缔孚森获头头是道天使轮融资，实景娱乐风起	利用MiGroup所拥有的内容资源和缔孚森的运营能力，未来缔孚森会逐渐发展成为轻资产的实景娱乐内容平台，通过创意打包的方式将综合性的实景娱乐组合项目落地有内容需求的商业地产，以解决传统密室天花板有限，运营过重不易复制的问题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月18日消息，缔孚森今日正式对外宣布已经完成天使轮融资，投资方为头头是道。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于内容的开发和新型综合实景娱乐线下店的开设。 　　缔孚森创办于2015年，主要进行实景娱乐内容的生产，旗下拥有TFS、MiGroup 畅游密室圈等超级密室品牌。 　　创始人满毅认为：“随着新一代年轻人娱乐观念的改变，未来的3到5年间，实景娱乐将会迎来真正爆发的机遇期。而利用MiGroup所拥有的内容资源和缔孚森的运营能力，未来缔孚森会逐渐发展成为轻资产的实景娱乐内容平台，通过创意打包的方式将综合性的实景娱乐组合项目落地有内容需求的商业地产，以解决传统密室天花板有限，运营过重不易复制的问题。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424737.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】