【清科排名】又到“华山论剑”时，清科全面启动“2016年中国股权投资年度排名”	回顾清科集团的历届排名榜单，中国股权投资行业竞争格局变化不可谓不大，从老牌机构垄断到新兴势力崛起，从外资机构占据半壁江山到本土外资“平分秋色”，从创投机构“一枝独秀”到天使、VC、PE、券商直投、战略投资者等“百花齐放”。	　　自2001年开始，清科集团在业界各创业投资机构及私募股权投资机构、各会计师事务所、律师事务所等机构的大力支持下，每年进行中国创业投资及私募股权投资年度排名，旨在为中国创业投资及私募股权投资行业的发展提供较好的评价和参照体系。 　　清科集团自成立初期，一直服务于中国的股权投资行业，见证了中国天使投资、创业投资和私募股权投资在中国的诞生、发展和成熟。回首过去，中国的股权投资市场已走过近20年，经历了数次起伏，市场活跃机构从十六年前的100余家升至如今的1万余家，市场管理资本总量也从2001年的1000亿元升至2016年的超6万亿元，市场规模不断壮大、参与主体逐渐成熟，形成了如今投资机构丰富、投资类型多元的市场格局。 　　经过十余年的实践与探索，清科集团“中国股权投资年度排名”得到了中外VC/PE机构的大力支持和肯定，并被国内外知名财经媒体竞相转载，成为考察中国VC/PE机构最为权威、客观的体系和标准，年度排名的颁奖活动也已成为一年一度的业内盛事。既为大中华地区投资机构的融资提供较好的参考依据，也为广大的企业寻找专业的投资机构提供最佳指南。 　　回顾清科集团的历届排名榜单，中国股权投资行业竞争格局变化不可谓不大，从老牌机构垄断到新兴势力崛起，从外资机构占据半壁江山到本土外资“平分秋色”，从创投机构“一枝独秀”到天使、VC、PE、券商直投、战略投资者等“百花齐放”，2016年中国的股权投资竞争格局又会发生什么变化？曾经的明星机构，是否依旧活跃，还是从此只能成为传说？今年的年度排名都将为您一一揭晓。 　　2016年五大类奖项荣耀公布，各细分单元奖项完整反映真实业态 　　清科集团“2016中国股权投资年度排名”共分为五大部分： 　　第一部分：Angel/VC/PE机构评选奖项； 　　第二部分：人物评选奖项； 　　第三部分：私募股权投资机构LP评选奖项； 　　第四部分：案例评选奖项和 　　第五部分：中介机构评选奖项。 　　每一部分各包含多个细分单元奖项。此次排名，我们将按照投资机构性质及投资阶段评选出天使投资机构30强、创业投资机构（VC）100强以及私募股权投资机构（PE）100强、新锐天使/VC/PE机构等奖项。此外，奖项还涵盖了金融、大数据、医疗健康等十个细分行业的投资奖项，PIPE投资、券商直投、新三板等多元化投资策略类奖项，以及多渠道退出类奖项。除了依靠数据支撑的募、投、管、退等业绩类排名奖项外，清科还将参考2016年内中国股权投资行业的发展变迁，评选当年行业内最具影响力的案例。 　　历经16年沉淀，评选标准公平、公正、公开 　　清科集团“2016中国创业投资及私募股权投资年度排名”与以往一样，将评分机制公之于众。力求为业内各类机构提供一个公平、公正、公开的排名。我们将从管理资本、募资、投资、退出及回报等多方面对中国境内开展创业投资及私募股权投资的机构进行全面考察，排名体系选择管理资本量，新募集基金个数及资本量，投资案例的个数及资本量，退出案例个数、退出金额和回报水平等作为重要的参考指标，并根据市场当年实际发展状况，对排名指标进行年度调整，力求最大限度地反映现阶段中国创业投资及私募股权投资发展的实际状况。 　　此处以天使投资30强评选为例，评分标准如下： 　　（1）综合得分＝管理资本量*比例+融资金额*比例+投资案例数量*比例+投资金额*比例+退出案例数量*比例+获得后续融资比例*比例+综合回报水平*比例 　　（2）按综合得分高低排出2016年中国最佳天使投资机构和其他名次 　　（3） 若出现综合得分相同的情况，则依次根据机构综合回报水平得分、投资表现得分、募资得分、管理资本总量得分的高低排出名次 　　（4）奖项相关评选指标说明： 　　1. 管理可投资中国的资本量：截止至当年度天使投资机构管理可投资中国的资本量。 　　2. 融资金额：当年度天使投资机构新募集到位的可投资中国的基金总额。 　　3. 投资案例数量：当年度天使投资机构投资案例总量。 　　4. 投资金额：当年度天使投资机构投资案例总额。 　　5. 综合回报水平：当年度天使投资机构所有退出案例综合评分，其中，衡量每个退出案例时均涉及该案例退出方式、案例退出金额、账面回报倍数、IRR、企业融资额（IPO方式退出适用）、上市前持股比例（IPO方式退出适用）、企业后续融资情况、创投/私募股权投资机构是否领投等重要指标。 　　除天使投资机构30强外，其他单元奖项以及相应的评分标准请参考清科排名官网：http://www.pedata.cn/RANKING2016/index.html 　　评选流程公布，排名调研已全面启动 　　清科研究中心每季度按时向Angel/VC/PE/LP/中介机构等发放调查问卷，根据反馈的问卷整理调查数据，编写季度报告。年度排名是根据季度调研的基础上，再综合年度调查问卷以及广泛调查得出的。 　　年度调查问卷分为两个部分，第一部分年度排名调研问卷，统计投资机构前一年11月至当年11月的募资、投资及退出等情况；第二部分为年度提名问卷，要求参与机构针对相关提名奖参与提名调研等。汇总两份问卷的信息后，将信息整理到调研问卷上，请参与评选的机构再次根据提供的数据，针对相关提名奖项进行投票。在汇总整理私募通数据和调研数据后，清科研究中心将评选得出最终的榜单，并予以公布。 　　参与机构覆盖全国绝大部分知名的、较为活跃的投资机构以及中介机构，总数超千家，是业内最具权威的股权投资排名。 　　清科年度排名流程说明 　　 　　参与指南 　　一、参加评选： 　　参与清科年度排名，请发送机构简介及详细的联系方式至：zero2iposurvey@zero2ipo.com.cn 　　PE排名咨询：房瞻 　　联系方式： +86 10 8453 5220 ext. 6740 　　电子邮箱： zhanfang@zero2ipo.com.cn 　　VC排名咨询：申伶坤 　　联系方式： +86 10 8453 5220 ext. 6729 　　电子邮箱： emilyshen@zero2ipo.com.cn 　　天使排名咨询：张卫卫 　　联系方式： +86 10 8453 5220 ext. 6737 　　电子邮箱： IsabellaZhang@zero2ipo.com.cn 　　此外，“清科-2016年中国股权投资年度排名”为参与排名的机构提供在线问卷调研系统，各机构可以通过在线注册登记提供排名数据：http://data.vcranking.cn。 　　二、参加论坛： 　　欢迎全程参与清科集团&投资界同期举行的2016年第十六届中国股权投资年度论坛： 　　时间：2016年12月6-8日 　　会议地点：中国大饭店 　　北京市朝阳区建国门外大街1号（国贸中心） 　　论坛详细信息请登陆投资界网站：http://events.pedaily.cn/cvcf/477/agenda.shtml