动图搜索公司51GIF获Kakao100万美元天使轮融资	GIF平台沉积了近千万动图，通过人工标签，对图片内容进行优化梳理、使其易于检索。与海外GIF提供商相区别，51GIF的重心是中文类动图内容。成立半年来，在内容上的投入已达300万人民币。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月3日消息，近日动图垂直搜索引擎公司51GIF宣布获得Kakao 100万美元天使轮融资，资金已于4月份就位。 　　51GIF成立近6个月，CEO何凯曾是惠锁屏创始人，团队有近30人，是一家专注于做动图垂直搜索引擎的企业，技术基础主要来源于此前收购的韩国公司PicPic。 　　据了解，51GIF专注于做动图垂直搜索引擎，应用领域较为广泛。从对象来看，C端用户和B端合作伙伴都是它的服务对象。从场景来看，聊天、博客、输入法、论坛、第三方评论系统等等与社交、言论相关的场景皆可使用51GIF。 　　国内的百度图片、360图片、搜狗图片都有GIF搜索功能，但搜索结果没有过多优化，准确度不高；一些社交软件也尝试提供GIF。海外的Giphy、Gfycat、tenor的GIF keyboard都广受认可，Giphy更获得了数亿美元融资。 　　51GIF平台沉积了近千万动图，通过人工标签，对图片内容进行优化梳理、使其易于检索。与海外GIF提供商相区别，51GIF的重心是中文类动图内容。成立半年来，在内容上的投入已达300万人民币。 　　此外，在搜索服务的基础上，51GIF还要在技术上进行深耕，打通GIF制作、压缩、编辑、合成，让制作和再创作变得更简单。这些功能已经在内测中实现，未来将开放给更多用户。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170603414600.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】