秦学教育完成数千万元A轮融资，“科技+教育”打造生态化学习闭环	秦学教育成立于2015年，总部位于北京，是一家教育科技企业。截至目前，秦学教育累计服务学生数量达到数十万人，2016年，公司营收突破2亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，秦学教育近日对外宣布已经完成数千万人民币A轮融资，本轮融资投资方为兴旺投资，独家财务顾问为桃李资本。 　　据悉，本轮融资完成后，秦学教育将继续在互联网技术研发、内容教研以及小班业务等方面发力，探索“科技+教育”深度融合的新路径，用科技的力量升级实体校区，优化传统运营模式，加快高效定制的个性化教育服务的发展。 　　秦学教育成立于2015年，总部位于北京，是一家教育科技企业。截至目前，秦学教育累计服务学生数量达到数十万人，2016年，公司营收突破2亿元。 　　据了解，秦学教育已经在陕西、湖南、江苏、浙江等多个省份建立了分公司，在全国20多个省份建设了200多所个性化学习中心，为学生们提供K12各年级主要学科知识图谱、模块化课程体系，以及云题库、学情测评、错题本、秦学好课、智能教学交互系统ITS等应用于一线教育服务的线下与线上相结合的优质教学产品。 　　秦学教育创始人兼董事长王秦军是在K12教育领域深耕多年、经验丰富，他表示：“秦学教育将坚定不移地走科技创新之路，并利用互联网科技的力量优化传统课外辅导服务模式，后端打造数据化的信息、资源服务平台，确保底层数据库完备、数据互通；前端实现学习路径规划和个性化精准推荐，确保提分有效，为学员提供线上+线下的个性化学习体系，涵盖双师直播、小班、在线或面授1对1，以及学业规划、创新课程、自主招生、志愿填报等产品，形成学员完整的生态化学习闭环。” 　　作为本轮融资的投资方，兴旺投资在教育文化领域有着丰富的投资经验和众多知名投资案例，先后投资了沪江、喜马拉雅FM、尚德机构等。 　　兴旺投资CEO熊明旺表示：“我们非常看好秦学教育的管理团队、商业模式和发展前景。K12课外培训行业在三四线城市处于高速增长期，我们看好具有异地扩张能力的秦学教育，把握这个红利期，快速发展业务，进行全国范围的布局。像秦学教育这样教学质量优质、具有线上产品能力的机构将会在行业整合中拥有更多发展机遇。” 　　兴旺投资教育行业负责人张肖磊认为：“K12课外培训行业的格局正在发生改变，非常看好秦学在互联网技术方面的布局，秦学将科技、互联网等新技术应用于对传统校区运营的升级，走教育与科技深度融合的发展道路，是传统教培机构蝶变的开始。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416713.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】