小鱼儿科技获数千万美元B+轮融资，光速安振、创新工场跟投三轮	此前，小鱼儿科技已获2轮融资：2014年5月，获440万美元A轮投资，投资方为光速安振和创新工场；2015年4月，获2500万美元B轮投资，投资方为创新工场、成为资本、富士康、光速安振。	　　投资界9月29日消息，北京小鱼儿科技有限公司近日获数千万美元B+轮融资，投资方主要包括光速安振、创新工场和成为资本。 　　此前，小鱼儿科技已获2轮融资：2014年5月，获440万美元A轮投资，投资方为光速安振和创新工场；2015年4月，获2500万美元B轮投资，投资方为创新工场、成为资本、富士康、光速安振。 　　公司官网显示，小鱼儿科技有限公司于2014年3月在北京成立，是一家致力于研发互联网硬件和智能家电的创新型公司，主打产品“小鱼在家”是一个家人陪伴机器人产品。 　　2015年初，小鱼儿科技发布了一款家庭智能陪伴机器人“小鱼在家”，同年年底，又推出智能视频会议终端“小鱼办公”。 　　小鱼儿科技创始人兼CEO宋晨枫表示，小鱼在家和小鱼办公有着各自的拓展渠道，小鱼办公的目标人群和主要需求来源于企业用户，相信小鱼办公拆分后独立融资运营，在产品定义、品牌市场、销售渠道等方面都会有提升。 　　三轮融资均有参投的投资方，也是小鱼儿科技董事成员之一的创新工场董事长兼CEO李开复说：“不久前，创新工场在资本寒冬中募集到了成立以来最大的一笔基金，未来几年内我们将瞄准黑科技、硬科技，人工智能的解决方案，还有企业级应用解决方案，内容娱乐、互联网教育等投资方。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160929403647.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】