新零售有多火？在楼下成立3个月获3轮融资，总金额过亿元	零售在本质上是一个围绕流量的生意，线上流量成本越来越高，使得越来越多的零售创业者把机会瞄准了线下，虽然现在新诞生的很多便利店都在原有便利店的基础上增加了很多技术元素，但归根结底便利店生意还是要归咎于体验和服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，新零售项目“在楼下”近日对外宣布已经在三个月内完成三轮融资，总金额过亿元，投资方为 IDG资本、元璟资本、九合创投和山行资本。 　　据了解，在楼下的智能终端就在家楼下，不仅给社区人群提供零食、生鲜、日用品等新鲜便利的零售服务，同时借助微信群、小程序把线上线下打通，实现线下终端、线上商城的渠道融合以及线上下单、线下提货的体验融合。 　　在楼下团队认为，新零售创业者要对零售葆有敬畏之心，和滴滴对出行行业，或者美团对外卖行业相对迅速、相对颠覆性的改造不同，零售是一个“弯腰捡钢镚儿”的慢生意，决定成败的关键在于好的选品，对供应链和物流的改造，高效的社区运营，融资、执行等团队综合能力。 　　业内人士认为：零售在本质上是一个围绕流量的生意，线上流量成本越来越高，使得越来越多的零售创业者把机会瞄准了线下，虽然现在新诞生的很多便利店都在原有便利店的基础上增加了很多技术元素，但归根结底便利店生意还是要归咎于体验和服务。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424930.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】