首发| 闪修侠获1亿元B轮融资，将投入3亿打造IT上门服务直营网络	闪修侠在不到3年的时间里从零起步成长为年销售额近3亿、覆盖全国20城、国内最大的手机上门服务直营网络。以各大平台指数计算，闪修侠占据了手机上门维修行业50%以上的检索量	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月28日消息，手机上门维修品牌“闪修侠”近日宣布获得同创伟业和经纬中国共同领投的1亿元人民币B轮融资。和回收宝深化在手机后市场战略合作的同时，闪修侠未来3年内还将累计投入3亿覆盖70城的“手机上门维修网络”。 　　据了解，此轮融资是手机维修行业内公布的首笔B轮融资，也是行业内迄今为止最大的单笔融资。在此轮融资之前，闪修侠曾先后获得米仓资本的500万元天使轮融资，是成资本的1000万元Pre-A轮融资，以及回收宝的数千万元A轮融资。 　　闪修侠为何能拿到行业内第一笔B轮融资？创始人王源解释道：“第一，规模效应，闪修侠拥有行业内最大、覆盖20城25个运营中心的直营网络；第二，盈利健康，闪修侠在持续扩展的同时保持盈利超过1年，而且形成了一套“每新开一城半年盈利”的新城复制模式与打法；第三，标准化体系，闪修侠的标准化和流程化控制是同行业里最好的，能做到全国近千名工程师服务“千人一面”，表现到终端上就是用户满意度是行业内最高的。” 　　闪修侠成立于2015年，以“400电话/网站/微信/APP下单，10分钟响应，1小时上门”的手机上门快修服务抢占了原本属于电脑城与街边维修店的手机到店维修市场。闪修侠在不到3年的时间里从零起步成长为年销售额近3亿、覆盖全国20城、国内最大的手机上门服务直营网络。以各大平台指数计算，闪修侠占据了手机上门维修行业50%以上的检索量。 　　闪修侠不仅修手机，还修笔记本与无人机。目前维修品类已覆盖苹果，小米，华为，三星，魅族，oppo，vivo的手机维修，以及苹果笔记本Macbook与大疆无人机的维修服务，未来维修品类将向“大IT”领域延伸。区域覆盖方面，闪修侠拥有目前行业内最大的上门服务直营网络，覆盖北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、苏州、南京、武汉、重庆、郑州、无锡、厦门、西安、天津、合肥、长沙、青岛、宁波、沈阳20个城市的25个运营中心。截止2017年11月，闪修侠累计服务用户130万，维修手机超过200万台。 　　“这张覆盖全国的上门服务直营网络，与高度标准化、流程化的体系是闪修侠现阶段的核心价值所在。”王源指出，这张由近千名上门服务工程师织成的“网”就好像一条高速公路，上面既可以跑“手机维修”的小轿车，也可以跑“无人机维修”的小跑车，甚至可以跑“汽车维修”的大卡车。在手机上门维修行业内也有做加盟的，覆盖城市也许比闪修侠多，但加盟管控难，标准化难，“加盟就好比一张公路网，一段高速公路接了一段水泥路，又接了一段泥巴路，而闪修侠的整张网都是用沥青铺的高速公路。” 　　闪修侠的这张高速公路网，最先开放给了“魅族”和“回收宝”两个车队：2016年，闪修侠签约成为魅族的官方售后服务商，用户在保修期内除了可以到售后网点维修和邮寄维修外，还可以选择更快的当日上门维修。“在整个手机维修行业内，上门服务对到店服务的替代已是共识，犹如电子商务对于零售业，手机外卖对于到店堂食一般。”王源说，而自建上门服务网络对厂商来说太重，与闪修侠合作自然成了最优选择。 　　这张“上门服务网络”不但可以嫁接给手机厂商应用于售后场景，在国内体量近千亿的大“手机后市场”内也可以有所应用，“在整个手机后市场内维修虽然是体量最小的，但却是用户粘性最高，信赖度最高的场景。”王源称，正是看中这一点，国内最大的二手手机回收平台之一的回收宝，在今年6月和闪修侠建立了战略合作：回收宝原本的回收场景是依靠线上下单邮寄回收与线下门店现场回收两种模式，双方战略合作后，回收宝依托闪修侠的上门服务网络迅速实现了10城的上门回收网络覆盖。 　　经纬中国林翠表示：“在人和手机越来越紧密的今天，我们离开手机10分钟都会焦虑，上门维修成为手机维修最优选的方法，闪修侠非常好地抓住了这个需求。我们看重闪修侠严密的商业逻辑，极强的团队执行力；同时他们有非常强的造血能力，也在此前的城市拓展中跑通了盈利、标准化和快速复制的模式。我非常看重创始人王源对于手机维修行业有很深的理解，也认同他更远的目标：在成为手机上门维修的第一品牌之后，还会继续拓展智能设备的安装维修服务。通过上门维修锻炼出来的‘懂技术懂服务’的闪修侠工程师团队，未来也会为人们的智能家居生活提供更好的服务，这是个不可限量的增量市场。我相信王源带着他的铁军可以越走越远。” 　　同创伟业王嵩道：“很荣幸投资了闪修侠。公司成长很快，细分市场的选择、营销和渠道的选择等等都很精准，团队聪明、执行力强；更重要的是，团队愿景明确坚定，建立了精细的体系，不论应届生还是转型的传统从业者，都能为用户提供标准、可信赖的服务，提升体验，带动和改善了当前细分行业；基于这些，还有很多技术与服务并重的需求可以被更好的满足，想象空间很大。仓廪实而知礼节，希望闪修侠能让大家看到，好的服务是值钱的，普通人靠谱、勤奋的做事能赢得更多收入。我们也希望和更多这样的团队合作。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423549.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】