70亿！百度与国寿成立PE基金，从百度风投到百度资本，李彦宏越来越“着迷”股权投资	公告显示，百度基金合伙企业的期限为6+4，投资期6年，退出期4年(除非根据协议的规定提前解散或延期)。在前6年，年度管理费率为0.5%，此后年度管理费费率逐年递减，每一年为前一年管理费费率的 90%。	　　这两年，百度参与股权投资的热情越来越高了。 　　投资界（ID：pedaily2012）8月24日晚间消息，中国人寿发布关联交易公告，公司拟通过专项基金合伙企业和百度集团设立百度基金合伙企业，百度基金合伙企业的募资总额合计不超过70亿元。 　　据了解，合伙企业将主要对互联网领域，包括互联网、移动互联网、人工智慧、互联网金融、消费升级、互联网+等领域的中后期私募股权项目进行股权或准股权投资。 　　募资70亿元 基金期限6+4 　　事实上，这一泛互联网基金合作早有迹象。2月27日，中国人寿集团与百度集团签署战略合作协议时，双方就计划进一步探讨共同成立泛互联网基金等相关领域的合作事宜。 　　根据公告，百度基金合伙企业的募资总额合计不超过70亿元，中国人寿通过专项基金合伙企业(中国人寿为LP)认缴出资56亿元，百度集团认缴出资14亿元，专项基金合伙企业和百度集团均为基金LP。 　　百度基金合伙企业的基金GP由宁波梅山保税港区佰兴投资管理有限公司(简称“管理公司”)全资子公司担任，前者拟由上海顶山投资管理有限公司(简称“顶山公司”)、百度集团的全资附属公司共同出资设立，其中，顶山公司持股 40%，百度集团的全资附属公司持股 60%。截至目前，上述管理公司、基金GP 尚未完成设立登记。 　　由于顶山公司为国寿投资公司全资子公司国寿不动产公司100%全资控股的子公司，实际控制人为中国人寿股份公司控股股东中国人寿保险(集团)公司，因而是中国人寿股份公司的关联方。 　　公告显示，百度基金合伙企业的期限为6+4，投资期6年，退出期4年(除非根据协议的规定提前解散或延期)。在前6年，年度管理费率为0.5%，此后年度管理费费率逐年递减，每一年为前一年管理费费率的 90%。 　　收益分配机制是：第一步，扣除筹建费、管理费及其他费用后，偿还LP本金；第二步，偿还完毕后若有剩余，再优先向LP分配收益，收益率为每年复利8%；第三步(若仍有余额)，则向GP分配，上限为(LP复利收益+当前所剩余额)的15%；第四步(若向GP分配后仍有剩余)，则最终余额向LP、GP按85%、15%分配。 　　亏损分担方面，因投资项目产生的亏损，在参与该投资项目的所有合伙人之间按照其投资成本分摊比例分担；其他亏损和债务，由所有合伙人按照其认缴出资比例分担，但LP以其认缴的出资额为限承担有限责任，而GP承担无限连带责任。 　　寻找互联网领域的“稀缺机会” 　　中国人寿称，本次交易是该公司与百度集团在投资层面深度合作的稀缺机会。百度集团在TMT 行业具有丰富的优质项目资源以及技术人才储备；国寿公司在金融保险行业具有影响力和号召力，可为基金的募集和投资提供支持。 　　中国人寿认为，本次交易可拓展国寿直接投资的项目来源，使其获得在TMT 等最具创新活力的领域直接和间接配置资产的机会。另外，本次交易也有利于培养国寿专业的投资队伍并提升投资能力，为其未来股权投资的市场化发展打下坚实的基础。 　　公司同时也披露了这次投资的风险，主要包括行业风险、投资风险和运营风险。行业风险方面，百度基金合伙企业的投资方向主要是泛互联网及TMT 领域，属于新兴创新领域，较传统行业存在一定的行业风险。投资风险方面，百度基金合伙企业的投资策略或回报可能偏离投资者的预期。另外，百度集团可能会对百度基金合伙企业的投资管理团队施加影响。运营风险方面，投资管理团队的人选及其稳定性以及激励机制可能会对百度基金合伙企业的运营产生影响。 　　从百度风投到百度资本 　　这两年，百度先后成立了百度风投、百度资本，参与股权投资的热情越来越高。 　　2016年9月，百度风投公司成立，专注于人工智能,以及AR、VR等下一代科技创新项目,投资于早期项目,第一期基金规模达2亿美金，资金全部来自于百度自有资金。 　　一个月后，百度宣布成立百度资本（Baidu Capital），基金规模200亿元人民币，主要将投资于泛互联网领域中后期项目，平均每个项目的投资金额会在5000万美元至1亿美元区间，不限人民币或美元项目，对于重量级项目，还会加大投资额度。 　　当时曾有消息透露，百度资本的资金来源非常多元化，包括几家大型保险基金、证券公司、一批专业机构的母基金、甚至一些政府背景的投资机构都非常有意向参与投资，正在与百度方面密切沟通中。 　　在成立这两家投资公司以前，百度相关投资均由内部职能部门主导，业务内容非常复杂，需求量大。从很小比例的参股到控股，甚至收购，从简单的一些业务拆分到成立合资公司均由该内部职能部门经手，投资方向紧密结合百度战略和具有潜力的新兴技术。然而，随着需求越来越多、越来越复杂，百度已经意识到针对不同领域、不同阶段独立化运营的重要性，因此百度风投与资本应运而生。 　　目前，百度风投、百度资本与百度内部职能部门互相协同，三方根据投资阶段、风险等级、投资回报的不同相互配合，投资支撑效应明显。值得注意的是，资本手段布局也将为百度当前的人工智能战略提供了充足“弹药”。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419054.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】