甘薇创办的乐漾影视完成A轮融资，估值12亿	甘薇曾和和景甜、白冰、韩雪并称为“京城四美”。在事业上升期时“全身而退”，嫁给了贾跃亭，逐渐在人们的视线中淡化，直到《太子妃升职记》。收官时，投资近2000万元的网剧创下了超26亿的播放量。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月23日消息，创始人甘薇在乐漾影视2016-2017年度总结战略会上宣布，已完成A轮融资。投资方为鼎辉投资、柠萌影业、乐开花基金，金额暂未透露。据甘薇透露，2016年初，很多投资机构表示希望入股，但是都被其拒绝。“按照目前公司的利润，估值在10-15亿是个合理的。” 　　甘薇出生于重庆，当年因出演手机电视剧《约定》而出道影视圈，当时和景甜、白冰、韩雪并称为“京城四美”。在事业上升期时“全身而退”，嫁给了贾跃亭，逐渐在人们的视线中淡化，直到《太子妃升职记》。收官时，投资近2000万元的网剧创下了超26亿的播放量。 　　随即甘薇被人提起时，除了“演员”、“乐视老板娘”、“制片人”之外，又多了“女老板”、“创业者”的身份。 　　2015年，北京乐漾影视传媒有限公司成立。是集影视（电影、电视、网络剧）投资、管理、策划、制作及营销能力于一体的全方位专业新锐影视公司，以青年群体为主营市场，主营业务包括电影投资、制作、宣发；电视剧投资、发行；艺人经纪；游戏研发、运营等。虽然当初起名时，甘薇依然加上了“乐”字，但乐漾和乐视是完全独立的两家公司。 　　贾跃亭没有反对。“我先生不希望我的公司和他有太多交集，他说你愿意做就自己出去做，而不是在他的平台做，他对我要求非常严格。”甘薇曾表示。 　　资料显示，中国网络剧2017年市场规模可达425亿，其中版权市场138亿，衍生市场287亿，网络剧最具的增长空间是资本追捧乐漾影视的原因之一。 　　目前，乐漾影视已经推出了《崔神驾到》和《奶奶说》这两档极具特色的类型化网综节目，完成了玄幻巨制《轩辕剑之汉之云》、超级网剧《亲爱的阿基米德》的制作，大型古装喜剧《萌妃驾到》也正在紧张的拍摄当中。还会给明星个人定制网剧、开发真人秀等等，还会拓展VR的相关业务。 　　与此同时，乐漾参与制作的《小妖的金色城堡》、《妖僧与妖之妖裔少年》、《结爱•异客逢欢》也被提上了制作日程，而乐漾参投的《曾少年》、《白狐的人生》等IP项目也在积极地筹备当中。乐漾与福克斯、韩国KBS共同出品的《哲仁皇后》，即《太子妃升职记》的韩国版，预计在2017年开始制作。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170223409268.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】