互联网理财服务平台“牛板金”获2亿元A轮融资，春晓天泽出资	互联网金融的发展符合经济进步的逻辑，监管的加强是行业健康发展的保障。大浪淘沙过后，生存下来的平台将更有竞争力。我们深信牛板金将如期完成监管要求的各项合规改造，在中国的互联网金融领域拥有一席之地。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月19日消息，综合性互联网理财服务平台“牛板金”今日正式对外宣布已经获得2亿人民币A轮融资，投资方为春晓天泽。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于开拓新的资产端、提升团队综合素质、落实平台合规建设、增强技术与风控保障能力等，确保平台在未来的业务增长。 　　据了解，牛板金是浙江佐助金融信息服务有限公司旗下的综合性互联网理财服务平台，总部位于杭州。自2015年11月上线以来，牛板金目前用户超过75万人、成交额接近200亿元、赚取收益接近4亿元。 　　针对本轮融资，牛板金创始人王旭航表示：“借助春晓天泽及其股东在互联网领域的布局，牛板金将大量引入消费分期等小额分散的合规资产，同时完善企业风控模型，积累用户数据，为未来发展打下基础。” 　　作为本轮融资的投资方，春晓天泽认为：“互联网金融的发展符合经济进步的逻辑，监管的加强是行业健康发展的保障。大浪淘沙过后，生存下来的平台将更有竞争力。我们深信牛板金将如期完成监管要求的各项合规改造，在中国的互联网金融领域拥有一席之地。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420165.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】