设立2亿内容合作产业基金，拿下网文九成市场的阅文集团去年发放了10亿稿酬	阅文集团还携手合作伙伴启动了阅文2亿内容合作产业基金。据悉这2亿基金主要用于内容引进、合作扶持、品牌传播、创作扶持。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，阅文集团今日召开首届生态大会，公布了一系列内容、出版和运营等方面最新合作进展和下一步国际化规划。CEO吴文辉表示，将以原创内容部、出版内容部以及运营部三大板块为核心，以“全内容聚合”、“全平台运营”、“全社群互联”为策略，推进生态发展。 　　此外，阅文集团还携手合作伙伴启动了阅文2亿内容合作产业基金。据悉这2亿基金主要用于内容引进、合作扶持、品牌传播、创作扶持。 　　阅文生态元年 　　从2002年的起点中文网，到现今领跑业内的正版数字阅读平台和文学IP培育平台，阅文集团已完成了充足的体量积累，并逐步从“量变”走向了“质变”。原创内容、出版内容、运营领域，在三大业务板块的通力协作下，阅文内容生态规模初具，从源生内容到IP衍生产业，实现了全覆盖。 　　如今，阅文集团原创文学与出版内容两大板块互为补充，实现内容规模接近1000万部，创作者阵营400万人，内容品类200余种的领先优势。而且年轻作者正在迅速成长过程中，显示出不俗的增长潜力。 　　据阅文公布的数据显示，2016年，阅文共发出稿酬近10亿元。TOP 500作家中稿酬增幅5倍以上作家超过200人，147人首次上榜。2016年阅文活跃作家平均稿酬2.5倍。最年轻的网文大神是1998年出生。新增作家中30岁以下者占78%。日销售过万元作家中，90后占据60%。2016年，90后活跃作家增幅超过50%。 　　在原创内容方面，作家明星化、内容运营IP化以及内容国际化将成发展重点；在出版内容方面，除了五大品类聚焦、50部独家及首发引入预定外，新设立的内容合作产业基金将携2亿资金，为出版内容领域长期发展提供有力支撑。 　　在海外拓展方面，今年4月，阅文与亚马逊正式达成合作，亚马逊Kindle书店推出网络小说专区，这也是亚马逊第一次为网络小说建立单独的板块。5月15日，海外门户起点国际正式上线，获得海内外大量关注，6月1日又创新推出了作品的全球首次中英文版本同步首发。 　　2017年阅文集团将更加聚焦爆款内容，加大引进力度，重点在5大品类：经济管理、成功励志、影视文学、悬疑文学、泛阅读，注重头部重点内容和长尾效应。此外，阅文还将与果壳、知乎等10家机构一起合作，推行专栏付费。 　　阅读社交 　　当你在读书时，书也在读你。 　　阅文旗下囊括QQ阅读、起点中文网等业界知名品牌，拥有1000万部作品储备、400万名创作者，覆盖200多种内容品类，占据国内IP改编市场优势份额，成功输出《步步惊心》《鬼吹灯》《盗墓笔记》《琅琊榜》《择天记》等大量优秀改编作品，占据了国内IP改编市场90%的优势份额。 　　据悉，阅文已基于腾讯大数据体系的智能推荐，抓取用户行为、兴趣偏好和消费能力数据进行分析，配合算法，进行用户画像。从阅读偏好，到阅读场景，再到阅读习惯，帮助匹配更合适的优质内容。 　　阅文集团通过广泛开拓，渠道合作网横跨多领域、多维度的平台、品牌、厂商，包括手机QQ、微信读书、QQ浏览器、腾讯新闻等8大内部渠道，以及百度、小米多看、当当、京东、2345、塔读、搜狗阅读等外部平台。 　　在整个阅文内容生态中，粉丝是流转性最强，也是最具价值的养分。“当‘内容’触达受众，实现粉丝价值转化，最终实现全社群互动，将粉丝社群价值化，以优质的交互联动为内容生态画下闭环。”吴文辉解释道。 　　譬如，外文原版及中文版类书籍重点在微信读书上推荐给用户，而影视原著及青春文学类书籍重点在QQ阅读上推荐。增加更多的个性化阅读，如：个人专栏、大神说、内容定制、书友互动、网络直播等。注重意见领袖的价值打造社交化阅读。 　　从圈粉一小群玄幻文学爱好者，到触达6亿内容受众，阅文集触发内容产业的价值呈几何倍数增长。数据显示，阅文集团目前每日新增销售过万元作品2.3部，每月新增销售过百万作品2.1部，完结作品最高日销售额超15万。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414796.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】