“老干妈”陶华碧悄然退出 不再持股老干妈	一向低调的陶华碧，已在2014年悄然退出了对公司的持股，不再持有南明老干妈任何股份。对于“老干妈陶华碧悄然退出不再持股”这一股权变动的消息，至今才被外界注意到。对此不少网友表示 没有陶华碧的老干妈是不完整的。	　　说起“老干妈”牌辣酱，中国人可谓无人不知，而其创始人—现年70岁的陶华碧，更是被奉为商界楷模。不过近日有消息称，一向低调的陶华碧，已在2014年悄然退出了对公司的持股，不再持有南明老干妈任何股份。对于“老干妈陶华碧悄然退出不再持股”这一股权变动的消息，至今未被外界注意到。对此不少网友表示：没有陶华碧的老干妈是不完整的，不过想到如今她已70岁的高龄，对于变更股权这一举动又能理解。下面我们一起看下详情。 　　陶华碧与小儿子均退出股东名单 　　公司秘闻发现，南明老干妈注册成立于1997年10月，注册资本1000万元。成立之初，公司由陶华碧全资出资成立。 　　2014年3月，一篇媒体报道曾提及老干妈成立之初的股权结构，称股东结构极其简单，只有陶华碧与其两个儿子。其中，陶华碧仅占1%的比例，大儿子李贵山持有49%，小儿子李辉2012年5月才入股，持有50%。报道中提及，陶华碧已不再管老干妈的具体事务，只掌握大方向。李贵山主管市场，李辉负责生产。 　　公司秘闻注意到，南明老干妈最新股东信息一栏显示，公司股东由李贵山、李妙行两人组成，陶华碧名字不再出现。工商信息中并未提及李贵山、李妙行两人的持股比例。 　　陶华碧撤出股东名单，发生在3年之前，但至今未被外界发现。工商信息显示，2014年6月27日，南明老干妈投资人信息变更，陶华碧从股东中删除，另一股东李辉也退出，李妙行则新出现在股东名单中。 　　公司秘闻注意到，陶华碧目前仍是老干妈法定代表人，李贵山出任监事。第三方平台天眼查信息则显示，陶华碧仍担任公司董事长一职。 　　陶华碧小儿子李辉为何退出股东名列，目前不得而知。 　　贵阳市南明区政府网站信息显示，从2008年至2011年，李辉历任贵阳南明春梅酿造有限公司总经理、南明老干妈公司董事长助理、贵阳南明老干妈公司总经理;2012年1月起，李辉担任南明区政协副主席，分工为根据工作需要联系非公有制经济方面的工作。 　　贵阳南明区新闻中心今年1月19日的一则报道显示，李辉目前仍在南明老干妈任职。报道称，云南文山州文山市党政代表团考察南明老干妈，李辉以南明区政协副主席，南明老干妈总经理身份陪同。 　　李辉曾经担任总经理一职的贵阳南明春梅酿造有限公司，也是陶华碧创立的企业。工商信息显示，同样在2014年6月27日，南明春梅投资人信息变更，陶华碧、李辉从股东名单中消失，股东变更为李妙行一人，其出资1500万元。但目前，陶华碧仍是该公司法定代表人。 　　公司秘闻注意到，无论是南明老干妈官网，还是公开报道中，极少有李妙行的信息，其与陶华碧家族之间的关系不得而知。 　　有迹象显示，早在股权变更前，李妙行就在老干妈企业中任职。一个名“贵阳南明老干妈风味食品有限公司党委”的网站2012年的报道显示，在2007年“八一”建军节前夕，公司的党员与区人大代表春梅厂厂长李妙行共集资1.8万元，为辖区子弟兵送去了节日的问候。 　　此外，工商信息还显示，李妙行还担任南明老干妈贵定分公司法定代表人、总经理。贵定分公司为南明老干妈两家分支机构之一，另一分支机构遵义分公司目前的法人、董事长仍为陶华碧。 　　去年“老干妈”销售额突破45亿元 　　贵州日报2月9日的一则报道提及，老干妈2016年度销售额突破45亿元，20年间产值增长超过600倍。报道称，老干妈一瓶辣椒酱平均8元，每天生产230万瓶，一年用4.5万吨辣椒，菜油10多万吨;近3年来年缴税20.62亿元，20年来纳税额增长了150倍。 　　在其成立之初的1998年，老干妈的产值还只有5014万元;1999年，产值就突破亿元，达到1.26亿元，2006年更是达到12.8亿元。华泰证券(18.320， 0.08， 0.44%)2016年11月出具的一份研报称，目前“老干妈”系列品在全国同类产品中占据半壁江山，每天卖出200万瓶辣椒酱，2014年销售收入达到40亿元，实现利润9亿元。 　　自身得到发展的同时，老干妈也带动贵州经济发展。贵州日报报道称，老干妈充分发挥龙头企业带动农民增收致富的作用，在省内多个市(州)建立原材料种植基地，带动20多万农户脱贫致富。同时，积极招收农民工进厂就业，目前企业员工80%来自当地农村。 　　取得如此成绩的老干妈却十分低调，其官网上公司简介一栏，对业绩成就只口不提，仅介绍“老干妈”是通过近20年的发展，已经成为海内外华人中脍炙人口的辣椒调味品品牌。 　　彭博社曾报道，一瓶280克老干妈辣酱，美国亚马逊卖9美元;在奢侈品折扣网站Gilt，“老干妈”被誉为全球顶级辣酱，售价接近12美元。 　　创立至今，陶华碧恪守的“四不”名言：“不偷税、不贷款、不欠钱、不上市”也广为人知。至于老干妈为什么不上市，陶华碧称：“上市、融资这些东西我一概不懂，我只知道一上市，就可能倾家荡产。上市那是欺骗人家的钱，所以我坚决不上市。” 　　网友评论： 　　@上海张程：老干妈若不是绝顶聪明人，那身边必定有绝顶聪明人在侧，步步踏在政策之先，不是一般中小创蠢材们可比， 　　@AA阿良：歌功颂德不说，评论里大把…陶华碧不持股，不代表她家人不持股…想想她年纪…转移股份和资产给家人很正常…怎么就被解读出了这么多是非… 　　@明明02-22：难怪没有以前好吃了，虽然还是买，但味道确实不如以前了。 　　@赫尔薇尔：没有以前好吃了，但还是比大多数辣酱好吃 　　@AlvaroSolar：老干妈没有以前好吃。因为豆子没有发酵，香味不如以前。辣味也没有了。豆子发酵真的很关键。现在的老干妈，豆子没有发酵还咯牙 　　@王汪汪汪童：其实是给下一辈人了，这个企业完全就是家族性质的，她两个儿子一个负责生产部分，一个是营销部分，很久以前老太太就在减持股份了，其实很简单，就是老太太年龄太大了儿子们也上道了，跟其他很多资本运作特别复杂的企业相比，老干妈真是很单纯的了