11亿用户、在港股市值仅次腾讯 靠“P图”赚钱的美图将上线电商	值得注意的是，市场关注已久的深港通明确在12月5日正式通车。国内资金通过港股通后，可以直接购买。连接了深港两地资本市场，将会吸引资金南下，对港股来说更是利好。不难预料，在美图的带领下，将有一批创新企业考虑在港IPO。	　　11月29日消息，即将在12月登陆港交所的美图更新了招股书，内含大量核心数据，如总流水、收入、未来盈利模式，以及盈利时间表等。 　　今年8月22日，美图公司首次提交了招股书，并在11月18日通过港交所上市聆讯。近日多家媒体报道，美图将计划12月中旬登陆港交所，寻求筹资至多7.1亿美元，寻求以每股8.50-9.60港元的价格，发行5.74亿股股份。美图原定12月初在香港上市，如果成功上市，将成为近10年来香港股市最大规模的科技IPO。 　　将推出电商平台 　　2008年发展至今，美图公司已完成四块业务布局：以美图秀秀等图片后期处理为主的图像美化线；以美颜相机、美妆相机、潮自拍、美颜相机国际版Beautyplus为主的美颜自拍线；以美拍为主的直播等社区线；以美图手机为代表的智能硬件。 　　招股书显示，2016年10月，美图核心影像应用产生约60亿张照片，而2015年、2014年及2013年12月分别为44亿张、24亿 张及8亿张。影像应用每位月活跃用户所产生的平均照片数由2013年12月的10.4张增长至2016年10月的18.2张。2016年10月，美图核心影像应用平均每天被用户访问约3.4次。截至2016年10月31日通过美拍上传视频超过4.90亿次。 　　此外更值得注意的是，美图计划于2017年上半年推出社交电子商务平台。主要专注于促进商家与消费者之间的交易，并在交易完成时向商家收取佣金收益。 　　自2016年6月推出美拍以来，该业务所产生的收益已由2016年第二季度的约人民币70 万元增加至2016年第三季度的约人民币920万元，实现了1160%的增长。 　　除了美拍外，还明确了未来广告服务采用的盈利方式。招股书显示，自2016年下半年起美图就开始专注于变现的互联网服务及其他分部，计划在2016年底之前开始推出升级版广告平台，该平台能够与程序化的广告网络相连接。 　　截至2016年10月31日，拥有超4.3亿海外用户，在26个以上国家有100万以上用户，在巴西、印度、印尼、日本、马来西亚、菲律宾和韩国有超过1000万的用户数。 　　据彭博的最新报道显示，目前在港上市的时尚品牌宝国国际控股有限公司（Portico International Holdings）的控股股东宝姿国际企业（ Ports International Enterprises）已经以基石投资者的身份购买美图股票。 　　港股里程碑的救赎？ 　　美图内部人士曾向投资界透露选择在港IPO的原因，美图在国外已经有数亿用户，大部分集中在国内，香港地区也很多，为了更好的国际化发展，方便更多的投资者。 　　如今的港股市场很尴尬：目前还是以银行地产等蓝筹为主，占去一般权重，科技的市值只有11%，而这11%几乎全部来自腾讯。优秀的上市公司很稀少，存在明显断层。也不怪前几年错过了阿里，而万达商业上市15个月就要回归A股。在中概股回归潮的影响下，越来越多被低估的港股纷纷私有化。 　　虽然港股逐渐和内地新经济脱节，还要靠“国家队”支援。但除了美图，蚂蚁金服被传了很多次要在香港上市， 陆金所也有传闻说要放弃上交所，来香港上市。其他的如众安保险和安邦保险，都有说要在香港上市。 　　选择在港IPO是有一定原因： 　　1.国内IPO的规则，不管是主板还是创业板，最低要求都必须具有盈利，这就阻碍了很多尚无法盈利的创新公司； 　　2.A股排队IPO审核时间较长。借壳上市的话，一个是壳资源目前价格都高达数十亿；其次证监会出台了很多限制政策，借壳并不是想借就能借； 　　3.港股上市基本不用排队，且估值上了40亿港币，年收入过5亿港币，即时公司亏损也可以上市； 　　4.港股IPO也给风投退出提供了快速渠道，对企业来说后续融资也更方便。 　　还值得注意的是，市场关注已久的深港通明确在12月5日正式通车。国内资金通过港股通后，可以直接购买。连接了深港两地资本市场，将会吸引资金南下，对港股来说更是利好。不难预料，在美图的带领下，将有一批创新企业考虑在港IPO。至于港股是否会发生质的变化，还需要时间给出答案。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161129406041.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】