金晟资产李晔：5年来管理团队零流失率，管理超200亿资金，只凭专业	李晔坦诚表示，“我们和LP的关系是逐渐成长起来的，我们的LP都是大型专业机构，在投后都对我们进行积极密切的投后管理，往往在此过程中，他们对我们的信心持续增强，加大合作力度，而不需要等5-8年拿到回报之后。”	　　在外行人眼里，做投资是一件颇为刺激的事情，投资人必须要敢赌、敢投，高风险才能带来高收益。暂且不论对错，李晔的言谈举止却对外透露出其成熟、稳重、坦诚的个人性格特征。 　　不得不说，很多人都忽略了一点：投资和投机全然相异；事实上，做投资恰恰需要极强的专业性。要想在投资领域拥有建树，先让自己稳下来吧。　 李晔 　　与产业资本合资设立产业基金，金晟坚持“保守、不贪婪” 　　李晔笑着告诉我，他其实对在媒体“露脸”这样的事不是很热衷，远不如先做好份内工作紧急。这恰好解释了采访时间被一再延后的原因。 　　相较于在媒体这边“露脸”，对李晔来说，用心做好近期金晟硕业与产业资本合资成立产业基金的“正事”更为重要。 　　为了筹备好与产业资本合资成立产业基金相关事宜，李晔已经忙碌了数月；目前新能源汽车、医药医疗、教育、环保等产业基金已在设立中，平均规模在10亿元以上，最大规模达50亿元。 　　“和产业资本建立合作是金晟接下来业务布局中重要的一环，他们作为产业链上的龙头企业，才是对各大细分市场真正最具发言权的一方。”李晔如是说。 　　当然，除此之外，母基金与产业资本合作还存在刚需。首先，自2016年来市场上的母基金越来越多，金晟通过与产业资本设立股权或并购基金，有利于双方的产业整合和并购，实现资源聚焦。其次，产业资本通过联手专业性投资机构，更容易做大做深。 　　金晟资产是一家拥有5年多发展历史的私募股权母基金（PE FOF）管理机构，成立于2011年12月。从起初的无名小卒，到基金管理规模连续5年每年翻倍，李晔带着金晟走的一直都是稳扎稳打的路子。 　　在这个“总想搞个大新闻”的浮躁的私募股权时代，愿意走得稳一点、走得慢一点的机构不多了。 　　成立5年多，中层以上团队成员零流失率，已退出项目IRR超56% 　　李晔的履历很漂亮。曾长期就职于美国道富银行（State Street），27岁管理道富银行全球融券部亚洲区业务，31岁升职为道富银行亚太区司库（暨资金部总经理），2007年初至2011年担任在亚太地区有影响力的对冲基金母基金管理机构源富投资（Vision Investment）核心高管。 　　2011年时，国内市场化的母基金机构还非常少，专业性高的机构更是不多，李晔看到了这个机会，作为创始合伙人之一创建了金晟资产。 　　目前，金晟管理着超过200亿元的资产，客户群体主要为大型机构，其中包括国有大行、股份制银行、券商资管、公募基金等大型金融机构和A股上市公司。 　　背后一色业内重磅级机构的站台足以显示金晟的份量，而吸引各界大佬的因素之一就是金晟团队的高度专业性；目前其团队成员达到数十人，管理团队均出身于国内外大机构，获聘为深交所外部专家评委、北京市海淀区创业投资基金专家评委、英大国际信托项目评审委员会外部评委、浙民投董事兼审计委员会主席、上海市商业联合会副会长等。 　　令人惊讶的是，5年多来，中层以上团队成员的流失率为零；这便是金晟的第二张金牌，也是LP们看中的因素之二。零流失率并非是偶然性的结果，李晔告诉我，在选人入职时，他首先关注的即是候选人的理念是否与公司文化契合度高，如果此人更看重短期利益，绝不会成为“金晟人”。 　　专业、慎重的态度带来的是丰厚的回报。据了解，金晟投出的具有代表性的股权投资和基金投资包括华统股份、中鼎牧业、嘉和生物、博纳影业、华龙证券、华大基因、京东金融、青域义云基金（投资时空电动、伯坦科技等）、海洋基石基金（投资嘉林药业、原力动画等）、达泰二期基金（投资亿程交通、新诤信等）、中金智德并购基金等。截至2015年10月30日（根据金晟资产新三板挂牌申报材料），金晟已退出的股权投资项目综合IRR为56.78%，在管股权项目综合IRR为29.2%。　 　　除团队专业性强、凝聚力高之外， LP们对金晟的认可也逐渐加深。李晔坦诚表示，“我们和LP的关系是逐渐成长起来的，我们的LP都是大型专业机构，在投后都对我们进行积极密切的投后管理，往往在此过程中，他们对我们的信心持续增强，加大合作力度，而不需要等5-8年拿到回报之后。” 　　“金晟的LP就是金晟的金字招牌，是对我们的价值最大的肯定。”　　 　　GP投资+项目直投的复合基金模式，双轮驱动　　 　　金晟还有一个特别之处在于，它不仅仅是一家母基金机构，同样地，项目直投也是它较重的组成部分。李晔透露，不同于一般母基金机构仅占10%至20%的比例，金晟在项目直投上的比例可达40%至50%。　　 　　金晟和自己旗下的GP形成了良性的闭环。因为金晟投资的大多数GP主投的是中早期项目，当碰到对资金需求大的中后期项目时，他们会主动推荐给金晟。而金晟主投中后期项目也同样是因为其更偏好风险相对较小、投资金额相对较高（5000万元以上）的投资风格。　　 　　李晔继而又详细阐述了他对投GP的逻辑方法。首先，该GP必须要在某一到两个领域的产业链扎根深入，专业性要强，这样就能贯穿该细分产业，做到资源整合，占据信息优势；其次，投资即投人，GP团队本身的价值观和认知的积累，也是金晟决定是否最终投资的重要考量因素。　 　　在项目直投上，金晟秉承一贯的作风：聚焦，只投自己看得懂的领域和项目。据了解，5年来，金晟已经投出了若干个的IPO项目。此外，金晟在并购退出方面更有数十倍回报的记录。　 　　也正是因为金晟的复合基金管理模式融合了母基金和直投基金的优势，李晔透露，该模式深受机构投资人的认可，旗下基金中金融机构投资人目前出资占比达99%。 　　陪母基金市场一起走过，走好每一步 　　回忆起过去的时候，李晔说，“股权投资是逆周期性的投资。一家专业的机构，不是在大家都看好的时候跟着一起投，反而需要在谷底时敢于投资。如果能够把握好时机，就能得到高回报。” 　　母基金市场也在变化。 　　有数据显示，2016年被称为国内母基金“元年”，中国当前母基金（含各级政府引导基金）的总量大概在2.5万亿人民币，国有企业参与母基金总量大概在1420亿，管理资产规模过百亿的基金有8支。另外，根据清科私募通不完全统计，目前我国本土及合资母基金超200多家。 　　在李晔眼里，随着数字一起增长的还有母基金市场的正向变化。国资、政府引导基金、民营资本等系列都加盟到母基金市场里，募资市场里的认知不对称也正逐渐得到改善。 　　现在，金晟资产的办公室也从开始的深圳独一家扩张至全国多个城市，从曾经的基金投资2000万元一笔到现在的10亿元一笔，李晔和金晟走得不疾不徐。 　　李晔最后总结说，“我们未来还是坚定地把传统优势做大做强，同时在和产业资本合作过程中，加深对行业发展的前瞻性预判。为投资人在股权市场获取长期稳健的回报是我们作为管理人的最终目标。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201707/20170718417162.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】