主打家庭定制，辛巴达旅行获数千万元A+轮融资	定制游服务商辛巴达旅行已完成数千万人民币A+轮融资，此轮融资将用于开发新渠道、新产品来触及用户和盈利，目前还是专注于做好定制游的神经中枢——供应链，用技术把数据转化成商品，把商品做出价值，让价值带来忠粉、带来复购。	　　投资界11月8日消息，定制游服务商辛巴达旅行已完成数千万人民币A+轮融资，此轮融资由深圳勤智资本领投，深圳众投邦、上海汉景家族办公室基金、上市公司骅威文化等跟投。据了解，在2015年4月，辛巴达曾获得数千万人民币A轮融资，由深创投投资。 　　辛巴达成立于2010年，旅行网上线于2012年，主要为以家庭为单位的旅客提供出境旅游专业定制服务，搭建一个B2B2C+O2O模式的交易平台，将用户的定制需求搜集并精准化提交给线下服务的海外目的地供应商，并接入保险、机票、签证、境外WIFI等商家资源。 　　对于此次融资，辛巴达CEO潘云龙信心满满。他表示，传统旅行社完成定制游方案需要大量准备时间和沟通成本，辛巴达完全摒弃了传统的定制游方式，通过大数据获得的用户属性和兴趣图谱，智能匹配能很好地为用户找到最佳的旅行方案。 　　据潘云龙介绍，辛巴达目前已经累计20万C端用户。用户在官网或微信提交定制需求后，旅行顾问会致电询问需求，将需求收集后提交给产品中心，产品经理通过系统选择匹配的POI并打包出产品和服务，最后由产品经理同步给用户，用户确认之后付款到辛巴达平台，体验结束15天后，用户无任何投诉，辛巴达以当天汇率与供应商进行结算。 　　今年2月，辛巴达又上线了B端定制分销平台，更好地消化资源，提高定制规模。当旅行社有定制需求时，旅行社人员可使用辛巴达系统中的POI库定制路线，操作流程与C端的相似，但路线定制完成后只能通过辛巴达平台采购线路中的产品，不能使用其他第三方平台采购。 　　此轮融资之后，辛巴达将用于开发新渠道、新产品来触及用户和盈利，目前还是专注于做好定制游的神经中枢——供应链，用技术把数据转化成商品，把商品做出价值，让价值带来忠粉、带来复购。做好这些，再通过不同的渠道把品牌输送给需求分层的人群。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161108405120.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】