马云：一带一路是中国的责任 未来两大趋势无法逆转	上午开幕式，习近平主席的主旨发言，也让马云很有感触，“我觉得世界尊重你并不是因为你是世界上的第几大经济体，不是看你ＧＤＰ排名，而是你担当了这个世界多大责任。”	　　5月14日，阿里巴巴集团董事局主席马云在参加“一带一路”国际合作高峰论坛时表示，一带一路是中国作为世界第二大经济体推动全球化的责任。中国第一次推动全球化是丝绸之路。“一带一路”是当今中国对未来的承诺。 　　当天，马云参加了“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并在下午的“加强政策沟通和战略对接”高级别会议上做了发言。为该会议发言的两位中国企业家之一，另一位为央企中国交通建设股份有限公司董事长刘起涛。此间分析人士称，这种安排，也意味着民营企业和国有企业一样，都是“一带一路”建设的重要力量。 　　上午开幕式，习近平主席的主旨发言，也让马云很有感触，“我觉得世界尊重你并不是因为你是世界上的第几大经济体，不是看你ＧＤＰ排名，而是你担当了这个世界多大责任。” 　　马云表示，一带一路已经远远超出一个国家地区经济战略，它的使命，是如何让这个世界更具创新，更具活力，更加平等，更加普惠。 　　马云说，相信接下来三十年有两大不可逆转的潮流—全球化和第三次技术革命。今天的全球化是服务世界的能力。全球化的核心价值是为当地居民提供工作机会和创造价值。 　　马云在发言中坚决捍卫全球化并强调，今天的问题不是全球化造成的，是全球化不完善造成的。全球化需要推进，而不是停止；需要加快，不是放慢；需要行动，而不是争论。 　　马云也透露，两周前在日内瓦，自己提出一个观点，不应该只是讨论Ｂ20，而是应该讨论Ｂ200。应该更多考虑这20个国家以外的众多国家。应该更多关注发展中国家、中小企业、年轻人。 　　马云过去一年曾飞遍了近40个国家，他发现一个很有意思的现象：发达国家在害怕全球化；发展中国家在拥抱全球化。发达国家在担心失去就业机会，发展中国家在创造就业。 　　“我们在未来应该做的是充分利用技术，拥抱全球化。让我们确信全球化为所有人提供了平等的机会。”马云呼吁。