“中国好莱坞”今日敲钟，市值瞬间飙升破百亿，横店系700亿资产浮出水面	正如横店影视在招股书提到的，预判未来3-5年是“跑马圈地”的关键时期，万达电影、中国电影、上海电影等横店影视的竞争对手均已在A股上市，募集资金项目均涉及影院投资建设，凭借雄厚的资金实力迅速扩张，横店影视欲后来居上，面临的必是一场激烈的厮杀。	　　不管是否是因为沾了《战狼2》的光，经历了一波三折之后，横店影视股份有限公司（以下简称：横店影视）终于闯关IPO成功了！ 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月12日消息，横店影视今日正式登陆上海证券交易所，公开发行5300万股，发行价为15.45元/股，公开发行股份数量占本次发行后公司总股本的11.70%，发行后总股本为45300万股，股票代码为603103。 　　今日横店影视开盘价为18.54元，截至发稿每股报22.25元，市值为100.8亿元。 　　按15.45元/股的发行价计算，横店影视预计募集资金总额约为8.19亿元。根据横店影视的招股书，本次募集资金到位后，将用于影院建设项目及补充流动资金，具体情况如下： 　　曲折的IPO之路：3次、8亿、高负债…… 　　截至2017年6月30日，横店影视旗下共拥有310家已开业影院，其中资产联结型影院245家。2016年横店影视营收22.81亿元，净利润3.56亿元。虽然业绩不错，但是横店影视的上市之路却是一波三折、困难重重。 　　公开信息显示，横店影视一共递交过3次招股书，分别是2016年6月21日、2017年8月2日、2017年8月14日。（备注：本文所引用数据除特殊注明，均来自最新招股书。） 　　其中，第一次和第三次招股书中，横店影视2014年、2015年的营收、电影放映业务成本、按地区划分主营业务收入等数据均存在较大差距，尤其是2015年华东地区的营收数据，2017年招股书显示为8.48亿元、2016年招股书显示为16.19亿元，两者相差近8亿元。 　　对此，横店影视董秘潘锋给予媒体的解释是：“当时审核的时候，证监会要求会计审核方法变更一下，由总额法变更为净额法，所以有些收入下降、减少，收入和成本同比例减少，也是为了和其他公司有可比性。” 　　招股书显示，横店影视主营业务为院线发行、电影放映及相关衍生业务，主营业务收入来自于院线发行收入、电影放映收入、卖品收入和其他收入等。 　　然而，这三项业务的投入产出比并不是正向的，横店影视对院线发行及电影放映收入依赖度较高，2014年-2016年的业务占比一直维持在80%以上，但是2014-2016年，横店影视卖品业务、广告业务和其他业务毛利合计占比分别为73.53%、48.23%、65.07%。 　　值得一提的是，所有的卖品当中爆米花的毛利率以遥遥领先的优势居于首位，占比一直接近50%，爆米花经济的突出表现，无异于小生意搭上大市场，产生了美妙的化学反应。 　　此外，虽然近年来横店影视的资产负债率在逐年递减，2014年、2015年、2016年分别为79.76%、62.72%和50.90％，但是依然高于行业平均水平（45%左右）。这也被视为横店影视IPO之路上的阻力之一。 　　如今，横店影视成功上市，一扫往日阴霾，募资成功后，横店影视将重点进行影院建设，预计建设完成后，公司影院数量将达400余家，经营规模和市场份额也将进一步扩大。 　　院线市场遭遇寒冬，横店影视如何破局？ 　　文首提及，横店影视成功上市可能是借了《战狼2》的光，虽然是句戏言，但也并非毫无道理，这么说主要原因有三：当年国内院线市场整体发展不景气、近年来院线股申报A股屡屡被拒、成功上市的院线生存状态不佳。 　　因此，横店影视今日成功上市也可以说是“富贵险中求”。 　　数据显示，2016年，我国电影票房收入同比仅增长3.73%，创下10年来最低增长率。2016年院线单银幕产出也从2015年的139万元降至111万元。 　　当市场开始下雪的时候，没有人能够幸免。根据wind数据，2016年万达院线毫无疑问的占据年度票房收入总冠军的位置，但除它之外，后几名的市场份额都十分接近，总体来看，前十大院线的票房收入占据全年的67.16%，与过往波动不大，同比略高于北美票房。 　　这个数据揭示了两个问题：一，各大院线近几年虽然在努力扩张，但是效果并不显著。二、国内院线市场还需要进行进一步的兼并和整合。 　　消费市场不景气，资本市场自然也不会乐观。过去几年，国内电影票房高速增长，吸引了大量的热钱，数十家或专业或业余的电影基金应运而生。但是从2016年开始，一方面是电影质量本身的下降，另一方面是观众的审美疲劳，所谓的“大片扎堆”却再也换不回预期的“金山银山”，投资者开始回归理性，下注也更加谨慎。从一定程度上讲，《战狼2》的成功极大的刺激了消费市场和资本市场，给众多院线打了一支强心针。 　　面对内交外困，横店影视方面的对策是：重点布局三线以下城市。对此，横店影视给予的理由是：近年来，国内观影人群市场逐渐下沉，一二线城市影院市场逐渐趋于饱和，三线城市观影人次保持快速增长，可以预见未来三线以下城市将成为各个院线重点争夺的市场，抢先进行战略布局的院线将在竞争中占得先机。 　　“庞然大物”横店系：5家、700亿、父子兵…… 　　此前，横店集团董事长徐永安就说过，“到2020年，力争集团能有6-8家A股上市公司”，如今，这个目标离达成越来越近了，今日上市的横店影视就是横店集团的第五家A股上市公司，前四家分别是：横店东磁(002056)、普洛药业（000739）、英洛华（000795）、得邦照明（603303）。 　　横店集团的历史可以追溯到1975年，创始人徐文荣（现任横店集团董事长徐永安的父亲）在历史的变革中抓住了市场短缺的机会，创办了丝厂，赚得了人生的第一桶金，彼时，徐文荣已过不惑之年。 　　经过40多年的发展，如今的横店集团已然是一个庞然大物，成为了一个以“电气电子”、“医药化工”、“影视旅游”、“新型综合服务业”四大产业为主的大型企业集团。据百度百科介绍，横店集团拥有下属子公司60多家、生产型企业200多家，2016年，横店集团实现营业总收入631亿元，总资产达到700亿元。 　　在横店影视递交上市申请书之前，横店系一直鲜为人知，大家只知道“横店”是造星俱乐部、横店影视也由于年营收过百亿、接待游客过千万而被誉为“中国好莱坞”，并不知道横店影视的爸爸其实最早是在高科技磁材料及医药产业领域做得风生水起，1995年才开始发展影视文化的。 　　而且，“中国好莱坞”并非横店集团唯一的美称，它还享有“世界磁都”、“江南药谷”的赞誉。 　　与700亿市值的横店集团相比，横店影视城为母公司贡献的利润占比很低，不足十分之一，但是这并不能撼动它在整个横店系版图中的重要地位，今年年初，退居二线的徐文荣在接受媒体采访时依然在强调“文化是最要紧的，现在我要做的是进一步发展文化产业。” 　　目前，业内对于横店影视本次上市成功之后，横店集团未来的布局仍然众说纷纭，不过，可以预见的是，横店影视城的影视文化产业链已经铺设完成，今日是以院线业务为主的横店影视抵达上交所，他日，横店影视城的旅游和影视制作业务是否会前赴后继呢？ 　　结语 　　正如横店影视在招股书提到的，预判未来3-5年是“跑马圈地”的关键时期，万达电影、中国电影、上海电影等横店影视的竞争对手均已在A股上市，募集资金项目均涉及影院投资建设，凭借雄厚的资金实力迅速扩张，横店影视想要后来居上，面临的必将是一场激烈的厮杀。 　　作为一名普通消费者，唯愿厮杀过后，影片的内容实现质的飞跃，影院的春天可以如约而至。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421087.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】