吴长江被判14年！阎焱：都是人性之恶惹的祸	吴长江的人品，令阎焱十分失望，“投进去以后，才知道他（吴长江）拿公司的钱去赌。我知道以后特别震撼，找他谈话，希望他不要赌，底线是不能用公司的钱赌”。不久后，吴长江私自向媒体哭诉，他是“被逼离开”雷士，矛头直指阎焱，公司矛盾曝光。	　　吴长江的微博停留在2014年12月2日。这一天，他见到了几个华东经销商兄弟，心里很温暖，“特别是你们那句无论我干什么都愿誓死相随的话，让我感动落泪，感谢大家的信任和支持，我不会放弃的！明天一定会更好！” 　　但吴长江终究没能等来更好的明天。2016年12月22日晚间，在距离深圳不到100公里的惠州市，当地中级人民法院对外公告称，因挪用资金罪、职务侵占罪，雷士照明(中国)有限公司原法定代表人、董事长吴长江被判处有期徒刑14年，并没收财产50万元，他还被法院责令向重庆雷士照明有限公司退赔370万元。至此，轰动一时的雷士照明案，以令人扼腕的结局宣布告一段落。 　　这样的结果，赛富亚洲合伙人阎焱几年前就隐隐预料到了。2012年，作为雷士照明的投资方，被誉为“中国VC教父”的阎焱和吴长江“交恶”，掀起了一场旷日持久的争夺战，成为中国商业史上无法抹去的记忆。 　　当投资人遇到“古惑仔” 　　这一桩 “恩怨情仇”始于十年前。 　　2006年8月14日，“出于对吴长江的信任”，阎焱投资2200万美元，占雷士股权比例35.71%。在公司董事会中，吴长江控制两席、阎焱控制三席，吴长江想做的事，只要阎焱say no，都无法成行。2008年，吴长江以“优化公司股权结构”为由引入高盛，熟悉吴、阎关系的人都读出了他的潜台词是以高盛制约阎焱。 　　然而，事情却并没有朝这吴长江所想的方向发展。2008年8月，高盛向雷士投入3655万美元，买进9.39%的股份。不愿稀释股权的阎焱果断跟进1000万美元投资，软银赛富总持股比例达到30.73%。手中无粮的吴长江却无力跟投，于是他的股份遭进一步摊薄，降到29.33%。阎焱自此坐镇雷士第一大股东。 　　拥有海外留学背景、受过西方规范经济管理熏陶的阎焱，对于吴长江种种“江湖”行为嗤之以鼻，两人常常“火药味”十足。这里有一个例子：有一次，吴长江没有经过董事会同意就任命了一个副总裁，此副总在生活作风上颇让阎焱看不惯，但是吴长江不管，“只要有才，又忠诚，就重用。那些不好的方面我可以去限制他。兄弟之间讲的就是信用。”这一举动惹怒了阎焱，他在一次董事会上，当着所有人的面训斥吴长江。 　　矛盾终于爆发了。2012年5月，因为涉嫌关联交易，吴长江被警察带走问话，阎焱做出决定，让吴长江请辞。吴长江的人品，令阎焱十分失望，“投进去以后，才知道他（吴长江）拿公司的钱去赌。我知道以后特别震撼，找他谈话，希望他不要赌，底线是不能用公司的钱赌”。不久后，吴长江私自向媒体哭诉，他是“被逼离开”雷士，矛头直指阎焱，公司矛盾曝光。 　　之后，吴长江申请回雷士，但阎焱提出“回归”的三个条件：“必须解释清楚被调查事件;处理好所有不被允许的关联交易;严格遵守董事会决议”，吴长江表示对此“决不接受!” 与此同时，吴长江大肆笼络经销商。几天后，雷士照明员工开始声势浩大地罢工，供应商则威胁注册新品牌“另起炉灶”。各地工厂的罢工和经销商的闹事让雷士股价大受折损，迫于公司稳定，阎焱最终作出了退让。 　　尽管吴长江成功扳回一局，但阎焱已经成了他的眼中钉。“谁能帮我搞掉阎焱，我就和谁合作。”在阎焱问题上，吴长江已失去了必要的理性。此时经朋友介绍，王冬雷出现了。接下来的事情，大家都知道了，最后将吴长江送进大牢的，正是当初被视为“白武士”的王冬雷。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161227407286.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】