不到一周再发行4.79亿元ABS，美利金融的二手车金融是香饽饽？	据了解，美利金融集团此次继续与京东金融联手，合作发行“浙金·京东资产证券化事务管理类财产权信托”，共有7425笔资产入池，均为美利金融二手车金融资产，平均贷款金额为66000元，基础资产受托机构为浙商金汇信托股份有限公司。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月1日消息，距发行1.89亿元公募ABS仅一周，美利金融集团又发行首单场外ABS，发行规模翻倍，达到4.79亿元。 　　据了解，美利金融集团此次继续与京东金融联手，合作发行“浙金·京东资产证券化事务管理类财产权信托”，共有7425笔资产入池，均为美利金融二手车金融资产，平均贷款金额为66000元，基础资产受托机构为浙商金汇信托股份有限公司。 　　如此一来，美利金融在2周内发行了两期ABS、累计发行规模超过6.68亿元。 　　美利车金融是美利金融集团旗下子公司，从2014年9月开始全面布局二手车金融，通过直销、代理和车商联盟三种方式与全国的二手车经销商展开合作。目前业务范围覆盖全国30个省份、270个城市，累计放款金额超过100亿元。 　　根据美利金融官方微信号信息公布，目前美利车金融的坏账率为0.9%，远低于今年银行业金融机构不良率1.99%。值得关注的是，接下来京东金融与美利金融在各方面的合作还将进一步深化。 　　回顾过去，2014年初，ABS开始“井喷”，从2016开始，互联网金融公司掀起了ABS发行大潮，关于ABS的新闻几乎每隔一段时间就会热议、刷屏。据悉，2016年ABS全年发行金额高达8400多亿，在已发行的产品中，以小额贷款为基础资产类型的ABS产品占总数超七成。 　　2017年第二季度以来，金融监管政策集中落地，市场资金面紧张的态势仍在持续。在这种状况下，市场资金寻找可投资的资产将更为谨慎。而可以预见的是，企业通过发行ABS来获得融资，将会变成平常之举了。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170801417972.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】