轻松筹完成2800万美元C轮融资，IDG资本领投，老股东都跟投	众筹平台在国内一直备受争议，在经历过一段爆发期后，最终还是陷入“低谷”。有数据显示，截止到2016年底，全国正常运营的众筹平台数量达430家，相比2015年增加了147家。市场规模增长到220亿元左右，相比2015年增长率为70%左右。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月26日消息，有媒体爆料，轻松筹已于2017年年初完成了2800万美元的C轮融资，由IDG资本旗下成长期基金领投，德同资本、同道资本、腾讯、道生资本等老股东跟投。 　　据36kr报道，本轮融资完成后，轻松筹宣布将联合中国红十字基金会、中国妇女发展基金会、中国医药卫生事业发展基金会、中国华侨公益基金会、中华少年慈善救助基金会、北京微爱公益基金会共同启动“阳光公益联盟链”。 　　北京轻松筹网络科技有限公司成立于2014年9月，轻松筹作为公司旗下的首要产品，将目标聚焦在公众健康保障领域，各功能板块均与百姓健康保障息息相关。由轻松筹独创的“大病救助”模式帮助众多病患解决了医疗资金等问题。 　　此外，轻松筹还陆续推出了“轻松互助”、“绿色就医通道”、“在线问诊”“健康商城”等业务。2016年，轻松筹与多家保险公司达成合作，推出了多款会员定制保险产品。 　　据了解，轻松筹目前有超过1.6亿注册用户，轻松互助有800万为实名认证的用户，另外还有2000万左右的实名认证为项目真实性背书的志愿者。截止到2017年7月19日，已经有超过800万会员加入“轻松互助”，存量互助金额超过1亿元，累计帮助79位大病会员获得互助金，累计捐赠互助金额2082万元。 　　众筹平台在国内一直备受争议，在经历过一段爆发期后，最终还是陷入“低谷”。有数据显示，截止到2016年底，全国正常运营的众筹平台数量达430家，相比2015年增加了147家。市场规模增长到220亿元左右，相比2015年增长率为70%左右。 　　受监管加严影响，2017年1月，78家众筹平台在一个月内集体下线。除了增速变缓，整体交易规模持续下滑之外，投资人也对众筹持观望态度。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417654.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】