石榴集获千万级Pre-A轮融资，网红女装品牌为何能获经纬、真格青睐？	经过一年发展，目前石榴集已经有女装、家居用品等150-200 个 SKU，印花有 100 多种，月复购18%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月9日消息，印花风生活方式品牌“石榴集Pom&Co”即将完成千万元级 Pre-A 轮融资，投资方为日播集团。此前，石榴集曾于2016 年获得 400 万元天使轮融资，投资方为经纬中国和真格基金。 　　石榴集创始人石榴生于1995年，从美国布朗大学艺术史本科辍学归国创业。2014年-2015年，石榴曾穿了365天旗袍走过三大洲的30多个城市，在尼泊尔跳伞，去墨西哥考潜水证，2016年出版《可我就是爱旗袍》国内首本旗袍生活方式类书籍。 　　经过一年发展，目前石榴集已经有女装、家居用品等150-200 个 SKU，印花有 100 多种，月复购18%。 　　据悉，石榴集一直从欧美的专业Studio 采购印花图案，目前其印花约有100 多种。经过一段时间磨合，他们发展了一批稳定合作方，比如 Spring Fresh Studio。在供应链上，从印花、面料商、印花工厂、加工厂，石榴集已经磨合出了相对稳定的合作关系。通常石榴集会和中型厂家合作，首单先做100 件左右，然后根据生产、预售情况翻单。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170809418322.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】