瀚思科技完成1亿元B轮融资，2017上半年中国安全领域最大金额融资！	据了解，瀚思的用户群覆盖金融、公安 、电信、能源及公共基础设施等众多行业和领域，包括招商银行、建设银行、太平洋保险、药明康德、新闻出版广电总局、北京燃气及公安系统等龙头企业和关键政府部门。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月25日消息，瀚思科技（以下简称，瀚思）宣布完成1亿元的B轮融资，由国科嘉和基金和IDG资本领投，南京高科等A轮投资方继续跟投。凡卓资本担任本次融资独家财务顾问。据了解，这是2017年上半年中国安全领域企业公开披露的金额最高的一轮融资。 　　瀚思科技成立于2014年，致力于用大数据技术帮助企业解决庞杂、分立的信息安全问题。公司保持着500%的年收入增长，已在北京、南京、深圳、成都设立分公司或办公室。2016年6月，公司也拿到了由恒宝股份领投、南京高科、赛伯乐跟投的3000万人民币的A轮融资。2014年，获得光速安振领投的数百万美元融资。 　　据了解，瀚思的用户群覆盖金融、公安 、电信、能源及公共基础设施等众多行业和领域，包括招商银行、建设银行、太平洋保险、药明康德、新闻出版广电总局、北京燃气及公安系统等龙头企业和关键政府部门。同时，瀚思还与公安部、华为、百度、亚信、汉柏科技、清华大学、美国Hortonworks等知名企业或机构建立了战略合作伙伴关系。 　　瀚思创始人兼首席执行官高瀚昭表示：“云计算、大数据时代到来，传统安全和信息安全，已经被下一代安全需求所替代。通过采集与分析企业/机构内部和外部数据，瀚思致力于成为企业“智能安全分析大脑”，帮助客户将安全战略由被动防御转向主动智能，抵御外部攻击、内部威胁和业务欺诈，利用大数据平台、机器学习和AI、IT和业务安全场景，实现可见、可知、可控的安全智能。” 　　国科嘉和执行合伙人陈洪武表示：“数据驱动安全领域是下一代安全的咽喉要塞，瀚思是中国乃至全球在这一领域的佼佼者，团队经验丰富、产品积淀深厚。国科嘉和看好瀚思成为下一代安全的领头羊。国科嘉和十分关注安全领域，即将成立一支专业的安全基金，专注投资此垂直细分领域。” 　　发布会现场，瀚思发起并联合多家新兴安全公司的“网络安全创新生态联盟”宣告成立。另外，瀚思还宣布推出了升级版企业级安全产品——HanSight Enterprise 3。 　　它包含了： 　　1）国内第一家集成了深度学习的恶意文件扫描引擎DeepSense Beta（深感）。它通过海量GPU集群对千万样本的学习，形成了一整套模型来识别/判定新的、未知的文件是否为恶意文件。 　　2）支持万兆网络流量智能分析（HanSight NTA）。可以支持数百种的日志格式、万兆的网络流量，通过预设的数百种安全的规则和场景，实现整体的安全态势感知。 　　3）集成用户行为分析 （HanSight UBA 2）。在HanSight UBA 1基础上，瀚思今年发布了HanSight UBA 2，来帮助企业更好发现最为隐蔽的内部安全问题。 　　以“数据驱动安全”为核心，瀚思发布会现场提出下一代安全三大要素: 　　一、从“被动防御”转到“主动智能” 　　据报道，全球安全领域2017年上半年就有约200家企业获得融资，最高融资额上亿美元，总融资额接近20亿美元，规模和金额都创历史新高。 　　“到2020年，60%的企业信息安全战略部署会向快速检测和响应倾斜，从‘被动防御’向‘主动智能’升级成为趋势。”瀚思联合创始人董昕提出。“传统安全如防火墙、杀毒、WAF、漏洞评估等都以防御为导向，这样的模式难以适应云和大数据为代表的新安全时代需求，只有通过海量数据深度挖掘与学习，采用安全智能分析、识别内部安全威胁、身份和访问管理等方式，才能帮企业应对千变万化的安全威胁。” 　　二、大数据和人工智能驱动的安全 　　研究报告表明，从2014到2020年，下一代安全市场，尤其是安全智能分析和内部威胁保护，年度增长率都超过30%。2017年上半年安全领域千万到上亿美元巨额的融资，也大多集中在上述领域。这是行业的趋势，也是独角兽诞生的地方。 　　高瀚昭透露，瀚思是国内最早将深度学习、用户行为分析应用于安全领域的团队；2017年，瀚思入选美国Cybersecurity Ventures “网络安全全球500强”榜单，在上榜中国公司中排名第三；技术储备上，瀚思团队拥有18项美国专利，遥遥领先国内同行。 　　三、从网络安全到客户场景和业务的安全 　　3年来，瀚思已陆续为大量的优质客户提供服务，包括中国最大的商业银行、关键部门政府用户以及一系列公众事业的大型客户。IDG资本合伙人牛奎光认为，本轮融资将有助于瀚思扩大在“主动智能”市场的优化，继续强化在金融、政府、公共安全等领域的布局，提升技术实力和新产品研发，更好地满足客户的需求。 　　无论是金融、政府、公安还是其他的事业单位都面临着这样的问题。基于场景和业务的安全智能分析以及内部威胁防护UBA是客户目前关注的重点，也是瀚思核心技术和产品主攻的方向。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417573.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】