魔宝电源再获千万级别融资，能否靠“基座式吸附充电模式”从众多共享充电宝中突围？	自三月份开始，共享充电宝公司融资的热潮是一浪高过一浪。陈欧上周五宣布投资街电3亿元后，王思聪隔空放话“共享充电宝要能成我吃翔”的赌约，更是将共享充电宝推上了整个创投行业的风口浪尖。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月10日消息，魔宝电源再次获得千万级别的融资，领投方为水木资本。据悉，4月5日，魔宝电源刚获得数百万元天使轮投资，投资方为易车网某高层。 　　魔宝电源是一个移动电源租赁项目，不同于其它共享充电宝的桌面固定模式和机柜模式，其采用的是“基座式吸附充电模式”。具体来说就是五个魔宝移动电源叠加起来，共用一个基座同时充电。当用户使用时，扫描充电宝上的二维码可以获得随机密码，解锁充电宝即可充电。归还时，将充电宝放回底座，屏幕即显示归还密码，用户在微信输入即可完成全流程。 　　目前，魔宝电源收费1元每小时，提前收取押金。魔宝电源创始人兼CEO欧阳扬表示，目前单台设备两个月就可收回成本。 　　自三月份开始，共享充电宝公司融资的热潮是一浪高过一浪（融资详情见下表）。陈欧上周五宣布投资街电3亿元后，王思聪隔空放话“共享充电宝要能成我吃翔”的赌约，更是将共享充电宝推上了整个创投行业的风口浪尖。 　　虽然有不少人认为，共享充电宝是伪需求，使用场景有限，快充、无线充等新兴技术的出现也会对其形成强烈冲击，但是众多资本还是表示看好。 　　金沙江创投合伙人朱啸虎在接受《投资界》专访时表示，共享充电的硬件成本低，损耗率极小，因此商业模型比共享单车更健康。 　　对于魔宝电源的优势，欧阳扬认为，由于其产品体型较小、利于布放，因而相比机柜模式而言，成本更低、ROI更高、更容易铺设；而相比桌面式固定模式，用户使用更自由。 　　欧阳扬还表示，团队目前在供应链上已取得新进展：与卓翼科技进行了股权合作，同德赛电池达成了战略合作关系。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413233.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】