钱牛牛完成B+轮融资，京东金融入局	钱牛牛原名“钱生钱”，成立于2014年，此前已获得2轮融资。2014年，公司获得蓝驰创投投资的数千万美元的A轮融资；215年11月，拿到了元璟资本领投、蓝驰创投跟投的数千万美元B轮融资，估值数亿。	　　投资界1月6日消息，互联网金融公司“钱牛牛”对外宣布，已完成京东金融投资的B+轮融资，具体金额未透露。本轮融资资金将主要用于扩大公司人工智能风控团队。另外，公司也将与和京东金融深度合作，包括在数据、供应商用户，以及包括贷后、催收等领域。 　　钱牛牛原名“钱生钱”，成立于2014年，此前已获得2轮融资。2014年，公司获得蓝驰创投投资的数千万美元的A轮融资；215年11月，拿到了元璟资本领投、蓝驰创投跟投的数千万美元B轮融资，估值数亿。目前，钱牛牛总用超过158万，累计投资额达到84亿元。其中快分期的注册用户有6万，贷上钱有57万注册用户，而IPC小额信贷则覆盖过近3000个小微企业主，覆盖15个省份、全国43个城市。 　　钱牛牛 CEO 倪抒音表示，公司旗下IPC小额信贷业务全新品牌名称——恒业贷，即日起正式启用，成为与钱牛牛、快分期、贷上钱并列的独立子品牌，并与京东金融达成长期资产战略合作。据了解，IPC 技术源于德国，核心是运用信贷分析和交叉检验，通过报表纠正和信贷员实地调查对调整后的报表进行类评级财务分析和数据判断，判定借款者的风险级别，从用户申请、信用审核、实地考察、风险评估、撮合借贷、款项回收、逾期催缴等全流程进行把控，在风控质量上拥有无可比拟的优势。 　　目前恒业贷已覆盖全国60多座城市建立风控鉴证点，结合钱牛牛自主研发的元方大数据风控技术，不仅对贷前和贷中进行建模指导，电催中心与 IPC 地面催收的结合亦将借款者的贷后表现以数据建模的形式灌入前端风控模型，通过不断的机器学习使前端风控能力越来越强悍。 　　据了解，元方云风控目前已接入腾讯、阿里、平安、运营商等多家核心数据源。倪抒音透露，与京东金融未来不排除将有更多更加深入的合作。 　　值得一提的是，在逐步加强资产端比重的同时，钱牛牛将会实行资金与资产两端同步发展的战略，这对于平台近160万用户来说无疑是重大的喜讯，同时也意味着钱牛牛母公司将会更加快速地朝着综合性金融科技集团企业迈进，服务更为广阔的信贷人群。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170106407712.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】