狗血剧升级！贾跃亭亲自出面开撕 呛声“雷军”：敢做不敢当	乐视方面表示，“雷军”的对话截图确实出自雷军本人。对此，贾跃亭也正式出面喊话：其实大家都知道他是谁，不仅自己下黑手，敢做不敢当、不敢承认，还嫁祸别人。	　　继乐视小米口水仗后，乐视控股董事长贾跃亭也正式出面喊话，他先后发出2条微博，对昨日“雷军”评价乐视供应链欠款进行发声。他表示：其实大家都知道他是谁，不仅自己下黑手，敢做不敢当、不敢承认，还嫁祸别人。 　　昨日，“乐视生态”官方微博曝光了一则小米董事长雷军与他人对话，截图中雷军对乐视的遭遇进行了评价。但新浪科技其后向小米求证后，对方否认了该对话截图的真实性。 　　据“乐视生态”官方微博曝光的截图显示，小米董事长雷军称：昨天，几个大供应商和我说，乐视欠款总额在150亿以上，四五家供应商欠款在10亿以上。明天估计有四五家开始起诉…… 　　然而，该截图真实性其后遭到了小米官方否认，在新浪科技以截图向小米副总裁魏来求证时，他表示截图明显为伪造的。 　　此外，新浪科技还在“乐视生态”原微博下发现了相同对话内容，但主人公为“周鸿祎”、“余承东”的对话截图。 　　就在日前截图出现后，余承东和周鸿祎先后通过个人公开渠道否认了截图真实性，但小米方面雷军并未专门说明，小米旗下“小米公司发言人”也未直接对截图内容真实性与否进行评价。 　　乐视方面则向新浪科技表示，“雷军”的对话截图确实出自雷军本人。乐视方面一位公关人士称，乐视方面向雷军专门致电确认了真实性。但在新浪科技提出“谁打的电话”、“具体拨打的号码”以及“是否有录音”等三方面证据内容时，乐视方面表示不方便提供。 　　周鸿祎通过微博表示：我们按照行业规律踏实地做360手机，专心做自己的事，今年也取得很大成绩，但就有人唯恐天下不乱，伪造图片以我名义黑乐视，这种下作行为令人鄙视。哪个企业没遇到困难挫折？ 　　贾跃亭其后则专访了周鸿祎微博，并表示：感谢周总的真情支持，赞同周总的看法，见过下作的，没有见过如此。。。对这种阴暗之人，我们就一笑而过吧。 　　不过，就在两条微博发出后几分钟，贾跃亭删除了第一条不点名喊话“雷军”的微博。 　　小米方面对此尚无说明和回应。