石墨文档获新一轮融资，今日头条成为其最大股东	武汉初心科技有限公司成立于2014年5月，其产品“石墨文档”于2015年6月正式上线，是中国上线最早的“专业级别”协作云文档平台，致力于以 SaaS 方式为公司和团队提供协作云文档服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月22日消息，据悉， “石墨文档”近期完成新一融资，本轮融资由今日头条领投，光谷人才基金跟投。融资完成后，今日头条已成为“石墨文档”第一大股东。 　　“石墨文档”还曾于去年8月宣布获得山行资本领投，心元资本、初心资本、九合创投创始人王啸跟投的数千万元Pre-A轮融资。 　　武汉初心科技有限公司成立于2014年5月，其产品“石墨文档”于2015年6月正式上线，是中国上线最早的“专业级别”协作云文档平台，致力于以 SaaS 方式为公司和团队提供协作云文档服务。据媒体报道，今年年初，“石墨文档”已拥有250多万名用户，此外，“石墨文档”企业版于去年9月上线。 　　近日，武汉初心科技有限公司工商信息发生变更，注册资本扩充由136.6072万元增加至178.1833万元人民币，并新增3个企业股东——北京闪星科技有限公司、武汉光谷人才创新投资合伙企业（有限合伙）以及武汉光谷人才创业投资合伙企业（有限合伙）。具体情况见下图： 　　其中，北京闪星科技有限公司是今日头条全资子公司，武汉光谷人才创新投资合伙企业（有限合伙）以及武汉光谷人才创业投资合伙企业（有限合伙）则是光谷人才基金旗下投资实体。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423230.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】