阿里巴巴拟收购石基零售38%股份，加速建设新零售基础设施	阿里巴巴入股“石基零售”后，双方将发挥各自专长，帮助百货、商超、便利店、专卖连锁等多零售业态加速数字化转型。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，北京中长石基信息技术股份有限公司（股票代码：002153，下称石基信息）发布公告，拟将公司持有的旗下主要从事规模化零售信息系统业务的子公司股权整合至下属子公司Shiji Retail Information Technology Co. Ltd.（以下简称“石基零售”），并引入阿里巴巴战略投资。阿里巴巴集团子公司Alibaba Investment Limited（以下简称阿里投资）已与石基信息签署《框架协议》，在“石基零售”重组完成后，拟收购“石基零售”38%的股权，成为战略投资者，投资额不超过5亿美元。这标志着阿里巴巴正在加速布局、建设新零售基础设施，为开放、赋能打下更深的基础。 　　据悉，石基信息是中国酒店、餐饮、零售行业信息系统专业服务的领导者，在主题公园和景区门票信息系统行业也具备市场优势。酒店客户总数超过1.2万家，餐饮客户总数超过15万家，在零售信息系统行业，石基信息的产品覆盖所有零售业态，拥有大中小型零售企业客户超过30万家，在规模化零售企业信息服务市场占据领先地位。 　　阿里巴巴入股“石基零售”后，双方将发挥各自专长，帮助百货、商超、便利店、专卖连锁等多零售业态加速数字化转型。 　　这并非阿里巴巴与石基信息首次合作。早在2014年3月，石基信息就与阿里巴巴达成战略协议，双方在酒店信息系统领域进行了深度合作，覆盖酒店系统直连、会员服务平台接入、账单扫码支付等多个领域，并在深度对接中孵化出消费者熟悉和喜爱的创新型产品“信用住”。目前飞猪“信用住”已有超过10万酒店商家接入，超千万人次使用，累计节省300多万小时。 　　2016年5月，飞猪又联手石基、首旅共同组建未来酒店公司。经过一年时间，未来酒店公司代运营酒店的数量已经超过2万家，日服务达到10万间夜。 　　业内人士分析，随着双方零售基础设施的打通，“人货场”三要素会不断产生化学反应，重构全新的零售业态和消费体验。可以预见随着阿里巴巴战略入股“石基零售”，石基将联手阿里加速其新一代云信息系统平台的推出，并可能将酒店餐饮零售主题乐园等各系统完全打通，构建大消费信息系统平台，为整个消费行业赋能。在商业领域，类似“信用住”、“未来酒店”这样的惊喜会不断地提供给消费者。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422120.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】