福特版共享单车来了，单次骑行30分钟收费3美元	福特GoBike提供了三种价格选择：单次骑行在30分钟以内，收费3美元；在一天的任意时间内骑行3个小时，收费15美元；包年则需要149美元。	　　据国外媒体报道，目前共享单车已风靡国内各大城市，方便了市民的出行，而在大洋彼岸的美国旧金山湾区，福特公司也将在月底推出共享单车。 　　美国老牌汽车厂商福特公司日前宣布，其将于6月28日在旧金山湾区正式推出GoBike共享单车服务。 　　根据福特公司的计划，在GoBike共享单车在湾区推出之后，这一地区的共享单车数年在年底将增加10倍，从目前的700辆增加到7000辆，福特的共享单车将投放在奥克兰、圣何塞、伯克利等546个站点。 　　GoBike共享单车的使用方式，除了GoBike应用，湾区的交通卡也能用于使用。 　　福特GoBike共享单车6月28日正式推出之前，此前的试点项目在6月11日就将停止服务，但试点服务期间的会员在6月28日正式推出之后将自动变更为新的会员。 　　而其他有使用意向的用户，可在GoBike共享单车正式推出前申请成为“创始会员”，但仅有1000个名额，享有124美元一年的优惠。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】