融创孙宏斌：别劝我，我比任何人都了解乐视，缺钱事儿最小，贾跃亭太稀有了！	最主要的是我特别认同老贾的精神，他是稀有的，这种企业家精神在这个时代是挺稀有的。很多人成就没有像老贾这么大，或者像我这么大，但日子过得特别舒服。老贾把自己的日子过的那么辛苦，那么累。这种劲是我特别特别敬佩的。	　　投资界1月15日消息，乐视与融创联手召开主题为“同袍携行、乐创未来”战略投资暨合作发布会。融创董事会主席、执行董事孙宏斌化身段子手，分享诸多精彩内幕，以下为投资界（微信ID：pedaily2012）整理过的精彩内容：　 　　我想说三个事：第一，我想说说这36天以来，我们都做了什么。第二，说一下我们对乐视的判断。第三，我们的投资逻辑是什么。投资逻辑是两方面：一方面，投资乐视是为什么？另一方面，我们为什么第一次投资房地产以外的领域。 　　36天，我做了一个表，老贾就傻了 　　第一个事，老贾说了，我们俩是在12月10日见的面，那天谈了六、七个小时。12月11日，老贾在中国企业家领袖年会上做了演讲；12月12日，我跟我们公司团队，还有联想的一些朋友，以及我请的一些顾问，去了乐视，跟贾总及他们的团队沟通，第二天老贾就去美国了。 　　之后，我们就开始工作，由我率队，加上联想控股和泛海集团。为什么有他们呢？联想在去年年初对乐视做了尽调，后来就投了乐视汽车，联想是乐视汽车的股东。泛海在去年也做了尽调，也是乐视汽车的股东，所以我找了柳总他们，把他们的团队借给我们，也请了几个外部的朋友帮忙，我们也请来了普华永道作为审计师，于是，我们在这一个月里开始非常紧张地工作了。 　　我们工作的主要内容，一方面是试图理解这个生意是个什么样的生意，什么叫生态。我们看它的账，因为乐视有上市公司、有非上市公司、有汽车，这三块是什么关系？哪块挣钱？哪块亏钱？资金是怎么流动的？我们做了很多的工作。元旦的1、2、3号，基本上都在乐视上班。这个过程中，我一直跟老贾保持着联系。对这个公司，我看懂了一部分，最起码资金方面我看懂了，老贾说了，我可能比跟踪乐视两三年的人更了解，可能有很多事情我比老贾更明白。因为我跟老贾列了一个大表，你企业从哪儿来的，他都傻了。 　　老贾是7号回来的，那天我跟老贾和刘弘谈到很晚，后来基本上天天有见面了，有很多沟通和交流。 　　另外一方面，我们做了所有高管的访谈，不止一次，包括张昭、梁军等。所以，我们尽调是三块一起看的。我们也访谈了一些供应商，比如要钱的供应商。在这个过程中，我问了很多人，都是打听的那些对乐视有一定了解的，比如给乐视写过报告的分析师，有的分析师非常正面。当然，我也找到重仓乐视的很多投资者。大概问了十几人，第一个问题是乐视值不值得看？没有一个人说乐视不值得看，都觉得值得看。说完这个，后面都有“但是”，但是后面有很不一样了。有的人说，他们哪个没有现金流，哪个不挣钱。对我来说，最值钱的是时间，100万、200万、300万，很多钱，但时间很重要。 　　后来，我们后面谈生意挺简单的，老贾说定个价就完了。这一个月，我们做了大量的工作，乐视给我们开放了所有资料，所有的高管都是，想见谁约谁，想看什么资料就提供什么资料，这在乐视的历史上是没有过的。我还忘了一件事，1月3日的时候，我请我们所有的董事开了董事会，以及管理团队的会，从早上在乐视参观、听汇报，我们请联想做了报告，试图来理解乐视。1月3日，我们花了一整天时间开我们内部的会，统一思想。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170115408092.shtml 1234下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】