专注于大学生群体的互联网金融平台“人人助学”获1000万元天使轮融资	在人人助学平台上，助学贷款以学费、住宿费和学杂费为主，小额消费贷为辅；资金端为校友基金会；利率根据学生的综合评级分档，最低无息，最高按年化5.5%执行；用户可选3-24个月还款周期。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，人人助学近日对外宣布已于今年4月获得1000万人民币天使轮融资，投资方为中国风险投资有限公司。 　　人人助学成立于2016年8月，是一家专注于大学生群体的互联网金融平台。主要通过互联网为中国3700万大学生提供低息/免息助学贷款， 让部分大学生可以不因交不起学费而辍学、也不因深陷校园高利贷而荒废学业。人人助学在为大学生提供助学贷款的同时，还会为优秀的大学生免费推荐合作企业的兼职、实习机会。 　　在人人助学平台上，助学贷款以学费、住宿费和学杂费为主，小额消费贷为辅；资金端为校友基金会；利率根据学生的综合评级分档，最低无息，最高按年化5.5%执行；用户可选3-24个月还款周期。据人人助学的COO李坤介绍，人人助学的营收主要依靠大数据服务，而非金融业务利差。 　　诚然，网络贷款的确在一定程度上缓解了大学生收入与消费的矛盾，但是近年来，这方面也出现了很多资金使用不当的事情，那么人人助学是如何进行风险控制的呢？ 　　据了解，人人助学会通过多维度的信息源描绘借款人画像，主要分为四部分： 　　一、打通高校内不同部门的数据体系，将档案电子化，对接学信网，验证学生成绩和奖项； 　　二、对接芝麻信用和第三方征信机构，获取学生在其他平台的借款信息，防止欺诈或多重借款； 　　三、在申请过程中，开启视频认证，同时在后台监测申请操作和登录IP； 　　四、连接学校教务与财务系统，按学费金额直接将贷款入账给校方，并电话核实，保证款项用途。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414887.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】