无人货架“哈米”获A轮融资，易果集团战略领投	为了构建行业优势，哈米搭建了哈米罗盘系统，可以实现全链条的智能配货，目前，在基于商品运营、用户运营以及大幅优化提升仓储、配送效率上已经取得了巨大突破，将线下微型零售终端的运营效率大幅提升。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，易果集团联合哈米科技对外宣称，易果已战略领投无人货架第一梯队企业哈米科技A轮融资。通过复用易果遍及全国的供应链及仓配体系，哈米科技拥有了更为快速高效的扩张及服务能力。目前，哈米已布设超过2万个点位，平均客户人数超过100人，日常规单量超过30万。在资金和易果全供应链的支持下，哈米将快速完成100个城市的布局，迅速完成50万个优质点位的拓展。 　　据哈米科技CEO赵文强介绍，双方还将对涉及办公场景的1小时达、超市及便利店等业务进行全面整合，共同打造基于办公圈的消费生态，将高粘性的线下流量更好的转化。 　　作为最早进入无人货架领域的新零售企业，哈米科技持续受到资本市场关注及青睐。此次除了易果领投外，名川资本跟投，云启资本、元璟资本、真格基金、点亮基金等继续增持。据悉，哈米B轮融资也已在进行中，A+B轮的融资总额将超过1亿美金。 　　无人零售在2017年迅速成为大风口，单是无人货架，即有50多个玩家入场，涌入的资金超过20亿人民币。在竞争中取胜的关键在于BD、供应链、技术与运营四大核心能力，尤其是供应链决定其生死。哈米拥有超强的BD及运营能力，而在关键的供应链方面，选择易果为其赋能，构建了行业领跑的优势。 　　事实上，哈米与易果集团在2017年8月即达成战略合作。易果拥有行业内成熟完善的供应链，除遍布全国的基地外，其密集的城市前置仓、店体系可以帮助哈米在全国超100个城市快速布点并向白领提供优质的服务，且交付成本大幅优化。目前，哈米可以共享易果人力、物流、仓库、 线上海量流量以及优势供应链等资源，大幅提升其扩张能力和商品差异化能力，大幅降低了履单成本，哈米整体的仓储、物流及配送服务的履单成本已降至15%，而同行业通过第三方或者自建物流的履单成本均高达80%-200%以上。赵文强认为在无人零售领域，布点仅是开始，能否低成本高效率提供优质服务才是发展的关键。 　　为了构建行业优势，哈米搭建了哈米罗盘系统，可以实现全链条的智能配货，目前，在基于商品运营、用户运营以及大幅优化提升仓储、配送效率上已经取得了巨大突破，将线下微型零售终端的运营效率大幅提升。 同时，哈米与支付宝开展全面合作，在用户端推出线上与线下联动的支付红包活动，几周内将支付宝支付比例提高了500%；在智能设备方面，双方已开展深度合作，共同推进线下智能零售终端的布局。哈米还与易果O2O业务开展合作，推进办公场景的线下线上融合，实现对用户1小时达业务的支持；与钉钉、易果开展下午茶业务，为白领提供更丰富的职场生活。哈米线上商城也已上线，实现了办公室的拼团次日达。据此，哈米科技从线下终端即买即拿、O2O1小时达和商城次日达等多种服务业务形态上充分满足用户的多样性需求，进而大幅提升用户粘度，提高用户产出。 　　“预计在三个月内，会有60%的玩家倒于BD，而半年内，会有90%的玩家死于供应链。”赵文强说。而哈米在2017年上半年即已完成三轮融资，加之易果全面赋能，使得哈米科技在第一梯队里已经提前进入无人零售的下半场。 　　作为哈米科技天使轮投资方，云启资本创始合伙人毛丞宇表示，云启资本持续关注新零售领域，在投资与观察中发现仓拣配各个环节精细化的运营，才能为订单高速增长打好坚实的基础。此次易果的投资正印证了这一点，未来哈米在与易果的供应链深度合作中将更快地进行全国化扩张，进入全国上百个城市，易果强大的供应链能力加上哈米优秀的BD及客户服务能力将使哈米成为零食架领域最有竞争力的公司。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425522.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】