对话BOSS直聘CEO：错就错在没及时调整策略，愧对当事人	今天凌晨1点半，BOSS直聘CEO赵鹏在接受腾讯科技独家专访时说，“刚才上线的策略，觉得之前没有做好工作愧对了当事人。”	　　8月3日凌晨，北京大雨，太阳宫冠捷大厦BOSS直聘办公楼依然灯火通明。 　　昨日上午，教育行业网站“芥末堆”发文《求职少年李文星之死》称，求职者李文星因在BOSS直聘上应聘，疑似遭遇天津传销骗局，在失联后最终不幸身亡。 　　而在昨日下午，腾讯科技使用两部手机下载了BOSS直聘并注册成为求职者和面试者时，发现只需填写手机验证码，编造个人和公司资料，再随便写上求职意向或者招聘要求，就可以直接发布相关职位。 　　最终，在求职信息发出两小时后，账号收到了9个公司发来的私信；在招聘信息发出两小时后，账号收到7个求职者发来的求职意向。 　　不过，就在今天凌晨1:23，系统突然提示发布的职位没有通过审核，原因是没有进行身份认证。今天凌晨1点半，BOSS直聘CEO赵鹏在接受腾讯科技独家专访时说，“刚才上线的策略，觉得之前没有做好工作愧对了当事人。” 　　腾讯科技询问多位网络招聘行业人士，普遍认为虚假资料几乎充斥在各大招聘平台，前程无忧、智联招聘、58同城等大平台几乎无一幸免。比如有网友曾反馈自己在中华英才网也遭遇到传销招聘。 　　招聘行业的确已经成了虚假信息的重灾区。腾讯科技在新浪微博上搜索“XX 骗子”（XX代表招聘网站名称），智联招聘的搜索结果241条，58同城招聘的搜索结果331条，前程无忧/51job的搜索结果94条，拉勾的搜索结果32条，中华英才网的搜索结果31条，BOSS直聘22条。 　　关于BOSS直聘对虚假信息的审核问题，赵鹏没有直接回答。他说，BOSS直聘对于平台上的虚假招聘者一直是零容忍。“2015年的时候，当时公司还很小，采取只要资料合规就可以先发一个职位，只要不触发举报就可以招聘这样一个策略。”赵鹏说，这个策略有问题，错就错在没能及时改进。 　　他表示，这次事件之后，BOSS直聘会放更多的工程师在这件事上，后续会要求所有招聘者都进行认证审核，同时引入人脸认证、身份证认证等措施。同时，BOSS直聘还将加大资源发展反虚假招聘者系统，通过“人工＋机器”的手段进行审核。 　　“这件事很惨痛，只要企业还可以支撑这个成本的阀值，保持经营，我们就会坚持这么做下去。我们把作恶的成本提得很高，这样坏人成本跟不上，就不会上来了。我们无法杀死传销、诈骗这样的社会现象，但是我们应当努力驱逐这样的事情出现在我们平台。”赵鹏说。 　　以下是腾讯科技独家专访赵鹏的实录： 　　腾讯科技：李文星死亡事件，相信你也看到了，当时你的第一反应是什么？是否与投资人进行过沟通？ 　　赵鹏：我们是7月28日，芥末堆记者通过微信加我，我通过了，告诉我这个事情。我们第一反应是赶紧联系警方，联系家属，这样有利于抓住真凶。这些第一反应，在记者、警方、家属那里都有记录。为什么时这样的第一反应，因为当时听到的信息，理解都指向是他杀，我们关心的事情是要抓住真凶。直到8月2日看了报道，而且向李文星亲属直接进行了沟通，我们才得知了死亡的原因，十多天之前李文星已经火化、安葬了。 　　我们已经与投资人进行了沟通，投资人高度重视此事。 　　腾讯科技：作为产品的所有者和运营方，你觉得这次的问题出在哪里？ 　　赵鹏：人命关天，责任重大，得先来理解一下“这次的问题”。首先，虽然李文星的死亡不是我们平台直接造成，但毕竟参考了平台上的一些信息，这是严肃重大的事情，需要法律的最终裁决。同时，这确实暴露出了我们存在招聘者审核的漏洞。 　　腾讯科技：在历次融资过程中，有投资机构关于产品的问题主要集中在哪些方向？审核方面他们会不会特殊关注？ 　　赵鹏：我们的投资人一直非常关注我们的审核机制。但是出于对我们的信任，所以相信了我们的策略是可行的。 　　腾讯科技：BOSS直聘拿了这么多知名机构的融资，是否也有一定的业绩压力？ 　　赵鹏：没有业绩的压力，我们投资人给我们空间很大。 　　腾讯科技：看你的职业经历很丰富，当初创业的初心是什么？这次事件会改变你对创业、技术、商业的看法吗？ 　　赵鹏：创业的初心是更好解决求职者的求职需求，不会改变我的看法。招聘平台被传销困扰很多年，这几年技术的发展会带来改变的可能，这次事件之后，我们会放更多的工程师在这件事上。 　　腾讯科技：你肯定知道魏则西事件，当时你是怎么看的？现在在自己公司发生了类似事件，会让你对公司的未来有新的思考吗？ 　　赵鹏：魏则西事件我知道，但是我了解不深，只是看了几篇转载报道，所以我没有办法对比有多类似。但是我知道自己公司需要认真改进招聘者审核这个事情，这是我们应当不遗余力去做的。 　　腾讯科技：现在反思，以前在商业发展和社会责任之间是否缺乏平衡，创业公司如何二者兼顾？ 　　赵鹏：现在反思，在2015年公司很小的时候，执行“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这个审核机制，这个策略在平台没有什么影响力的时候还可以。后来因为上了反虚假招聘系统，所有招聘者每天会被多次扫描，觉得就够了。这是不对的，我们应当花更大的力气和资源去做全面的”机器＋人工“的审核。 　　关于创业公司如何在商业发展和社会责任之间做平衡，我想起蜘蛛侠的一句话：权力越大，责任越大。我们这个行业比较特殊，商业价值和社会价值是一体的，所以应该是一起做的。 　　腾讯科技：去年网络上也有人反应在你们平台上遇到了假冒的公司，你们当时的做法主要是查封这个特定的账号，在源头的审核机制上好像没有做出相应的改进？ 　　赵鹏：回顾本次事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的审核机制应该及时更新的，这造成了惨痛的教训。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。 　　Boss直聘从8月3日凌晨开始，进行了全面的调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。 　　腾讯科技：去年BOSS直聘关闭了很多冒充光线传媒的招聘主，光线传媒还特意发过微博说BOSS直聘是审核把关最严的，现在你也这样认为吗？ 　　赵鹏：我们对于平台上的虚假招聘者一直是零容忍，当时光线跟我们反馈了这个事情，我们第一时间采取了处理措施，还号召平台用户认准真光线的BOSS。我们其实很希望真实公司的招聘者上来，这样冒充的人更难造假。 　　腾讯科技：虚假招聘屡禁不止，好像全行业都有遇到，你觉得在这方面的管控上BOSS直聘做了哪些努力？如何才能彻底解决这个问题？ 　　赵鹏：我们后续会要求所有招聘者都进行认证审核，同时引入人脸认证、身份证认证等措施。同时，加大资源发展我们的反虚假招聘者系统，通过“人工＋机器”的手段进行审核。这件事很惨痛。只要企业还可以支撑这个成本的阀值，保持经营，我们就会坚持这么做下去。我们把作恶的成本提得很高，这样坏人成本跟不上，就不会上来了。 　　招聘行业跟传销斗争了很多年，现在有AI，我觉得通过AI、通过技术手段，有希望解决。我们无法杀死传销、诈骗这样的社会现象，但是我们应当努力驱逐这样的事情出现在我们平台。 　　腾讯科技：你们在昨天回应中，未经记者同意就泄露对方真名，这一做法是否欠妥？ 　　赵鹏：这一做法的确欠妥，我们应当向记者本人道歉。另外，后续的一切回应我们都隐藏了名字，都说某某记者。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】