K12在线教育平台“海风教育”完成数千万元B轮融资	在未来的3.0阶段，在线教育更是要实现智能化教学，利用自然语言处理、机器学习等技术，通过人工智能技术来辅助老师和学生实现更高效的教和学，更好地解放人力、进一步提高服务价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月17日消息，今天，K12在线教育平台海风教育宣布完成数千万元B轮融资，由零一创投、涌铧投资、奇成投资、雍时投资等共同投资。海风教育创始人郑文丞称，本轮融资将主要用于进一步扩大业务规模、提高市场占有率，以及巩固教学平台技术和教研水平。 　　截至目前，海风教育已经获得了3轮融资，投资界制表如下： 　　海风教育成立于2010年4月，在2014年之前，主要以线下自主招生辅导为核心业务。2014年起，随着在线教育市场的火热，海风教育将发展方向锁定在线上，提供中小学一对一在线教育服务。海风教育现有学科培优、自主招生辅导两大课程服务体系，满足中小学生在小升初、中考、高考等升学过程中的学习、服务需求，拥有超过2000名的教师团队，并在2015年7月上线了自主研发的在线教学平台。 　　郑文丞介绍说，目前，海风已经拥有付费学员数万名，注册家庭近两百万户，他们分布在全国80%以上的地级市。“在确保一线城市业务稳定增长的同时，下一步会重点在经济发达的二三线城市发力。同时，海风教育在今年下半年会推出一对多的个性化小班课服务，在服务体验和教学效果有充分保障的前提下，为学生和家长提供更多选择。” 　　在郑文丞看来，在线教育将经历从1.0到3.0的三个阶段： 　　1.0阶段的线上教育是互联网+教育，只是匹配了老师和学生，解决了基础的时间、空间限制问题； 　　2.0阶段是实现基于大数据分析的个性化教学，目前海风教育平台也推出了课程回顾、智能错题推送等功能； 　　在未来的3.0阶段，在线教育更是要实现智能化教学，利用自然语言处理、机器学习等技术，通过人工智能技术来辅助老师和学生实现更高效的教和学，更好地解放人力、进一步提高服务价值。 　　接下来，海风教育将在业内试点虚拟现实教学，通过VR/AR技术提供更直观和真实的一对一教学辅导体验。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170717417112.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】