新零售+社交电商开辟新玩法，“爱嗒礼”获薛蛮子数百万元天使轮融资	2015年，爱嗒礼创始人崔崧从消费升级带来的个人礼品万亿市场中发现商机。他认为，移动互联网时代所有需求应该回归到人与人连接的本质，礼品只是表层的显现，而目前的礼品电商没能理解藏在礼品背后的社交需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，新零售平台“爱嗒礼”已完成数百万人民币天使轮投资，著名天使投资人薛蛮子领投，某新材料智能硬件公司跟投。据了解，这笔资金主要用于优化产品，培养用户习惯和进行市场开发。 　　2015年，爱嗒礼创始人崔崧从消费升级带来的个人礼品万亿市场中发现商机。他认为，移动互联网时代所有需求应该回归到人与人连接的本质，礼品只是表层的显现，而目前的礼品电商没能理解藏在礼品背后的社交需求。 　　于是，他与团队开始开发一款能够助力社交行为的场景电商产品，满足人们在社交网络上的关系需要，以线上送礼，收礼人地址保密为基本原理，通过各种玩法和“爱+”增值服务让社交关系的提升变得效率而文艺。 　　它的基本玩法是用户在平台购买商品后，直接将链接发给朋友，对方填写地址后由商家发货。另外，爱嗒礼也会将平台二维码布局到线下实体店（花店、礼品店、特产店等），消费者扫码即可完成购物或送礼。 　　经过一年多的试水，爱嗒礼发现该模式使用低频、传播慢，尤其在线上流量吃紧的当下，有必要开辟新的思路。 　　为了占据更多线下流量，也为了解决上述痛点，公司从2017年初开始在线下植入零售终端——触屏零售机，以打造一款“新零售+社交电商”的产品，用户借助触屏零售机这一新渠道（可展示包括品牌介绍及商家所经营的所有上架商品和未上架商品），再通过移动支付便能完成购物或送礼，玩法与之前类似。 　　从外表上看，爱嗒礼的触屏零售机跟一般的液晶电视并无太大区别，但它具备查询、购物及互动娱乐（游戏，主要是为了吸引消费者）等多重功能。选址上，该零售机主要布局在人流量大（百货商场、机场等）和契合送礼场景（旅游景区、KTV等）的区域。 　　联合创始人许大鹏透露，目前该触屏零售机已经部署在北京王府井百货、云南民族村、北京奥林匹克中心、KTV等数十个场所，接近60个点位，平均客单价为100-200元。 　　盈利上，爱嗒礼除了能通过展示商品获取一定广告费外；也能从触屏机所布局商家中获得销售分成，且无需支付入场租金；另外，通过个性化推荐为其它同类型合作商家带来新流量，以获得广告分成。 　　团队方面，创始人崔崧获中国人大EMBA学位，曾就职于263首都在线，具备多年系统集成和互联网社交电商的经验；联合创始人许大鹏为北京大学MBA，曾在艺龙网、赶集网创业团队任市场高管，以及宝驾出行共享汽车总经理。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421919.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】