厦门飞朔生物完成近4000万元融资，专注提供肿瘤精准医学产品和服务	目前，飞朔生物针对肺癌、乳腺癌及结肠癌3个癌种已开发出32款临床级检测试剂盒。除研发产品，团队也利用自有技术为医院或第三方实验室公司提供定制科研服务。公司业务现已覆盖北京、四川等13个省份20家单位，服务约5000~6000名临床患者。	　　投资界（微信ID：pedaily）9月21日消息，厦门飞朔生物宣布完成近4000万元B轮融资，由景旭创投、景圆蓝海和东方翌睿共同参与。本轮融资将用于加快推进团队建设、新产品的研发与认证和营销渠道建设。 　　飞朔生物成立于2015年6月，是厦门市“双百计划”领军型创业人才落户企业，集研发、生产、销售和服务为一体，肿瘤精准医学产品和服务提供商。目前已建立健全的质量管理体系并通过德国莱茵TUV ISO13485医疗器械质量管理体系认证。 　　2016年初公司获得乔景资本的A轮千万级融资；同年获得达瑞生物的千万级A+轮战略投资。 　　飞朔生物已有高通量测序建库专利技术获得国家知识产权局授权和国际PCT专利；基于高通量测序技术的“基因测序用文库试剂盒”获得一类医疗器械备案证；多个产品获得国际欧盟CE-IVD认证；基于二代测序的“人类肿瘤多基因变异检测试剂盒（半导体测序法）”获得国家食品药品监督管理局创新医疗器械特别审批。 　　截止今年7月，公司已掌握两项平台型核心专利技术：RingCap™（环介链接扩增技术）和PAP-ARMS™（焦磷酸水解激活的突变扩增阻滞系统）。环介链接扩增技术RingCap™现已应用至新产品“人类肿瘤多基因变异检测试剂盒（半导体测序法）”。 　　该产品与高通量测序（NGS）平台配合使用，医院仅需要患者10ngDNA和10ngRNA，在2个工作日内即可完成现有CFDA批准的所有靶向药物靶点基因的检测。而同样的检测，普通同类产品需要3~5天才能完成。 　　目前，飞朔生物针对肺癌、乳腺癌及结肠癌3个癌种已开发出32款临床级检测试剂盒。除研发产品，团队也利用自有技术为医院或第三方实验室公司提供定制科研服务。公司业务现已覆盖北京、四川等13个省份20家单位，服务约5000~6000名临床患者。 　　据飞朔生物创始人陈琰介绍，团队还在拓展欧洲、东南亚、中东等区域的国外经销渠道，已有意大利客户来华考察，欲取得公司产品在意的总经销代理。 　　另外，飞朔生物建有3000m2 国际标准GMP厂房用于产品研发及生产，公司现阶段月销约500人份产品，销售额环比增速为50%左右。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420295.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】