瑜伽品牌斯巴顿完成1.5亿元B轮融资 这个至少2000亿的市场要开始爆发了	徐剑雄认为瑜伽至少是个2000亿的市场，他列举了一串数据：“中国去年有4000万人练瑜伽，每人每年在瑜伽方面的消费大约5000元，这已经2000亿了。随着消费升级，这个以往被忽略的产业也受到资本的追捧。	　　投资界（ID:pedaily2012）消息，中国最大直营连锁瑜伽机构斯巴顿近日宣布完成1.5亿元B轮融资，由东方富海和同创伟业联合投资。斯巴顿董事长徐剑雄表示，本轮融资将主要用于瑜伽产业升级，打造斯巴顿旗下两大品牌：线下门店瑜伽品牌“唯瑜伽”和瑜伽生活品牌“珞迦”。 　　资料显示，斯巴顿成立于2003年，以“健康·生活·家”为核心经营理念，从最初的社区家庭健身俱乐部，如今发展成为以瑜伽培训及瑜伽文化推广为主营业务，同时提供特殊功能训练、SPA、瑜伽理疗及儿童体适能课程等特色增值产品的综合康体服务机构。 　　目前斯巴顿拥有近30个直营馆贯穿全国南北，门店面积平均为1000-2000平米之间，是国内营业规模和会员体量最大的瑜伽健身服务机构。 　　作为拥有20余年健身俱乐部管理经验的体育行业老兵，徐剑雄认为瑜伽至少是个2000亿的市场。他列举了一串数据：“中国去年有4000万人练瑜伽，每人每年在瑜伽方面的消费大约5000元，这已经2000亿了。美国今年练瑜伽的人预估会占总人口的20%，中国练瑜伽的人数占比还是个位数，这个市场未来还有非常大的增长空间。 　　随着消费升级，瑜伽这个以往被忽略的产业也受到资本的追捧。东方富海合伙人陈伊玮认为，伴随着消费升级时代的来临，体育行业想象力无限。东方富海文化消费基金看好体育产业的投资前景，斯巴顿打造的“瑜伽+生活圈”的理念顺应了消费升级时代个性化的需求。而同创伟业合伙人段瑶表示，作为一个有文化承载和内涵的运动项目，瑜伽在中国受到越来越多中产阶级的认同，是同创看好的消费升级领域。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422667.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】