AI+自媒体！内容平台“熊猫传媒”完成B+轮融资	熊猫传媒创立于2014年，是一家联合自媒体人和内容生产者开展商业化内容生产和传播的营销传媒集团，业务涵盖自媒体人挖掘、营销培训、客户与写手的对接、新媒体营销策划，以内容营销作为变现出口，通过讲故事、深挖内容价值、打造内容IP等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，“内容平台”熊猫传媒完成B+轮融资，本轮融资由沪域资本领投，广东文化产业投资基金、机智股权投资等跟投，具体金额暂未对外披露。 　　熊猫传媒创立于2014年，是一家联合自媒体人和内容生产者开展商业化内容生产和传播的营销传媒集团，业务涵盖自媒体人挖掘、营销培训、客户与写手的对接、新媒体营销策划，以内容营销作为变现出口，通过讲故事、深挖内容价值、打造内容IP等手段，最终实现企业产品销售、品牌拓展的实际效果转化。 　　在资源输出端，为了扩大产能，熊猫传媒打造了一个“软文写手”联盟，通过发现自媒体人、针对企业需求产出自媒体内容。截至目前，熊猫传媒已集聚近8000名内容生产者，每年一共能产出10万余篇文章。 　　在需求端，为满足不同领域企业客户的传播需求，熊猫传媒推出了一款名为“就看”的APP产品，它能根据企业客户对内容需求的300项需求标签，以及对内容生产者的420项标签（实时抓取到的社会化标签、商业化标签、能力标签），实现“基于AI的”资源输出端和需求端的精准匹配。 　　除此之外该AI系统还能为文章打分。企业客户可在平台上发布需求，平台自动匹配合适的作者，根据具体需求平台派单或写手抢单，让企业和作者能直接对接。据了解，该平台已与国家版权局独家合作，成为自媒体内容交易平台。申晨表示，目前该APP还在测试阶段，并未展开推广，注册用户尚未实现规模化。 　　熊猫传媒集团CEO，联合创始人，资深数字营销专家吴孝明博士表示：“技术改变创意，创意改变内容，新技术会更好表现创意效果。熊猫传媒长期在大数据、AI等方面不断加大力度，使命彻底改变新媒体现有的营销形态，进一步改变内容产出模式与价值。” 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424043.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】