清科观察：二月二“龙抬头”，盘点2017年VC/PE投资十大“彩头”	2016年股权投资市场基金募集规模突破1.37万亿元人民币，主要得益于新型国家队产业基金与并购基金频繁设立从而拉高市场整体募资规模。投资方面，投资案例数和投资金额双双走高，同比增幅分别为9.1%和41.8%。	　　2016年中国经济增速放缓，步入深入调整“三期叠加”的新常态，资本市场监管逐步趋严。在金融需求收缩的大背景下，中国股权投资市场依旧发展活跃，全年募资和投资总额刷新历史新高。2016年股权投资市场基金募集规模突破1.37万亿元人民币，主要得益于新型国家队产业基金与并购基金频繁设立从而拉高市场整体募资规模。投资方面，投资案例数和投资金额双双走高，同比增幅分别为9.1%和41.8%，资本寒冬论并未影响投资机构的投资热情。但在经历了2015年的泡沫喧嚣之后，投资机构出手相对谨慎，企业估值也随之逐步回归理性。此外，单笔平均投资金额同比上涨30.0%，呈现大幅上涨趋势；主要由于优质资源逐步向头部项目聚集，投资机构重金布局其认为极具成长性和盈利性的企业。2016年股权投资市场发展的一片火热，多项指标刷新历史新高。 　　总体来看，2016年中国股权投资市场仍维持高位，同时政府引导基金、险资、银行等资金纷纷进入股权投资市场，更多投资者希望分享股权投资这块“蛋糕”。清科研究中心通过对中国股权投资市场的研究分析，对于2017年市场趋势做出如下判断。 　　1. 2016年中国创业投资市场不是寒冬，而是冷静，2017年继续维持高位，但回归价值投资 　　从历史发展来看，中国创业投资市场繁荣与退出通道息息相关，2011年创业板市场达到自开板以来的最高点，创业板为大量的科技型企业提供了资本退出的渠道，于是在2011年中国创业投资市场达到一个小的高峰，之后主板市场遭受重创，股指低迷，中国创业投资发展遭受阻碍，一直到2014年IPO市场回暖，中国创业投资市场在2015年再一次达到新的高峰，投资案例数和投资金额高达3,445起和1,293.34亿元人民币，但中国创业投资市场经过2015年的疯狂增长后，下半年中国股市再一次发生股灾，IPO通道暂停，一时间资本寒冬论、资产荒等各种唱衰言论充斥着市场。然而2016年中国创业投资市场统计数据继续维持高位，据清科集团旗下私募通统计显示：2016年中国创业投资市场共发生3,683起投资案例，同比微升6.9%，其中披露金额的3,419起投资交易共计涉及金额1,312.57亿元人民币，仅比2015年多19.23亿元人民币，但平均投资金额仅有3,839.04万元人民币，已达到近10年来最低水平，因此大部分项目的估值维持在一个合理区间，中国创业投资市场并不是寒冷。清科研究中心认为，2017年中国机构投资者更加注重价值投资，中国的创业者也更加理性、成熟，更加关注企业内部发展，中国创业投资市场将继续维持在较高水平。 　　2. 投资倾向从商业模式转向技术壁垒企业，技术创新企业更受资本热捧 　　中国创业投资以前互联网和移动互联网的投资占比十分大，并聚焦于商业模式的创新，但是中国知识产权缺乏保护，商业模式技术含量不高，很容易被抄袭，而且前期需要进行大量的“烧钱”以取得市场优势，现在这种弊端已经开始逐渐凸显，大量投资人已经注意到，单纯的商业模式创新已经无法在创业投资市场取得优势，因此如工业机器人、软件、硬件、新能源汽车这种技术性壁垒强的企业逐渐受到投资人重视，这种高端制造业拥有很强的技术壁垒，一旦取得市场优势，其他竞争对手很难超越。清科研究中心认为，2017年中国创业投资资本追逐的热点将从单纯的商业模式开始转向技术性强的企业，未来技术创新将成为投资人考量的重要标准。 　　3. 2017年私募基金监管将围绕“绿色健康”理念 　　2016年被称作股权投资行业监管“最严元年”，现行的以信息披露为核心，诚实信用为基础的私募监管体系已形成“一法、两规、七办法、二指引、多公告”的无缝隙格局，上至改革完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，下至规范基金从业人员资格考试，无不彰显出各级监管层对于净化资本市场的决心。2017年，私募行业监管将形成统一、规范、多级联动的金融监管平台，建立富有中国特色的私募基金健康生态圈。清科研究中心认为，2017年私募基金监管将呈现以下特点：第一，践行绿色投资，2017年“绿色”主题将会融入到新的行业监管政策和制度法规中去。第二，强化自律监管，在更加严格、规范、透明的监管体系下，2017年中国股权投资行业将渐入健康、有序的发展新阶段。第三，既“管”又“护”。在规范化的前提下，传统金融服务巨头如银行或保险公司创新转型的过程会对资产质量和行业格局带来巨大变化。 　　4. 政府投资基金加速市场化和规范化发展，绩效评价体系逐步建立 　　经历了2015年的井喷式增长之后，2016年政府投资基金继续加速发展，根据清科研究中心私募通统计，截至2016年，国内政府投资基金共设立1013支，总规模53,316.50亿元，已到位资金19,074.24亿元。全国主要省市地区均已设立了政府投资基金，千亿级别的国家政府投资基金纷纷落地。在此背景下，如何合理利用政府投资基金，提高基金投资效率，保证政策目标实现成为从中央到地方重点关注的问题。而建立完善政府投资基金的绩效评价体系，定期对政府投资基金进行客观、公正的评价是提升基金的投资效率，确保政策目标实现，防范风险，保证投资回报的有效手段。而大多数政府投资基金在基金监督管理层面亟待填补绩效评价体系这块空白。 　　清科研究中心认为，在国家政策及政府投资基金核心目标的导向下，越来越多的政府投资基金将在实现所有权、管理权、托管权分离的基础上，积极研究建立政府投资基金的绩效评价体系及评分办法，从政策效应、经济效应、管理效能等方面定期对基金自身、参股子基金及基金管理人进行绩效评价，在防范风险，加强监督管理的同时，使得政府投资基金对促进产业发展、创新创业行业发展起到更好的作用。 　　5. 险资、银行、券商布局股权投资市场，多元化竞争格局正在形成 　　随着国内传统金融业的改革进程加快，银行、保险、证券、信托的转型也随之展开，尤其是银行和保险业。在参与私募股权投资方面，角色发生了实质性的改变。传统金融机构也开始从配角逐渐走向主角，市场格局发生了又一次升级，其中，保险、证券、信托公司均已实现了作为GP发起设立基金的夙愿。银行设立投资功能子公司进行投贷联动试点也在2016年4月份启动，银行系创投国家队正式合规登场，未来银行自有资金可通过投资功能子公司投向创投公司，银行自有资金曲线投向创投公司模式已成为过去式。2017年，私募股权投资领域市场竞争格局将日益凸显，传统金融机构参与私募股权投资将为市场带来更多的资金注入，同时具备各自的资源和背景优势，未来市场各参与方包括传统金融机构及传统VCPE机构，将呈现竞争与合作并存的发展局面。 　　6. 2016年跨境并购与出海投资加快，2017年监管趋紧但增长持续 　　2016年中国跨境并购市场的交易金额与交易数量均再创新高，跨境并购的优先重心从原来传统的能源和资源行业，转移至多元化的科技与消费性行业；目标也从资源丰富的国家转向发达国家。究其原因，一是中国企业正在积极的寻求海外领先的科技技术、品牌和专利，通过跨境并购的形式将其引入中国市场；二是中国企业为实现外延式的增长而选择海外并购；三是中国市场在“资产荒”与“估值高”的双重压力下，进行国内和海外估值差异的套利；四是通过跨境并购的方式来对冲人民币贬值和国内经济衰退的双重风险。另外，随着中国经济增速放缓，国内产能过剩，需要增加对外投资输出国内过剩产能和储蓄，“一带一路”政策的顺利推行也促进了中国企业向相关国家出海投资的力度加大。 　　清科认为，2017年中国并购市场的整体交易金额及数量依旧保持活跃，政府将持续鼓励具有战略性意义的跨境并购，促进中国跨境并购的驱动因素将持续保持，但是由于人民币外流且汇率下行压力，外管局对于资本外流将严格管控，外汇出境审批时间的延长将对部分跨境并购交易产生不利影响，但从监管的角度来看，对于对外投资的审核和引导是必要的，但是支持对外投资这个政策没有变，所以清科研究中心认为，2017年出海投资和跨境并购虽然可能会面临更为严格的审核环境，但增长的趋势不会变。 　　7. IPO审核加速+新三板改革预期利好VC/PE退出 　　2016年，资本市场的众多利好信号为私募股权投资基金的退出提供了利好。A股市场方面，IPO审核在2016年得到明显提速，四季度上市企业数量更是达到101家，环比增速达到320%。同时，上市公司借壳上市行为得到更加严格的监管，市场秩序进一步规范，有力打击了市场炒壳行为。新三板方面，新三板分层制度在2016年5月终落地，随后，9月份《私募机构全国股转系统做市业务试点评审方案》正式公布，均将有助于改善新三板流动性。2017年，随着证监会对IPO审核速度的加快，以及新三板市场的有利改革信号不断发出，对于私募基金的退出将起到重大的推动作用，清科研究中心认为，2017年私募股权投资基金通过IPO、新三板退出案例数量很有可能得到进一步提升。 　　8. 2016年并购基金持续活跃，但投资行为将逐渐规范 　　2016年是中国经济结构调整和产业转型升级的重要转折时期，并购重组是推动产业整合，实现产业结构调整升级的重要手段，是进行资源优化配置，改变经济增量扩张、推动经济存量调整的重要方式。鼓励市场化并购重组，优化企业兼并重组市场环境将推动重组大潮的到来。在此背景下，上市公司纷纷成立并购基金，“上市公司+PE”成立并购基金的模式最为常见。对于上市公司来说，成立并购基金可以消除并购前期风险，储备与培育战略项目快速实现协同效应；也可通过并购基金来实现杠杆收购；对于PE等机构而言，参与上市公司并购基金，也可提高投资的安全边界。清科研究中心认为，2017年上市公司成立并购基金热情将继续保持，并购基金也将成为上市公司完成并购的主要方式之一。但，2017年2月，证监会发布了《发行监管回答—关于引导规范上市公司融资行为的监管要求》，对《上市公司非公开发行股票实施细则》部分条文进行了修订，此次再融资新规将对定增或并购投资产生一定影响。 　　9. 战略投资者身份渐趋多元，CVC入场加大VC/PE竞争压力 　　2016年中国资本市场参与股权投资的战略投资者渐趋多元化。此前，如“BAT”、复星、海尔、联想、北京等公司通过单独设立投资机构CVC模式介入资本市场，兼顾财务和战略投资属性。而2016年更多的战略投资者则通过企业“直投部”进行投资，其中约六成投资方为上市公司，如京东、科大讯飞、美的集团、五八同城等；而以滴滴出行、51信用卡、菜鸟网络、今日头条、罗辑思维为代表的创业企业也参与股权投资，以此来获取外部现金技术、弥补自身产业链上的劣势，从而增加自己的竞争筹码。这些战略投资者既拥有强大的产业背景，又具备一定的资本运作能力，对传统的PE机构造成了一定的竞争压力。 　　清科研究中心认为，2017年战略投资者参与股权投资会有以下变化：第一，上市公司为主导；第二，重点布局科技创新领域，2016年互联网行业依然独占鳌头，人机交互、万物互联的黑科技异军突起。第三，投资策略偏向早期。在经济新常态下金融需求短缺的背景下，投资竞争日益激烈，且项目估值依然过高，战略投资者投资策略将会偏向早期以提高投资回报水平；第四，VC/PE竞争格局生变。相比于传统VC/PE机构，战略投资者往往兼顾产业优势与资本运作能力，强大的实力背景对传统投资机构带来一定的竞争压力，由此造成的压力将会使中国股权投资行业的竞争格局产生变化。 　　10. 2016年独角兽市场发展速度趋缓，2017年市场考验加剧 　　公开市场数据统计显示，2016年独角兽初创企业融资活动急剧下降，只发生144起投资交易，而2015年则有212起，投资交易数同比下降47.2%；投资额为360亿美元同比下降24.0%；2016年独角兽的发展速度趋缓。2015年中国独角兽为33家，截止到2016年第二季度，中国独角兽累计达到79家，较去年增长139.4%。从整体规模来看，独角兽企业数量仅次美国硅谷，成为全球独角兽数量排名第二的地区，发展速度较为惊人。随着独角兽企业的不断发展，企业估值也随之水涨船高，获得下一轮融资绝非易事；经过2015年火爆的发展态势，2016年独角兽企业存在泡沫的问题开始浮现，对于融资到达后期的创业公司以及面临上市的“独角兽”们而言，获得下一轮融资更为艰难。 　　2016年整个股权市场趋于理性，投资机构出手较为谨慎，独角兽的盈利能力以及产品创新更迭是否符合市场预期，成为投资机构重要考量点。清科研究中心认为，2017年国内市场竞争日趋白炽化，独角兽想要保持领先地位，不被并购或者陨落就要保持不断创新，不断扩宽业务天花板，力争发展成为行业巨头与BAT形成抗衡。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn