清听声学完成数千万人民币A轮融资，广场舞噪音问题游刃而解？	据悉，聚音宝目前已经拥有超过10项自主专利，可应用在二十多个领域，如户外传媒、 博物馆、智能交通领域，尤其是广场舞领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月12日消息，清听声学宣布完成数千万人民币的A轮融资，投资方为乾融集团和苏州民营资本投资控股有限公司。清听声学创始人栗振表示，本轮融资将主要用于系列产品的研发投入、市场教育及推广、推进销售网络建设、扩大行业与区域市场覆盖，以及新项目的研发储备、新产品布局等方面。 　　此前，清听声学曾于2015年12月完成500万元天使轮融资，投资方为乾融创投。 　　清听声学成立于2015年，主要研发和运营的是定向传播音箱“聚音宝”。原理是通过超声波特有的非线性调节作用的突破性实现“让声音，像手电筒的光一样，定向传播”，从而可人为的控制声源和改变声音传播的广度，目的是为了解决复杂环境下声音传播的需求，以及噪音扰民的问题。 　　据悉，聚音宝目前已经拥有超过10项自主专利，可应用在二十多个领域，如户外传媒、 博物馆、智能交通领域，尤其是广场舞领域。 　　乾融集团董事长叶晓明表示：“清听声学产品应用非常丰富，其中智慧广场舞定向音响可以有效解决广场舞扰民问题。一经发布，许多地方政府表达了希望这款广场舞专用音响及舞场系统能够尽快落实应用并广泛推广，并有意将其列为公益体育项目必备器材。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416908.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】