两个多月完成3轮融资，共享雨伞项目“漂流伞”为何如此惹投资人青睐？	漂流伞从2017年5月开始运营，由《非诚勿扰》女嘉宾、恋爱说创始人顾曼创立。目前，漂流伞团队有70余人，分布在深圳、上海、杭州和广州，以技术研发、运营团队为主，运营团队基本来自美团、饿了么等公司。	　　根据艾媒咨询在2017年6月发布的《2017Q1中国共享雨伞市场研究报告》，2016年中国共享雨伞用户规模为130万人，预计到2017年中国共享雨伞用户规模将突破400万，增长率为269.2%。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，共享雨伞“漂流伞”今日正式对外宣布，已经完成数千万人民币A轮融资，本轮融资由德同资本、道生资本领投，追梦者基金、哈匹跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队人才招募和市场拓展。 　　漂流伞从2017年5月开始运营，由《非诚勿扰》女嘉宾、恋爱说创始人顾曼创立。目前，漂流伞团队有70余人，分布在深圳、上海、杭州和广州，以技术研发、运营团队为主，运营团队基本来自美团、饿了么等公司。 　　在盈利模式方面，漂流伞主打伞面广告，可以理解为“行走的分众广告”，对企业收费为15元/把，单个广告投放周期为3个月。顾曼表示，考虑到雨伞的损耗周期和伞面的制作成本，新一轮的广告其实也意味着新一批雨伞的投放。现阶段，已经签约了85万把伞面广告。 　　此前，漂流伞已经完成两轮融资，分别是：2017年8月14日，获得500万人民币天使轮融资，由追梦者基金领投，雷雨资本、以正资本、友谊菲诺跟投；2017年8月23日，漂流伞完成数千万人民币Pre-A轮融资，由戈壁创投领投，追梦者基金、哈匹跟投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421393.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】