伟高达创投第五期2.3亿美元基金募集完成，投资聚焦“深度科技”赛道	目前为止，伟高达已募集并管理了5支美元基金和1支人民币基金，募集总规模达4亿美元左右。投资赛道覆盖生命科学、科技、传媒、通信、消费以及金融服务等多个领域，尤其深度关注以技术为导向的优秀初创企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月17日消息，近日，新加坡老牌风投伟高达创投（下称“伟高达”）宣布完成第五期美元基金的募集，基金规模达2.3亿美元。 　　据了解，这是伟高达有史以来此项目规模最大的一次募资活动，第五期美元基金也成为东南亚最大的非政府性风投基金。 　　据伟高达创始合伙人陈诚锦博士介绍：“第五期美元基金的投资目标聚焦于‘深度科技’项目，这些项目指的是那些真正意义上能够带动世界进步的科学技术，而不是简单意义上的移动应用。这就意味着所投项目拥有优质独特的专利，而且是竞争对手难以复制的科学技术。” 　　在2000年的时候，百度还是一家只有15名员工的小公司，初入投资圈的陈诚锦预判到了未来是互联网时代的崛起和爆发，果断决策率先注资750万美元入主百度，获得25%的股份及董事会中的2个席位，成为百度的首位机构投资人以及上市前的最大股东。 　　五位合伙人从左依次为：陈诚丰、Elkhalil Binebine、陈诚锦、季淳钧、李红霞 　　伟高达由陈诚锦与季淳钧等五位合伙人创立于2005年，投资赛道覆盖生命科学、科技、传媒、通信、消费以及金融服务等多个领域，尤其深度关注以技术为导向的优秀初创企业。目前为止，伟高达已募集并管理了5支美元基金和1支人民币基金，募集总规模达4亿美元左右。还在上海，香港，新加坡，纽约和圣地亚哥均设有办事处，并计划于2018年底在旧金山开设新办事处。 　　在这支基金的投资组合公司中，美国医药行业领先企业Samumed LLC（简称“Samumed”），被誉为当今世界上最有价值的生物工程创业公司，上一轮估值为120亿美元，是美国当前医药界的独角兽。Samumed的多元化药物组合在商业领域是史无前例的, 其研发的药物对于人体或动物的治愈能力已经在软骨、骨头、脊椎椎间盘再生、新发再生、皱纹消除、原发和继发性癌症消除、奥尔兹海默症及痴呆治疗、失明治疗、瘫痪治疗等多个领域被相继证明。 　　此外，总部位于英国的生物技术公司SiSaf、全球健康生活领域专家GuavaPass、新加坡移动支付平台MatchMove Pay以及外汇平台Spark Systems、全球企业绩效管理专家KPISOFT Inc均为第五期美元基金的投资组合。其中KPISOFT Inc将于2018年第一季度在美国IPO。 　　据全球基金数据管理机构Preqin 6月份的最新统计数据显示，伟高达旗下基金的表现成绩突出，其中第四期基金净值已增长4.85倍。纵览伟高达的投资标的，以技术为核心驱动力的优秀初创企业更获青睐，并通过深度科技展开全球投资布局。 　　负责中国投资业务的伟高达创始合伙人之一季淳钧博士表示：“继日前首期人民币基金的落地之后，第五期美元基金的募集完成和投资，将加速推动伟高达在全球范围内的投资脚步。在双币基金的协同投资部署之下，伟高达将凭借团队丰富的投资经验、对全球市场的深度了解以及支撑高回报的历史业绩，投出更多优秀的企业，为投资人带来更高的价值回报。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422986.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】