美国版“唱吧”Smule获腾讯领投5400万美元融资，估值6亿美元	Smule是一个手机社交和音乐开发平台，成立的初衷是想改变音乐平台被动倾听的单一模式，在其中加入互动和合作，用户可以在平台上和其他人一起听音乐、一起唱歌、一起创作歌曲，进行其他社交互动等，可谓是美国版的“唱吧”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，据路透社消息，美国社交媒体音乐公司Smule 宣布获5400万美元H轮融资。本轮腾讯是领投方，参投方包括Adams Street Partners、Bessemer Ventures、Floodgate, Franklin Templeton和Shasta Ventures。此轮融资后，Smule的估值达6.04亿美元。 　　Smule首席执行官杰弗里•史密斯(Jeffrey Smith)表示：“过去几年，东南亚的发展速度很快，互联网也会在这个地区得到广泛应用。同时，我们也希望借助腾讯这个平台进入中国市场。”据悉，目前Smule在计划IPO，预计2018年年末上市。 　　Smule成立于2008年，是一个手机社交和音乐开发平台。公司成立的初衷是想改变音乐平台被动倾听的单一模式，在其中加入互动和合作，用户可以在平台上和其他人一起听音乐、一起唱歌、一起创作歌曲，进行其他社交互动等，可谓是美国版的“唱吧”。 　　Smule的播放栏目主要包括合作艺人、新星力量、Smule精选、视频、卡拉OK、自由发挥等。而其音乐风格也是相当多元，包括摇滚乐、古典乐、民谣、Hip-Hop等等。 　　数据显示，Smule 去年的营收为 1.01亿美元，拥有 5200 万月活跃用户。Smule的VIP会员订阅费用是每个月0.99美元，年费用为9.99美元。VIP会员的权限包括可以在唱歌时去除广告，和排名前列的歌手一起唱歌等。 　　Smule方面表示，过去一年用户的快速增长，主要得益于用户的线上社交互动，在用户和 Train, Ed Sheeran, Shawn Mendes, Rizky Febian, Luis Fonsi以及Christian Nodal等头部音乐家的互动中，生产了大量的音乐作品。数据显示，平台平均每天产生的歌曲数量超过2千万首。 　　这也是腾讯继传QQ音乐要上市后，又一资本动作。腾讯国际业务副总裁杨宝树表示，腾讯之所以投资Smule，是因为这个平台的社交属性和腾讯本身的社交性质相当契合。同时，腾讯方面认为Smule开拓了一个崭新并且独特的方式让人们参与和创作音乐，投资Smule将有助于腾讯开拓数字音乐市场。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413300.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】