524亿美元！迪士尼收购福克斯拿下阿凡达X战警，改写好莱坞格局	过去数十年来，迪士尼重金收购了三大著名电影品牌：皮克斯动画工作室、漫威漫画公司、卢卡斯影业再加上这次的21世纪福克斯，迪士尼通过一路的“买买买”逐渐垒高坚实了自己的壁垒。	　　迪士尼和福克斯的“绯闻”终于落定，X战警和神奇四侠可以加入复仇者联盟，蜘蛛侠和死侍等可以电影里会合，阿凡达也可以乱入漫威宇宙...... 　　投资界（ID：pedaily2012）12月14日晚消息，华特迪士尼于美国当地时间12月14日宣布，将以524亿美元收购21世纪福克斯的部分资产，包括电影和电视工作室，地区体育台等有线电视频道，以及主要国际资产。预计该交易将以全股票方式进行。 　　此次合并，好莱坞六大将变成五大，格局被改写，极大的推动好莱坞其他大公司合并的可能性。加上阿凡达、X战警、辛普森一家等一系列大IP也将被收入囊中，拥有更多话语权的迪士尼，其影视地位更难以撼动。 　　524亿美元天价并购 　　524亿美元，低于此前传言的600亿美元。 　　根据协议，此次收购完成后，迪士尼将获得20世纪福斯影业(包括《阿凡达》《X战警》《金刚狼》《死侍》等系列电影)、福斯电视、FX有线电视网、国际电视业务、《国家地理》、30%的Hulu股份、39%的天空电视台股份等资产和业务。同时，迪士尼还将承担137亿美元的债务，使得本次交易的总价达到661亿美元。 　　这些资产中，21世纪福克斯子公司20世纪福克斯估值133亿美元，它是美国最主要的电影、电视节目发行和制作公司之一，1935 年由20世纪影业和福克斯电影公司合并而来，它的业务和迪士尼形成了一定的互补。 　　22家地区体育频道的价值达到224亿美元。被多数媒体认为是迪士尼最希望获得的东西，因为在过去几年中，ESPN一度为迪士尼贡献70% 营收。 　　此外，迪士尼还看上了福克斯持有的Hulu股权。目前Hulu股权归迪士尼、福克斯、康卡斯特和时代华纳所有，迪士尼持有Hulu 30%股权，福克斯持有30%。如果迪士尼收购福克斯成功，对Hulu持股将达60%，可以更好地去打造流媒体服务。 　　至于为何不是收购福克斯全部资产，是因迪士尼旗下拥有ABC电视台，根据美国法律，它无法拥有两家全国性电视台。同样的原因，迪士尼因为旗下已经拥有了ESPN体育频道，无法收购对方的体育电视资产。否则，继续收购将带来反垄断问题。 　　据悉，除了迪士尼，索尼、Verizon、等公司也曾对 21 世纪福克斯表现出浓厚兴趣。英国《金融时报》认为，围绕收购21世纪福克斯的谈判凸显了大传媒企业面临的挑战。受众正从传统电视媒体，转移至可点播、无广告的流媒体。 　　按照协议，迪士尼将以0.2745的比例向福克斯支付迪士尼的股票，即福克斯股东持有的每股股票，将获得0.2745股迪士尼股票。 　　迪士尼还在官方公告中称，在双方公司董事会的请求下，华特迪士尼公司现任董事长兼首席执行官罗伯特艾格(RobertA.Iger)将延迟他的任期至2021年底。 　　超680亿美元，一路买买买的迪士尼 　　回顾好莱坞发展史，六大一直都在被“买卖”：1985年，默多克买下了20世纪福克斯，如今又卖给了迪士尼；1989年，索尼近50亿美元收购哥伦比亚电影，2005年又出资48亿美元拿下了米高梅；2000年，时代华纳企图与美国在线（AOL）合并，但最终以拆分告终；2016年AT&T斥资854亿美元收购时代华纳，但被美国司法部阻止，交易还未完成；1992年被维亚康姆收购的派拉蒙，在去年差点被王健林收入囊中等等。 　　迪士尼是其中唯一没有被卖过的Studios。相反，过去数十年来，迪士尼一直在买买买，重金收购了三大著名电影品牌：74亿美元收购皮克斯动画工作室、42亿美元收购漫威漫画公司、40亿美元收购卢卡斯影业再加上这次的21世纪福克斯，迪士尼通过一路的“买买买”逐渐垒高坚实了自己的壁垒。 　　2009 年，迪士尼以42.4亿美元现金加股票的价格，收购漫威娱乐。2013年起，在迪士尼的主导下，漫威逐渐开始收回散落各处的超级英雄电影版权。漫威成了迪士尼的一部赚钱机器：电影、动画、玩具、游戏、乐园在一条产业链不断衍生发展。 　　迪士尼最被业内所羡的是其完备的产业链布局——影视娱乐、媒体网络、主题公园及度假村、消费品衍生品和互动娱乐。这五大板块构建了迪士尼大IP生态链。 　　2016年，迪士尼全球总票房达76亿美元。但其实，迪士尼最赚钱的还不是电影业务。根据迪士尼公布的2017财年财报，公司全年营收达551.37亿美元，净利润为89.8亿美元，其中主题公园及度假区业务收入为184.15亿美元，媒体网络业务收入为235.1亿美元，电影工作室收入为83.79亿美元，消费品和互动媒体业务收入为48.22亿美元。 　　但近几年，随着NetFilx、YouTube、Facebook等公司崛起，加上各方资本都“觊觎”好莱坞，企图重塑电影产业链。压力大增的迪士尼，在营收下滑中忧患难除。 　　据迪士尼三季报显示，共实现营收127.79亿美元，比去年同期的131.42亿美元下降了3%，低于华尔街预期。其中影业版块的营收和利润分别为14.32亿美元和2.18亿美元，同比分别下滑21%和43%，媒体网络板块的营收和营业利润分别相比去年同期下降3%和12%。 　　2017年9月，迪士尼“抛弃”了牵手不到一年的合作伙伴“流媒体视频服务商Netflix”，将从Netflix平台上撤出其提供所有的电影，并将建立两个直接面向消费者的产品：一个专注体育，另一个则包括“星球大战”和Marvel等主要特许经营产品，与Netflix展开正面竞争。 　　对迪士尼来说，虽然后续整合21世纪福克斯旗下资产并非易事，但电视业务版图的扩大、影视的完善也是契机。当然，消费者更期待的是看到后续复仇者联盟跌宕起伏的剧情和超级英雄们不断壮大的队伍。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424579.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】