婚礼云获千万级Pre-A轮融资，百度风投出资	据婚礼云创始人&CEO李季介绍：“婚礼云将目标客户锁定在行业内真正具备高频刚需的B端从业者，利用自有供应链和互联网技术，将原本困扰小B店主的问题有效解决，进而提升整个婚庆行业的效率。”	　　数据显示，按照平均每对新人10万元的婚礼花费计算，预计到2018年我国婚庆市场可达1.46万亿，婚庆产业市场潜力巨大。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月25日消息，婚礼SaaS平台“婚礼云”近日对外宣布已经获得千万级Pre-A轮融资，投资方为百度风投（Baidu Ventures）。 　　据了解，婚礼云是一家婚庆企业服务平台，致力于以分布式并行计算和云渲染技术为核心，打造互联网时代婚礼人的全新工作方式。目前，公司已经拥有2000多家B端客户，账面实现了盈亏平衡，月客户增长30%以上。 　　据婚礼云创始人&CEO李季介绍：“婚礼云将目标客户锁定在行业内真正具备高频刚需的B端从业者，利用自有供应链和互联网技术，将原本困扰小B店主的问题有效解决，进而提升整个婚庆行业的效率。” 　　作为本轮融资的投资方，百度风投合伙人蔡薇表示：“婚礼云结合VR、全景展示、个性化推荐等技术，帮助中小婚庆企业提高经营效率，也提高了最终用户的体验”。 　　婚礼云曾在2016年获得天使轮融资，投资方为真顺基金、松禾资本和暴风魔镜。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420472.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】