弘毅资本旗下百福控股再出手，西舍咖啡获得种子轮融资	Seesaw Coffee是一家咖啡馆运营商，于2012年在上海创立，将产区直购、新鲜烘焙、手工冲煮等精细化的行业标准带入国内咖啡市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月31日消息，近日，精品咖啡品牌Seesaw Coffee（西舍咖啡），宣布已经获得弘毅资本旗下的百福控股投资，具体金额没有透露。 　　Seesaw Coffee创始人宗心旷表示，此次融资是希望借助资本的力量，实现更为快速而持续的发展。弘毅投资董事总经理王小龙认为，咖啡是一个具有巨大市场前景的品类，是孕育大体量品牌的沃土，精品咖啡的兴起则顺应了消费升级的趋势。 　　Seesaw Coffee是一家咖啡馆运营商，于2012年在上海创立，将产区直购、新鲜烘焙、手工冲煮等精细化的行业标准带入国内咖啡市场，西舍的各门店提供顾客新鲜、优质、平价、好喝的咖啡，企业还提供零售和烘焙服务，同时公司建立咖啡梦工厂，致力于建立咖啡知识分享和咖啡专业技能培训的平台。目前Seesaw Coffee已拥有7家门店。 　　投资界查阅资料得知，百福控股是弘毅资本旗下的企业，已经在香港上市，致力于通过长期、大量、反复的投资，力争在5年内打造成香港最大的餐饮上市平台。百福控股此前已连续投资和合谷、遇见小面、西少爷、好色派沙拉、越品等多个餐饮连锁品牌。 　　百福控股的动作也透露出弘毅资本的打法，王小龙曾在一次公开演讲中说外界可能不太看得懂弘毅的资本动作，他们是要“通过上市平台投资多个品牌，因为上市平台本身对退出没有那么急迫的要求，可以搭建资源共享的生态圈，以资源整合的方式为企业提供品牌营销、供应链建设、门店的开发、IT系统搭建甚至是人才方面的背书，这是投资人的角度。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414417.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】