美团点评推出榛果民宿，住宿短租市场迎来新玩家	2017年以来，美团点评在新业务开拓上动作频频。老本行“吃”上，推出中国首个美食榜单“大众点评必吃榜”打造品牌影响力；共享出行上，“美团打车”业务低调推出；这回，美团又成了住宿共享市场里的新玩家。	　　距离Airbnb宣布10亿美元融资并改中文名“爱彼迎”不过一个月的时间，国内住宿分享领域格局再生变化。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月12日消息，美团点评今日对外宣布，旗下住宿分享平台“榛果民宿app”正式上线。基于对用户需求的洞察，在对行业做深入分析以后，榛果民宿目的为年轻旅行者提供高性价比的民宿选择，为美团点评用户的出行住宿带来更丰富的选择。 　　2017年以来，美团点评在新业务开拓上动作频频。老本行“吃”上，推出中国首个美食榜单“大众点评必吃榜”打造品牌影响力；共享出行上，“美团打车”业务低调推出；这回，美团又成了住宿共享市场里的新玩家。 　　依靠自身用户基础和庞大的流量入口，无论是打车还是分享住宿，美团都在根据不同的用户消费场景不断开拓新的业务。美团点评CEO王兴此前曾多次提出互联网下半场的概念，他认为，用户广度上的红利时代已经过去，现在到了一个非常关键的拐点，不光是广度增加，还要加大深度。 　　上线APP 年底覆盖房源15万 　　“榛果民宿app”上线，首批房源覆盖北京、上海、广州、深圳等一线城市，以及杭州、成都等重要热门旅游城市，预计今年年底覆盖房源达15万。 　　美团点评高级副总裁、美团平台及酒旅事业群总裁陈亮认为，住宿上，品质化和个性化是未来重要趋势，而榛果民宿的特点是房源个性化、多样化，住宿年轻化、有趣化。 　　用人方面，陈亮选拔美团点评酒旅事业群早期成员、90后员工冯威赫负责榛果民宿，冯威赫直接向陈亮汇报。 　　租赁形式上，以整租为主，吸引具有闲置房源的个人房东在榛果民宿进行房屋分享。冯威赫告诉记者，相比于分租，整租的分享效率更高，房源更优质，此外，国内个人征信体系在短期内还无法与欧美比肩，整租房源避免了房东房客之间的信任难题。 　　同时，榛果民宿率先在上海推出保洁服务，后续还会上线智能门锁功能。 　　新玩家入局 　　在线短租最早在2011年前后传入中国，在经过短短两三年的发展过程后，逐步“风靡”起来，并诞生了一批以房屋共享、分享住宿为出发点的创业公司，包括途家、小猪、蚂蚁短租、住百家、木鸟短租等。 　　途家网成立于2011年12月，是一家全球公寓民宿预订平台。2016年6月，融资到E轮的途家网晋级为在线短租市场的独角兽，估值超10亿美元。同年同月，途家宣布以数千万美元的价格全资收购蚂蚁短租，并宣布引入战略投资方58集团。 　　小猪短租，成立于2012年8月，是一家日租、短租的在线预订网站。目前小猪短租北京、上海、广州、杭州等16个城市设有运营中心。 　　此番美团点评入局，将进一步加剧用户资源争夺。去年9月，美团点评曾与小猪达成合作，尽管美团点评方面表示，榛果短租的推出不会影响其与合作伙伴的关系，但可以推测，未来在资源、入口、流量等的倾斜上，第三方合作方将要面临美团点评自营短租业务的竞争。 　　有业内人士认为，美团点评在国内住宿分享经济步入相对成熟阶段时进入市场，可谓有备而来。榛果民宿背靠美团点评，不仅拥有技术和大数据优势，同时在运营效率上投入产出极高，未来住宿共享领域的厮杀值得期待。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170412411596.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】