2017实体店阵亡名单！沃尔玛、乐天玛特、华普……集体惊现关店潮	五大零售商中，沃尔玛客单价依然领先于其他主要零售商，但客流量流失较大；高鑫零售集团各指标均下降；相较于其他主要零售商，永辉集团客单价较低，不过在其他零售商顾客数量递减的情况下，只有永辉的顾客数量有所增加。	　　零售业刮了几年的关店风，似乎仍没有要停下的势头。 　　看身边，就在前几天（5月2日），河北省会石家庄中唯一一家沃尔玛在运营5年后正式关店歇业了，继上海世纪联华、荷兰万客隆、深圳人人乐等商超巨头之后彻底告别“国际庄”；放眼远方，大洋彼岸的美国实体零售商中，2017年第一季度有近2100家门店关门、9家零售商申请破产保护，甚至超过了经济大萧条时期的高位。 　　那么，国内零售业是怎样的一番景象呢？ 　　最新一季度数据显示：五大零售商中，沃尔玛客单价依然领先于其他主要零售商，但客流量流失较大；高鑫零售集团各指标均下降；相较于其他主要零售商，永辉集团客单价较低，不过在其他零售商顾客数量递减的情况下，只有永辉的顾客数量有所增加。 　　沃尔玛三个月连关11店，“5公里死亡圈”理论破灭？ 　　曾经，关于沃尔玛有个著名的“5公里死亡圈”理论，即有沃尔玛门店存在的方圆5公里内，其他零售业卖场都没有生存空间。但这个“神话”，正在被“关关不息”的现状打破。 　　据联商网报道，沃尔玛郑州金水路店、大学路店将于5月17日起停止营业，沃尔玛浙江衢州坊门店也发出停业公告，于5月10日起停止营业，而5月2日沃尔玛在石家庄的唯一一家店也已停止运营。算上今年3月关闭的4家门店（长沙高桥店、北京望京店、广州天利店、苏州现代大道店）和4月关闭的3家店（合肥胜利路店、马鞍山路店和常熟海虞南路店），沃尔玛在三个月内关闭和即将关闭的门店总数达到了11家。 　　实际上，最近几年，沃尔玛在华每年都有门店关闭。2012年，沃尔玛中国区关闭5家门店；2013年，关了15家；2014年，关了16家；2015年，关了1家；2016年，关了13家……2017年，又会有多少家say goodbye呢？ 　　乐天玛特停业门店达87家，折合损失高达人民币12亿元 　　韩联社4月20日引用韩国乐天玛特的消息称，在中国境内的99家乐天玛特门店中，被勒令停业的门店总数达到74家，另有13家自行停业。受其影响，乐天玛特在华营业损失已高达2000亿韩元（约合人民币12亿元）。不过韩联社说，尽管如此，乐天玛特仍向当地中国职员照常发工资。 　　报道称，乐天方面表示，4月中旬时有70家乐天玛特的1个月停业限期届满，但截至19日，仍无一家恢复营业。由于“乐天玛特撤离中国”的说法令中国籍员工忐忑不安，因此乐天计划将在一段时间内照常发工资。 　　年内关闭6家门店，易买得计划全面撤出中国 　　近日，据媒体报道，韩国最大零售集团新世界集团旗下的大型折扣超市易买得（E-Mart）计划在未来几个月内关闭在中国现有的6家门店，结束20年的“入华之旅”，全面撤出中国，将重心转移到越南、蒙古等快速增长的市场。 　　作为第一家进入中国市场的韩国零售品牌，易买得在1997年入驻上海之初，曾设立在中国全境开1000家门店的计划，但分店最多时也只达到26家，后来由于效益不佳、经营日渐困难，2011年开始逐渐减少分店数量，目前所剩的6家门店都集中在华东地区（上海和无锡）。截至2016年底，易买得在华经营亏损约为1500亿韩元（约合9.2亿元人民币）。 　　18个月自营门店减少超800家，华润万家覆盖241个城市 　　在被剥离出上市公司“华润创业”之前，也就是2015年上半年，华润万家营收人民币约504亿元，门店有4800家，其中约85%为直接经营，其他为特许经营；2016年，华润万家全国自营门店实现销售1035亿元，自营门店总数为3224家。一年半的时间，华润万家的自营门店减少了800多家。 　　此外，2014年华润万家斥资220亿港元控股了Tesco在中国的134个乐购门店及19个购物商场，这成为中国零售史上最大一桩并购案。截至目前，合资完成后华润万家已进入全国29个省、自治区、直辖市和特别行政区，241个城市，员工人数25万。 　　对了，现在有个新鲜事儿，华润万家正在琢磨超市里边卖汽车。 　　大润发上海港澳店停业，20年内第二家门店关闭 　　3月24日，大润发上海港澳店正式关闭，这是继去年10月12日潍坊潍一广场店关闭后，大润发进军大陆20年来关闭的第二家门店。 　　据悉，该店于2006年9月20日开业，是大润发在上海地区开设的第8家门店。大润发董事长黄明端在接受采访时表示，其实关店也并不能说明什么，除这家店即将关闭以外，另外还有两家门店物业也将到期，正在评估是否续约。他认为，大润发与物业签约的时间长，投入的成本也大，关店是一件十分谨慎的事，主要衡量指标是现金流是否为负。 　　此外，大润发发展部总经理洪万康在潍坊关店后不久谈到对关店的认识。他认为零售行业关店将进入常态化，大润发对于门店选址一直比较慎重。最长租期是20年，租期到了可能面临租金要上涨的情况，如果大润发不能接受就会选择离开。所以说，关店是一件很正常的事情。 　　新开33店关闭2店，永辉一季度净利达7.44亿元 　　4月14日，永辉超市发布2017年第一季度报告。第一季度永辉超市实现营业收入152.61亿元，同比增长13.76％；归属于上市公司股东的净利润7.44亿元，同比增长57.55％。 　　报告显示，一季度永辉在黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、陕西、山西、四川、贵州、北京区域新开33家门店（含优选店、超级物种店各1家，会员店9家）；在广东、福建各关店1家。 　　截止到3月31日，永辉超市已开业门店达520家，同时在黑龙江、北京、湖北、河南、江苏、浙江、江西、福建、山西、四川、贵州等区域新签约门店38家（含超级物种店7家，会员店10家）。截止到3月31日，已签约未开店项目合计207家。 　　物美率先试水零排队购物，“未来超市”初现端倪 　　4月15日，物美华东区48家大卖场率先上线汉朔电子价签，同时全国范围的门店上线电子价签的工作也在陆续展开。自此，物美门店全品类商品采用电子价签，摒弃纸质价签从而实现线上线下同步管理。据测算，每家门店SKU约为20000~30000个，此项投入可谓是大手笔，但是电子价签在整合线上线下信息中有不可替代的作用，所呈现出的智能化和高效率则是物美实施新零售战略的必要条件。 　　4月25日，物美联手多点推出的“自由购”项目在门店成功运营——挑选商品、用多点APP扫描商品条形码、生成电子购物车、线上支付、工作人员校验代表支付成功的条形码，整个购物过程结束。购买过程中完成结算，不必在收银台一一扫码，物美推出的这种自助购物模式在中国零售行业里是首例，经营理念类似亚马逊提出的“未来超市”。目前物美在北京的148家门店已经实现“自由购”，华东的48家物美门店也将陆续推出该项目。 　　截止到2017年3月份，多点在北京已经拥有超过1800万电子会员，如果按北京将近3000万常住人口计算，每三人就有一个是多点用户，“多点+物美”在北京市场的渗透率已经超过50%，这都为“自由购”在物美的全面推行打下了坚实的基础。 　　已经私有化的物美集团最后一次发布业绩数据是2015年中报，2015上半年营收116.8亿元，门店有586家，其中大型超市180家，便利超市406家，彼时新开店35家，关店14家；根据《联商网》统计，2016年物美新开大卖场42家，较2015翻了一倍。另据物美内部人士透露，物美在2015年与2016年净利润均实现翻番，仅2016年净利润就超过12亿人民币。 　　家乐福网上商城覆盖12城市，计划进一步扩充便利店业务 　　2016年4月，家乐福宣布网上商城的布局再扩一城，将深圳纳入电商版图中。此前，家乐福网上商城南京站也刚刚正式开通，至此，家乐福的电商触角共伸向了12座城市，分别是：上海、北京、成都、昆明、苏州、无锡、武汉、哈尔滨、沈阳、天津、南京以及深圳。 　　此外，家乐福对旗下时尚品牌“Easy Carrefour”便利店的经营状况表示满意，计划在上海及其他城市新开更多门店，进一步扩充便利店业务。同时，未来家乐福仍然会加大对大卖场的投资和发展，特别在中部和西部省份开拓新店，同时加强对现有门店的改造和升级。 　　ALDI奥乐齐借道阿里入华，被质疑搞“双重标准” 　　2017年4月25日，上海老码头附近，德国百年超市ALDI奥乐齐与天猫国际共同宣布，将正式进入中国市场，为中国消费者带来全新的购物体验。 　　创立于1913年的ALDI目前已在北美、欧洲、亚洲等三大洲开出一万余家店，拥有116500多名员工。据了解，中国市场是ALDI奥乐齐进军亚洲的首站，但ALDI奥乐齐并不会在中国开设实体店，而是选择与阿里巴巴合作，开设天猫旗舰店，以其自有品牌为卖点。目前，ALDI奥乐齐天猫旗舰店已经上线SKU98个，以巧克力、葡萄酒等零食、酒类为主，销量正在持续增长。 　　但据独立消费品测评平台优恪网报告显示，ALDI奥乐齐在天猫旗舰店所售产品至少存在价格、质量等两大类问题，在德国以“低价”、“高质”闻名的ALDI奥乐齐却被质疑在中国搞双重标准。 　　新一佳重组后陆续开张，新门店取名“悦购汇” 　　作为深圳老牌连锁超市的新一佳，最辉煌的时候，销售额将近176亿元，位居全国商业连锁企业第十七位、广东省第二位。但近年来新一佳超市因为经营不善，资金链紧张，欠供货商款、欠物业费、欠员工工资，去年已在全国范围进行关店重组。 　　2017年以来，随着新一佳内部调整和重组工作的推进，部分门店已经重新恢复运营，并更名为“悦购汇”超市。据市场监管部门的注册信息显示，悦购汇是深圳市大晟新一佳商业运营管理有限公司旗下的超市。该公司成立于2016年9月，注册资本1000万元，大晟资产、新一佳以及嘉起投资分别占股52.5%、25%以及22.5%。 　　中百集团一季度关店30家，净利润暴涨2674.05% 　　4月27日，中百集团发布2017年一季度业绩报告，公司实现营业收入42.95亿元，同比下滑6.09%；归属于母公司净利润1.07亿元，同比暴增2674.05%。截止报告期末，公司连锁网点达到1033家，其中，中百仓储超市182家（武汉市内73家、市外湖北省内77家、重庆市32家），中百便民超市822家（含中百罗森便利店86家、邻里生鲜绿标店26家）。 　　在2017年前三个月内，中百集团新开门店集中于社区超市、便利店和生鲜超市，新增小型中百超市3家、中百罗森便利店36家，以及生鲜绿标店6家；同时，关闭30家中百超市以及武汉市外中百仓储门店4家。2017年全年规划新开10家仓储超市、40家标准超市、150家便利店。 　　中百集团2016年净关闭大卖场61家，创历史新高。根据目前的经营状况，中百集团长期亏损或扭亏无望的门店已经基本调整完毕，大规模关店的压力已过，后续将主要对部分省内市外门店进行动态优化调整。 　　据悉，中百罗森便利店“五一”三天销售420万元，每家门店日均销售1.5万元，总体销售呈稳步上升趋势。 　　华普超市大势已去，9家门店人走架空 　　去年，北京老牌超市华普超市被中烟新商盟电子商务有限公司入资控股，门店货架空置，处于非正常营业状态；半年多过去后，华普超市多家门店货架依然处于大量空置状态。一位曾跟随华普超市多年的零售人士称，“华普大势已去，老华普人走得差不多了”，在他看来，华普超市已经回天乏术。 　　成立于1997年4月的华普超市是北京市知名的零售企业，曾经位列全国连锁百强，业务跨越多个省市。华普超市目前在北京有朝阳门、广安门、地安门、华威桥、鲁谷、昌平等9家店，河北涿州的1家门店已经关闭，廊坊还有1家门店。据知情人士介绍，涿州门店由于大面积缺货和拖压供应商货款，引起了维权行为，惊动了当地相关部门，不得已而关店。 　　单月连开11门店，步步高打造差异化卖场 　　2017年1月21日，步步高同启九店，遍布湖南郴州、岳阳、邵阳、娄底各县市，仅仅1月份就连开11店，一季度共开12家门店。此外，步步高以2.26亿元收购了梅西商业94％的股权，梅西商业是四川零售知名品牌，旗下拥有标超、便利店等多种业态。步步高集团董事长王填在2017集团管理层年会上曾提到，“2016年步步高新开店数量达48家，2017年将开出50家新店。” 　　步步高将超市业态定位为三种标准：二代大卖场、三代大卖场和精品大卖场。三四线城市（县级市场）以二代大卖场为主，在地级市或一些比较好的商业项目里开三代大卖场，省份城市和经济较发达的城市里，则升级为更高级版本的精品大卖场。这种针对细分市场差异的错位经营，将不同消费习惯、消费能力的市场进行了更精准地定位，也更好的传达了步步高在不同市场上给消费者的品牌认知。 　　根据步步高2017年一季报显示，报告期内，步步高实现营收47.30亿元，同比增长5.63%；归属于上市公司股东的净利润1.52亿元，同比增长21.58%。目前，步步高零售业的版图已经覆盖了湖南、江西、广西，进入四川、重庆、云南、贵州等省自治区。 　　一季度扭亏为盈，华联综超新开6家店 　　据华联综超2017年一季度财报显示，华联综超实现营业收入35.14亿元，同比下降6%；归属于上市公司股东的净利润322.66万元。值得一提的是，上年同期亏损4852万元，今年一季度同比扭亏为盈。 　　华联综超新开门店6家，其中生活超市5家，高级超市1家。截至3月31日，门店总数175家，其中生活超市147家，高级超市28家。另外，华联综超在2016年先开18家门店，关闭23家门店，主要原因是经营亏损和业主解约。 　　天虹推出新型精品超市，目标三年内开到150家 　　随着天虹超市业务专业化变革的有效推进，2016年天虹超市实现两位数增长。2017年1月21日，天虹全新超市品牌sp@ce第一家店在深圳正式营业，主打“都会生活超市”；4月28日，天虹股份通过《关于公司发展独立的体验式数字化超市业态的议案》，决定独立发展超市业态，并定位为中高端的新型体验式数字化超市。 　　据悉，天虹以sp@ce超市和天虹超市为重点，拓展选址，选择2500平方米~10000平方米的独立商业物业或购物中心内超市物业，目标是3年内超市门店数实现100~150家。 　　天虹股份2016年年报显示，超市业务营业收入55.52亿元，同比增长3.61%，毛利率23.86%，同比增长0.61%，占据整个公司的营收及利润超过10%。 　　开店39家关店51家，联华超市整体“负增长” 　　4月27日，联华超市发布截至2017年3月31日止的一季度业绩公告。公告显示，联华超市一季度未经审计营业收入约78.5亿元；未经审计营业成本约63.3亿元；未经审计归属于该公司所有者的净利润约3644.29万元。截至2017年3月31日止，未经审计资产规模约167.38亿元。 　　报告期内，联华新开门店39家，关店51家。其中华东地区新开门店22家，关店39家；华北地区新开门店2家，关店2家；东北地区新开门店2家，关店3家；华南地区新开门店13家，关店7家；华中地区以及西南地区无变动。 　　一季度新开7家门店关5家，家家悦门店总数达633家 　　4月27日，家家悦发布2017年一季报。报告显示，2017年一季度家家悦实现营业收入30.32亿元，同比增长2.22％；归属于上市公司股东的净利润0.92亿元，同比增长6.38％。 　　报告期内稳步推进门店建设。公司新开门店7家，其中胶东地区6家，山东其他地区1家；各业态新开门店情况：综合超市4家，宝宝悦3家。报告期内关闭门店5家，关闭门店面积5436平方米。报告期末，公司门店总数633家。 　　另据凯度消费者指数数据显示，前10大零售商市场份额分别如下： 　　其实，关店是整个业态生态结构的调整，尤其是大卖场在转型调整中。在中国，目前大卖场这个业态占比太高，而在日本市场，占比最高的却是便利店业态。有观点认为，未来中国大卖场业态、社区超市、便利店各占30%。