新浪微博Q3财报解读：总营收11.8亿，单季广告收入首破10亿	随着用户的高速增长与内容生态建设的完善，广告主对于微博的认可程度也越来越高。三季度，微博单季广告收入首次超过10亿达到10.45亿元，同比增长56%。微博在移动端的商业化能力也继续提升，本季度来自移动端的广告收入占比提升至66%。	　　投资界11月22日消息，今日，新浪微博发布2016年第三季度财报。报告显示，截止第三季度，微博总营收达11.8亿元，同比增长49%；净利润超3.6亿元，同比增长156%；微博月活跃用户为2.97亿，同比增长34%，创下今年最大增幅。 　　新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟表示：“凭借用户基数、营收和盈利能力的强劲增长，微博已展现出自己在内容生态系统的网络效应方面的平台价值以及强大的盈利能力。我们对微博正重返中国互联网市场的中心舞台而感到非常自豪。” 　　热点事件推动用户增长 　　财报显示，本季度微博月活跃用户达到2.97亿，自上市以来连续10个季度保持30%以上的同比增长。在移动端，微博月活跃用户占比达89%，规模保持稳定增长。同时，微博日活跃用户增长到1.32亿，同比增幅达32%。奥运会等热点事件，推动了微博活跃用户的增长。在微博上参与奥运讨论人数超过5200万，总互动量接近5.79亿。 　　今年以来，微博月活跃用户的增幅明显加大。2014年和2015年，微博月活跃用户全年增幅分别是4660万和6030万，而今年前三个季度的增幅已经达到6100万，增幅明显加快。这再次证明微博围绕内容生态已经建立起强大的网络效应。 　　用户增长方式多元化、信息流产品优化以及多媒体产品完善，成为微博用户持续增长的推动力。微博已成为首选的新闻发布平台，独家内容强化了微博作为实时信息网络的优势，使用户有更大的积极性使用微博。同时，在优化基于关系的信息流的基础上，微博今年还推出兴趣信息流，向用户推荐更多基于兴趣维度的信息。此外，直播内容上的优势也为微博带来更多用户，并有效增加了用户的使用时间。 　　独家内容强化微博竞争力 　　随着微博在信息生产上的网络优势逐渐形成，媒体和明星名人为使新闻获得更广泛传播，集中选择微博作为独家发布平台。奥运会期间，有近300名运动员发布微博，互动量达5800多万。霍建华与林心如婚礼、王宝强离婚等明星公众事件，当事人也是在微博持续发布信息。随着内容生产向KOL、社交、视频和移动化等方向发展，独家内容将使微博更高效的获取和激活用户。 　　微博内容形态的多媒体化，也给媒体和明星名人提供了更好的传播形式。目前用户已经形成了在微博观看短视频的习惯。三季度微博上视频日均播放量同比增长740%，直播开播场次比上季度增长124%。微博已推出视频信息流，将在明年投入5亿资源用于增加短视频的曝光，并通过原创保护机制等一系列措施，继续推动短视频生产和消费的活跃。此外，微博还向部分用户推出原生直播功能，这将进一步带动“头部用户”和媒体进行直播。三季度“头部用户”开播率比上季度增长了217%，媒体开播率同步增长385%。 　　内容生产和用户规模上的优势，使微博可以更好的优化信息流，从而增加用户使用时间。除了在原有的关系信息流中引入算法排序之外，微博三季度还推出了新的兴趣推荐信息流。通过对用户行为的分析，微博可以为用户提供更精准的兴趣信息，促进用户在微博的内容消费。测试表明，三季度兴趣信息流的用户规模和刷新次数，相比上季度增长均超过100%。 　　微博独特的平台定位，使媒体和机构可以通过发布在微博上发布内容获得更大的协同效应，这进一步刺激了其在微博发布独家内容的积极性。里约奥运期间，央视体育频道官方微博持续发布奥运短视频，带动粉丝增长133万，其客户端的用户规模也获得快速增长。此外，微博与300多家MCN机构建立合作，其中110多家已经获得融资，总估值达528亿。 　　单季广告收入首次超过10亿 　　随着用户的高速增长与内容生态建设的完善，广告主对于微博的认可程度也越来越高。三季度，微博单季广告收入首次超过10亿达到10.45亿元，同比增长56%。微博在移动端的商业化能力也继续提升，本季度来自移动端的广告收入占比提升至66%。 　　微博广告收入的结构进一步优化。本季度非阿里广告收入同比增长112%，连续三个季度保持100%以上增幅。品牌客户和中小客户广告收入同比增长均超过100%，其中品牌广告收入同比增速首次超过中小企业广告，增幅达130%，品牌客户数同比也增长了46%。王高飞表示，品牌广告的快速增长，反映出微博品牌和社会影响力的提升，有利于改善微博广告的用户体验。 　　随着用户在微博观看短视频习惯的进一步培育，微博视频广告的规模和普及度继续提升，三季度微博视频广告收入占比超过10%。视频广告在表现力和互动率上的优势，对品牌客户和中小客户都形成了巨大吸引力。三季度在微博投放视频广告的品牌客户环比增长90%，其中上海大众汽车投放的视频广告覆盖用户1803万，视频总播放量789万。此外，以电商和内容为主的中小客户，也更愿意通过视频广告进行社交营销。三季度总共有近4000家中小客户在微博投放视频广告。 　　针对重点垂直行业，微博还在对用户特征进行深入分析，以汽车行业为例，9月份微博上汽车标签用户已达7000万，较年初增长了117%。这将进一步提高广告投放的精准性。同时微博还对微博橱窗进行定制优化，并计划将广告和私信打通，帮助广告主更好的触达客户。 　　微博的迅猛发展势头，也获得了资本市场的普遍认可。此前中银国际、富瑞、天灏等知名投资机构均将微博目标价设定为60美元，摩根大通更是给出70美元的目标价。 　　图解微博2016Q3财报：