阳光保险20亿元注资易才集团，成为其最大股东	截止11月24日收盘，阳光保险今年4月才入手的伊利股份(18.51 -1.12%,买入)已突破6.5亿浮盈，买入不足两月的新晋公司——吉林敖东(36.56 +1.67%,买入)也实现超过3.3亿的投资收入。	　　投资界11月28日消息 人力资源外包服务提供商“易才集团”获得阳光保险的20亿元注资，此次融资后，阳光保险将拥有易才集团40%股份，成为其最大股东。 　　易才集团成立于2003年，其依托于全国范围的服务网络、互联网服务平台和计算机技术支持，为客户提供人事外包、法务咨询、福利管理、咨询与培训等一站式人力资源外包服务。易才集团目前已在北上广深、西安、南京、拉萨等近百个城市设立分公司及办事处，业务覆盖全国300多个城市。 　　其投资方阳光保险作为国内七大保险集团之一，在投资上也是独具慧眼。据《第一资源》报道，截止11月24日收盘，阳光保险今年4月才入手的伊利股份(18.51 -1.12%,买入)已突破6.5亿浮盈，买入不足两月的新晋公司——吉林敖东(36.56 +1.67%,买入)也实现超过3.3亿的投资收入。　　　　 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161128406014.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】