摩拜ofo要合并？ofo创始人戴威说了，假的！	在这个“传言往往是真的”的时代，共享单车又被炒得那么火热，听到戴威亲自辟谣，我们就放心了。	投资界（微信ID：pedaily2012）消息，4月1日，在为期三天的2017年第四届移动互联网岳麓峰会上，著名天使投资人王刚问起了今天刷屏的“摩拜和ofo要合并”的传闻，ofo创始人戴威回话了：假的。 传闻是这样的：凤凰科技4月1日称，摩拜单车和OFO正在商谈合并，腾讯成最大赢家......腾讯是摩拜和ofo的共同金主没错（腾讯参与了摩拜C+轮，又领投了D轮；滴滴去年参与投资了ofo，腾讯又是滴滴的投资方），但明眼人一看就是愚人节的洋葱新闻。 但传闻也不是空穴来风，摩拜和ofo都在紧锣密鼓地融资，金额高，却迟迟不能盈利，外界在猜测他们是否会成为又一起典型的互联网公司合并案例，仿之此前的滴滴快的、美团点评、去哪儿携程等等。 不过，在这个“传言往往是真的”的时代，共享单车又被炒得那么火热，听到戴威亲自辟谣，我们就放心了。 附共享单车项目融资表： 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170401411061.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】