奢侈品共享成资本偏爱？闲置奢侈品共享平台“包租婆”获数百万元天使轮融资	包租婆的SKU数量在200左右，目前以北京为主要发展城市。未来平台还将纵向深入，逐渐增加箱包SKU，并持续与品牌商进行深度合作。同时，平台还会横向开展更多女性所关注的奢侈品其它品类，扩展业务。平台主要盈利来源于用户租金。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月28日消息，据猎云网报道，闲置奢侈品共享平台“包租婆”对外宣布，公司已于今年6月完成数百万元的天使轮融资。 　　据了解，包租婆目前依托手机app和包租婆MrsB微信公众号运营，以共享经济为模式，用户可在平台上租到奢侈品箱包。根据其公众号内容显示，近200款国际一线奢侈品箱包，租金仅1元／天，芝麻信用达到750分，用户可享受最高88000元的免押金特权。 　　据猎云报道，包租婆的SKU数量在200左右，目前以北京为主要发展城市。未来平台还将纵向深入，逐渐增加箱包SKU，并持续与品牌商进行深度合作。同时，平台还会横向开展更多女性所关注的奢侈品其它品类，扩展业务。平台主要盈利来源于用户租金。 　　《2017中国奢侈品报告》中显示，2016年共有760万户中国家庭购买了奢侈品，超过了马来西亚或荷兰的家庭总数，中国消费者的奢侈品年支出超过5000亿元人民币，这意味着——全球三分之一的奢侈品被中国人买走了。 　　近期已有不少奢侈品闲置平台获得资本青睐。2017年11月，二手奢侈品电商“真的”以数千万元的并购了奢侈品箱包共享租赁平台“抖包包”。2017年9月，全球优质闲置包共享平台“百格”对外宣布，团队已于2017年7月获得来自于天使投资人吴彬、程洋湜、道生投资等的近千万元种子投资。2017年7月，奢侈品包包租赁平台“有喵”宣布完成数百万元天使轮融资，由盈动资本领投。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423543.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】