盟科医药宣布完成1亿元人民币融资，德联资本领投	盟科医药成立于2007年，致力于发现和开发具有更高安全性的抗生素，以改善对耐药菌感染的治疗。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，盟科医药今天宣布完成新一轮1亿元人民币融资，本轮融资由盟科医药现有投资人德联资本(Delian Capital)领投，百奥财富基金(BVCF)跟投。资金将用于支持完成正在进行的口服抗生素Contezolid (MRX-I)的三期临床和即将在中国进行的新药上市申请，以及在中国开展的其他业务。 　　盟科医药成立于2007年，致力于发现和开发具有更高安全性的抗生素，以改善对耐药菌感染的治疗。盟科医药正在研发的新型抗生素Contezolid (MRX-1)和Contezolid Acefosamil (MRX-4)是用于治疗耐甲氧西林金黄色葡萄球菌(MRSA)感染的新一代噁唑烷酮类抗生素，其结构的特殊设计可以减少同类已上市药物的对造血系统的不良反应。 　　盟科医药在美国加州旧金山和中国上海均设有研发实验室。2015年，盟科医药在美国和中国分别成功完成了口服Contezolid (MRX-1)的两项独立二期研究，目前在中国即将完成治疗复杂皮肤和皮肤组织感染(cSSSI)的三期试验。Contezolid Acefosamil (MRX-4)的口服和静脉注射制剂的一期临床试验已于近期完成，Contezolid Acefosamil (MRX-4)在美国的二期临床试验预计在2018年启动。 　　据悉，盟科医药已获得共1.07亿美元投资，投资机构包括晨兴创投(Morningside Ventures)、百奥财富(BVCF)、德联资本(Delian Capital)、金浦健康基金(GP Healthcare Capital)、金浦互联基金(GP TMT Capital)和本草资本(3E Bioventures Capital)等。 　　盟科医药总裁兼首席执行官袁征宇博士表示：“尽管最近推出了一些新的抗生素，但对于门诊和需要更长周期治疗的患者而言，能像Contezolid这样安全的口服抗MRSA药物仍然是未被满足的临床需求。此外，具有能静脉注射和口服给药的使用灵活性是非常重要的，这让临床医生能够用同一药物对感染MRSA或VRE的住院重症患者在院内进行有效治疗，然后再转为门诊口服治疗。我们相信Contezolid Acefosamil有潜力满足这样的临床需要。Contezolid Acefosamil的一期临床结果达到了我们对这一药物的预期，本次融资提供的资金让我们能够快速在美国和中国推进这一项目的临床开发。” 　　德联资本投资总监赵国宝表示：“耐药细菌感染是全球公众健康的主要威胁，据统计，全球每年有超过500万人感染耐药菌，有超过10万人因感染耐药菌致死。盟科医药拥有完整的抗耐药菌抗生素产品线，其中Contezolid是国内最接近产业化的抗生素新药之一。盟科医药创始人袁征宇有数十年的抗生素领域开发经历，并有成功创业经历。我们认为盟科医药拥有极强的研发实力，团队同时具有国际化视野和前瞻性眼光，未来非常有潜力成为全球抗生素领域一流公司。” 　　关于耐甲氧西林金黄色葡萄球菌(MRSA) 　　MRSA是世界上最常见的人类细菌病原体，全球每年有数百万人感染MRSA，可引起皮肤、骨骼、肺部和血液等各种感染，并导致数万人因此死亡。虽然市面上有一些用于治疗MRSA感染的抗菌药，但针对严重感染的口服药物却很少见。门诊治疗以及从静脉注射向口服治疗的转变需要更安全的新型口服药物，从而为患者提供最大的方便，并且尽可能缩短住院时间和减少医疗支出。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424145.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】