清科数据：8月并购平稳发展，重组意义获证监会肯定	2017年8月中国并购市场共完成310起并购交易，其中披露金额的有259起，交易总金额约为145.63亿美元，平均每起案例资金规模约5622.81万美元。	　　8月15日，证监会发文称，近年来，证监会认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，通过大力推进并购重组市场化改革，扎实开展“简政放权”和“放管服”改革，进一步激发了市场活力，支持了供给侧结构性改革和实体经济发展。按全市场口径统计，2013年，上市公司并购重组交易金额为8892亿元，到2016年已增至2.39万亿元，年均增长率41.14%，居全球第二。并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式，主要体现在六大方面：一是并购重组市场化程度不断提升，博弈充分、约束力强的第三方发行成为主流。二是并购重组服务供给侧改革，助力去产能、去库存，促进产业转型升级。三是并购重组促进技术升级，推动战略性新兴产业发展。四是并购重组助推国有企业改革，支持国有企业做优做强。五是并购重组服务国家扶贫攻坚战略。六是并购重组服务“一带一路”建设，支持上市公司提升国际竞争力。总之，证监会推进并购重组市场化的各项改革和监管措施取得了积极成效，市场化程度不断提升，市场秩序进一步规范，并购重组市场为推动国民经济发展不断发挥更大作用。 　　图1 2016年9月至2017年8月并购市场交易趋势图 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　2017年8月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年8月中国并购市场共完成310起并购交易，其中披露金额的有259起，交易总金额约为145.63亿美元，平均每起案例资金规模约5622.81万美元。案例数环比上升17.9%，总金额环比减少3.6%。本月国内并购289起，占并购案例总数的93.2%，披露金额的案例241起，披露金额是111.38亿美元，占总金额的76.5%；海外并购16起，个数占比5.2%，披露金额的案例13起，披露金额是19.96亿美元，占总金额的13.7%；外资并购5起，个数占比1.6%，披露金额的案例5起，披露金额是14.29亿美元，占总金额的9.8%。本月金额较大的三起并购案例为：新疆城建收购卓郎智能95%股权（1432.64百万美元），海航集团收购蒂芙瑞16.2%股权（1400.00百万美元），建峰化工收购重庆医药96.59%股权（985.34百万美元）。 　　表1 2017年8月并购市场并购类型统计 并购类型 案例总数 比例 披露金额的案例数 披露的金额 (US $M) 比例 国内交易 289 93.2% 241 11138.41 76.5% 海外交易 16 5.2% 13 1995.55 13.7% 外资交易 5 1.6% 5 1429.13 9.8% 总计 310 100.0% 259 14563.09 100.0% 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　2017年8月并购事件在行业和地区的分布 　　图2 并购案例数量地域分布（按标的方） 　 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　具体来看，2017年8月共完成310起并购交易，分布在北上广以及江浙等29个省市、自治区以及香港和海外地区。其中案例数量前三甲分别是广东省、江苏省和浙江省，案例数量分别是39起、34起和33起，占比分别为12.6%、11.0%、10.6%。 　　并购金额方面，上海市位居第一，交易金额达20.40亿美元，占比14.0%；排名第二、第三、第四的地域为江苏省、广东省、浙江省，总金额分别为19.20亿美元、17.20亿美元、15.72亿美元。值得关注的是，本月案例金额的分布较为集中，近半的交易金额都集中在这四个地区。 　　图3 并购案例数量与金额行业分布图 　　 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　 　　本月并购共涉及28个一级行业，从案例数来看，机械制造、IT、生物技术/医疗健康分列前三位，分别完成45、45和30个案例；分别占比14.5%、14.5%和9.7%；累计占比38.7%。金额方面，连锁及零售、生物技术/医疗健康、纺织及服装分列前三位，并购涉及金额分别为31.35亿美元、21.66亿美元、15.61亿美元，分别占比21.5%、14.9%、10.7%；累计占比47.1%。 　　外资并购管理程序简化 　　商务部新闻发言人高峰近期表示，中国政府一向鼓励外国投资者以并购的方式来华投资。我们于近期进一步简化了对外资并购的管理程序。从宏观环境看，中国政府在进一步采取措施扩大对外开放，今年年初，国务院发布了《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》，有20条含金量比较高的措施，进一步创造公平的竞争环境。4月份，辽宁等七个自由贸易试验区正式挂牌运行，我国自贸试验区的总数已经达到11个，形成了东中西全方位制度创新的开放格局。6月6日，国务院又印发了2017年版的自贸试验区外商投资负面清单，减少了27项限制性措施。6月28日，商务部和国家发改委发布了2017年版的《外商投资产业指导目录》，限制性措施从93条减少至63条，突出体现了鼓励外商投资高端制造、智能制造、绿色制造三大产业的政策导向。商务部新闻发言人孙继文29日表示，作为新版外商投资产业指导目录的配套措施，商务部将适时修订出台《外商投资企业设立及变更备案管理办法》，大幅简化外资并购企业手续。这项改革，将大幅简化外资并购企业手续，切实降低制度性交易成本，进一步提高营商环境的法治化、国际化、便利化水平，更好支持外商投资企业对实体经济发展发挥重要作用。　　 　　本月金额前三的并购典例： 　　新疆城建收购卓郎智能95%股权 　　2017年8月12日，新疆城建（集团）股份有限公司通过资产置换的方式成功受让江苏金昇实业股份有限公司、国开金融有限责任公司、赵洪修、常州金布尔投资合伙企业（有限合伙）、江苏华泰战略新兴产业投资基金（有限合伙） 等持有的卓郎智能机械有限公司95%股权，作价97.38亿人民币。本次交易构成借壳上市。 　　新疆城建（集团）股份有限公司主要从事建筑施工和房地产开发业务；卓郎智能是一家高端纺织装备及解决方案提供商，主营智能化纺织成套设备及核心零部件的研发、生产和销售，属于国家战略新兴行业中的高端装备制造行业。公告显示，通过本次重组，新疆城建现有资产、负债、业务等将被剥离，转而注入卓郎智能拥有的盈利能力较强、发展前景广阔的智能化纺织装备业务，有利于式实现新疆城建主营业务的转型，增强持续盈利能力；有利于新疆地区高端装备制造业的转型升级，从而推动新疆丝绸之路经济带核心区的建设。 　　表2 2017年8月并购市场十大并购案例 并购方 被并购方 并购金额 （US $M） 交易比例 （%） 公司 行业 公司 行业 新疆城建（集团）股份有限公司 建筑/工程 卓郎智能机械有限公司 纺织及服装 1432.64 95.00 海航集团有限公司 其他 蒂芙瑞 连锁及零售 1400.00 16.20 重庆建峰化工股份有限公司 化工原料及加工 重庆医药（集团）股份有限公司 生物技术/医疗健康 985.34 96.59 中国中信股份有限公司 金融 麦当劳中国管理有限公司 连锁及零售 665.60 32.00 凯雷亚洲基金IV 金融 麦当劳中国管理有限公司 连锁及零售 582.40 28.00 苏州安洁科技股份有限公司 化工原料及加工 惠州威博精密科技有限公司 机械制造 500.23 100.00 深圳市奋达科技股份有限公司 电子及光电设备 深圳市富诚达科技有限公司 汽车 425.93 100.00 中信资本控股有限公司 金融 麦当劳中国管理有限公司 连锁及零售 416.00 20.00 深圳市建信投资发展有限公司 金融 新疆昌源水务集团有限公司 能源及矿产 370.76 51.00 杰特贝林（亚太区）有限公司 生物技术/医疗健康 武汉中原瑞德生物制品有限责任公司 生物技术/医疗健康 351.80 80.00 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　海航集团收购蒂芙瑞16.2%股权 　　2017年8月21日，海航集团有限公司成功受让新加坡政府投资公司、淡马锡控股（私人）有限公司持有的蒂芙瑞16.2%股权，作价约14亿美元。交易完成后海航，持有蒂芙瑞的股份比例将上升至20.92%。 　　海航集团的业务横跨航空、酒店、旅游、房地产、零售、金融、物流、造船以及生态科技领域。蒂芙瑞成立于1865年，总部位于瑞士巴塞尔，是一家瑞士机场免税店的零售商。其业务涵盖一带一路上许多国家和地区。该机场零售商在五大洲经营着逾2,200家免税和完税商店。通过本次收购，海航集团将进一步巩固其在旅游市场的业务，与中国的“一带一路”政策相符。而两家公司已经开始寻找可能的协作领域，旨在从中国旅客那里获得更多业务。 　　建峰化工收购重庆医药96.59%股权 　　2017年8月30日，重庆建峰化工股份有限公司成功受让重庆化医控股（集团）公司、深圳茂业（集团）股份有限公司、茂业商业股份有限公司、重庆战略性新兴产业医药专项股权投资基金合伙企业（有限合伙）、天津天士建发生物科技发展合伙企业（有限合伙）等持有的重庆医药（集团）股份有限公司96.59%股权，作价66.97亿人民币。 　　重庆建峰化工股份有限公司是一家研发、生产、销售、服务及贸易于一体的大型化肥化工生产经营企业。重庆医药（集团）股份有限公司专注于医药流通行业，主营业务为药品、医疗器械的批发和零售。公告显示，建峰化工所处的化工行业处于发展困境，通过本次重大资产重组，能够有效推动建峰化工的转型升级，进一步增强上市公司在化医集团业务版图中的战略地位，从而极改善建峰化工的持续经营能力及盈利能力；同时，本次交易可实现重庆医药的上市，使其资本实力和品牌影响力得到增强。 　　表3 2017年8月跨国并购案例列表 并购方 被并购方 并购金额 （US $M） 交易比例 （%） 公司 行业 公司 行业 海航集团有限公司 其他 蒂芙瑞 连锁及零售 1400.00 16.20 凯雷亚洲基金IV 金融 麦当劳中国管理有限公司 连锁及零售 582.40 28.00 中信资本控股有限公司 金融 麦当劳中国管理有限公司 连锁及零售 416.00 20.00 杰特贝林（亚太区）有限公司 生物技术/医疗健康 武汉中原瑞德生物制品有限责任公司 生物技术/医疗健康 351.80 80.00 爱尔眼科医院集团股份有限公司 生物技术/医疗健康 Clínica Baviera, S.A. 生物技术/医疗健康 164.06 86.83 光大证券股份有限公司 金融 光大证券金融控股有限公司 金融 128.21 - - 海南省农垦投资控股集团有限公司 农/林/牧/渔 PT.Kirana Megatara 化工原料及加工 119.11 45.00 承达工程投资有限公司 建筑/工程 北京承达创建装饰工程有限公司 建筑/工程 76.51 100.00 深圳市前海超华投资控股有限公司 金融 超华科技股份（香港）有限公司 连锁及零售 61.56 100.00 深圳市海普瑞药业集团股份有限公司 生物技术/医疗健康 Kymab Group Limited 生物技术/医疗健康 36.50 10.08 北京东方雨虹防水技术股份有限公司 建筑/工程 DAW Asia Limited 建筑/工程 26.48 90.00 湖北富邦科技股份有限公司 化工原料及加工 PST INDUSTRIES 化工原料及加工 17.66 100.00 海南省农垦投资控股集团有限公司 农/林/牧/渔 Archipelago Rubber Trading Pte.Ltd. 化工原料及加工 17.50 62.50 海航集团有限公司 其他 德国法兰克福哈恩机场 其他 16.90 82.50 杰克缝纫机股份有限公司 机械制造 M.A.I.C.A. S.R.L 机械制造 7.28 100.00 恒硕科技股份有限公司 半导体 芯封（上海）材料科技有限公司 半导体 2.43 55.00 苏州龙的信息系统股份有限公司 IT 日本狮龙株式会社 互联网 0.28 100.00 江西志特新材料股份有限公司 其他制造业 金思维国际新加坡有限公司 建筑/工程 0.01 100.00 招商局轮船有限公司 其他 招商局集团（香港）有限公司 其他 - - 10.55 深圳市江波龙电子有限公司 电子及光电设备 雷克沙 电子及光电设备 - - 100.00 诺力机械股份有限公司 机械制造 诺力控股新加坡有限公司 其他 - - 100.00 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　海外并购案例： 　　中信股份、中信资本、凯雷亚洲基金IV收购麦当劳中国80%股权 　　2017年8月8日，中国中信股份有限公司、中信资本控股有限公司、凯雷亚洲基金IV成功受让麦当劳中国管理有限公司80%股权，作价16.64亿美元。交易完成后，麦当劳中国将由Fast Food Holdings Limited（该公司进而由中信和中信资本分别间接持有约61.54%和38.46%的股权）、凯雷和Golden Arches Investments Ltd.分别持有52%、28%和20%股权。中信方面将成为将成为麦当劳中国的控股股东。 　　公告显示，此次交易是中信布局消费领域所跨出的切实一步，也是中信践行金融与实业较均衡发展战略的又一举措。同时，与麦当劳合作也能更好地发挥双方业务的协同效应。麦当劳庞大的网络和消费群体是不可多得的资源，将有助于中信业务的未来发展。根据麦当劳方面提供的资料，新的麦当劳中国管理有限公司将运营和管理中国所有的麦当劳餐厅；麦当劳中国将成为麦当劳在美国以外最大规模的特许经营商，运营和管理中国内地约2500家麦当劳餐厅，以及香港约240家麦当劳餐厅。 　　爱尔眼科收购Clínica86.83%股权 　　2017年8月9日，爱尔眼科医院集团股份有限公司通过全资子公司爱尔眼科国际（香港）有限公司设立的爱尔眼科国际（欧洲）有限公司以要约收购的方式成功受让Clínica Baviera, S.A.86.83%股权，作价1.47亿欧元。 　　爱尔眼科医院集团是中国第一家IPO上市的医疗机构，中国最大规模的眼科医疗机构。Clínica Baviera, S.A.成立于1992年，是一家西班牙的连锁眼科医疗机构，于2007年4月在西班牙证券交易所挂牌上市，主要提供眼视光医学服务，包括激光手术、人工晶体手术、视网膜手术及其他眼科医疗咨询服务。公告显示，通过本次交易，爱尔眼科将大幅提升爱尔品牌的国际影响力，实现临床、科研、人才的全球一体化，加快推进全球化基础上的眼健康生态圈战略；通过深度“共享全球眼科智慧”，有利于公司快速提升医疗水平和服务品质，满足中国日益增长的高端医疗服务需求，进一步强化公司的创新优势。 　　8月VC/PE支持并购案例共有164起，占并购案例总数的52.9%，较上月VCPE案例数量较高。并购标的地区主要集中在浙江省、北京市和江苏省，案例数分别是21起、19起和19起，累计占VC/PE支持并购案例数的36.0%，占本月并购案例总数的19.0%。标的行业主要集中在IT、机械制造和生物技术/医疗健康等行业，累计占VC/PE支持并购案例数的40.9%，占本月并购案例总数的21.6%。 　　表4 2017年8月部分VC/PE支持并购案例列表 并购方 被并购方 并购金额 （US $M） 交易比例 （%） 公司 行业 并购企业投资方 公司 行业 标的企业投资方 新疆城建（集团）股份有限公司 建筑/工程 天亿投资 卓郎智能机械有限公司 纺织及服装 鼎兴量子;国开金融;建银国际资本（天津）;金布尔;万国创新;泓成基金;谨业投资;涌云铧创;龙鼎数铭;上海永钧基金;裕康投资;中国先进制造基金;国开金融 1432.64 95.00 海航集团有限公司 其他 瑞寰资本 蒂芙瑞 连锁及零售 淡马锡投资;新加坡政府投资 1400.00 16.20 重庆建峰化工股份有限公司 化工原料及加工 重庆医药（集团）股份有限公司 生物技术/医疗健康 重庆新兴医药基金;天士建发;渤溢新天基金 985.34 96.59 中国中信股份有限公司 金融 华安投资;卡塔尔投资局;淡马锡投资;建银国际 麦当劳中国管理有限公司 连锁及零售 665.60 32.00 苏州安洁科技股份有限公司 化工原料及加工 联想投资一期人民币基金;浙江建融投资;力鼎资本 惠州威博精密科技有限公司 机械制造 500.23 100.00 浙江三花智能控制股份有限公司 机械制造 金力方长汇;浙商产业投资基金;中信联合 浙江三花汽车零部件有限公司 汽车 316.32 100.00 浙江南都电源动力股份有限公司 电子及光电设备 华瓯创投;中金国联投资;杭州九纳投资 安徽华铂再生资源科技有限公司 清洁技术 288.37 49.00 浙大网新科技股份有限公司 IT 浙大创投;创元玖号股权投资 浙江华通云数据科技有限公司 IT 嘉信佳禾创投;嘉信佳禾投资;嘉信上凯投资;嘉越云通创投 264.83 80.00 恺英网络股份有限公司 互联网 凯鹏华盈;华泰瑞麟一号基金;海通开元;海桐开元兴息基金;杭州九彤;经纬创达创投 浙江盛和网络科技有限公司 互联网 236.36 51.00 长园集团股份有限公司 电子及光电设备 藏金壹号投资 湖南中锂新材料有限公司 清洁技术 湖南高新创投集团;湖南高新创投集团;常州力合清源创投基金;中小企业深圳基金;东鹏伟创;丰隆兴联;常州力合清源创投基金;荣盛创投;中科芙蓉创业基金 234.27 66.35 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn ————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　预约采访，请联系：　 　　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】