国创高新进军房地产中介，38亿并购Q房网100%股权	这是继与世联行传出绯闻后，Q房网再度传出重大资产重组的相关新闻。1月3日消息，湖北国创高新材料股份有限公司发布公告称，公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买深圳市云房网络科技有限公司（即Q房网）100%股权。	　　这是继与世联行传出绯闻后，Q房网再度传出重大资产重组的相关新闻。 　　1月3日消息，湖北国创高新材料股份有限公司发布公告称，公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买深圳市云房网络科技有限公司（即Q房网）100%股权。 　　据了解，深圳市云房网络科技有限公司成立于2012年2月，Q房网是它旗下房地产互联网平台的较知名品牌。据了解，Q房网以网络找房、O2O特许加盟、新房电商、住房金融为四大核心业务，并于2015年11月12日获得前海互兴资产管理A轮数千万人民币融资。 　　据公告显示，国创高新拟以38亿元的价格向12名交易对方发行股份及支付现金购买其持有的深圳云房合计100%股权，它们分别是深圳大田、拉萨云房、国创集团、共青城传承互兴、深圳传承互兴、易简共赢贰号、开心同创、开心同富、前海鼎华、五叶神投资、互兴拾伍号、飞马之星二号。 　　与此同时，公司拟向国创集团、互兴明华、五叶神投资、东湖16号资管计划、深圳传承互兴、共赢3号资管计划、易简共赢贰号、高攀文共计8名特定投资者非公开发行股份募集配套资金不超过209744万元，募集配套资金总额不超过拟购买资产交易价格的100%。本次募集配套资金拟用于支付本次交易现金对价、支付中介机构服务费用及深圳云房营销网络建设项目与深圳云房云房源大数据运营平台建设项目。 　　在总额为38亿元的交易对价中，其中国创高新以发行股份方式支付21.926亿元，以现金方式支付16.074亿元。交易对方承诺标的公司（即Q房网）在2016年-2019年的净利润不低于24250万元、25750万元、32250万元和36500万元。 　　2016年的12月30日，国创高新就已与深圳云房全体12名交易对方签署了《发行股份及支付现金购买资产协议》，并已与国创集团等8名特定投资者签署了《股份认购协议》。 　　事实上，房产中介行业的跨界收购在此前早有先例。 　　2016年9月26日，浙江省明牌珠宝股份有限公司发布公告称，拟作价24亿元收购苏州市好屋信息技术有限公司75%股权。而在本次收购前，明牌珠宝已持有苏州好屋25%的股权，在收购完成后，苏州好屋成为明牌珠宝的全资子公司。 　　此外，Q房网此前曾与世联行传出过绯闻。 　　2015年3月11日，世联行发布公告宣布，将与合作伙伴拟投资Q房网4.2亿元，占股15%，并已签署《投资协议书》，但当时传出的收购事件未获得公司董事会的审议批准。此举在当时被认为是世联行借入股Q房网这一事件正式布局房地产存量市场。 　　然而，世联行在2016年1月4日发布公告称，公司决定终止收购Q房网15%的股权，同时宣布，各方已于2015年12月31日签署了终止投资的《协议书》，Q房网将于2016年5月31日向公司返还订金人民币5000万元，并支付期间利息费用。双方公司的交易宣告失败。 　　与具有地产属性的世联行不同，本次的交易方——湖北国创高新材料股份有限公司是集改性沥青、乳化沥青等高等级道路相关材料和设备的研究、开发、生产、销售及道路养护等一体化的专业公司。 　　国创高新在公告中表示，本次交易完成后，深圳云房将成为上市公司的全资子公司，国创高新将得以借此深入房地产中介服务行业，并致力于将Q房网打造成全国房地产行业提供全渠道营销解决方案的房地产互联网交易平台。