保准牛完成1亿元B轮融资，用科技打通保险线上闭环	针对传统保险行业存在的问题，保准牛通过运用“保险科技”和“定制保险”有效解决。精准定价及建模实现动态风控以降低成本；保险开放平台连接分销促进消费升级；AI技术提升理赔效率。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月23日消息，场景保险定制平台保准牛宣布完成1亿人民币B轮融资，由远毅资本领投，前去哪儿COO彭笑玫、中关村大河资本跟投。2016年8月，保准牛曾获经纬中国领投、新毅资本跟投3000万人民币A轮融资，而此次B轮融资，两家继续跟投。 　　成立于2015年8月的保准牛是企业场景定制化保险平台，根据企业自身运营场景，定制专属保险业务，为企业转嫁风险、保障资产、留住人才，提供一站式解决方案。 　　保准牛创始团队和B轮所有投资机构代表 　　一直以来，传统保险行业都存在着定价缺乏个性化、业务模式单一、理赔效率低下、风险难以预测等问题，导致现有很多保险产品难以满足用户的真正需求。“保险的未来趋势一定是极度个性化的，只有专注细分，深度了解不同行业、不同场景的保障需求，才能为用户提供定制化的产品和便捷优质的服务。”保准牛创始人兼CEO晁晓娟认为。 　　针对传统保险行业存在的问题，保准牛通过运用“保险科技”和“定制保险”有效解决。精准定价及建模实现动态风控以降低成本；保险开放平台连接分销促进消费升级；AI技术提升理赔效率。 　　面对各类场景中存在的不同风险痛点，保准牛通过大量的数据积累对风险进行分析，智能化的提出对应解决方案，逐步实现全部流程的自动化。通过API实时对接，保准牛能够连接用户与保险公司，满足用户的实时投保需求。同时，保准牛提供定制个性化的保障方案，使得保障更精准，进一步降低成本。 　　晁晓娟介绍，保准牛已经上线的保险开放平台，可以提供“三分钟即可拥有定制保险频道的插件”，“几行代码即可对接上线的场景接口”，“3天即可开通的专属线上理赔通道”等工具，帮助不了解保险、没有技术资源、没有时间研发、担心理赔效率和服务体验的企业合作伙伴完成快速对接，打通保险线上闭环。 　　据了解，目前保准牛已经陆续上线了互联网场景保险平台、体育保险平台、留学保险平台和人力资源保险平台，针对互联网企业运营新场景、体育保障、留学安全及人力资源外包行业用工风险等进行大数据分析后为用户提供更具个性化的产品。从“精准”才能到“保准”，“因需求而制宜”，才能更有针对性，更加灵活地满足用户真正需求。 　　据保准牛最新对外公布的数据显示，截至2017年7月，保准牛已经为十多个行业定制保险产品和服务，日投保达千万人次，累计投保超过10亿人次。覆盖了共享经济、体育、O2O、人力资源、旅游、餐饮、医疗、数据安全、车后、物流、企业服务及知识产权、能源等相关领域。 　　对于为何投资保准牛，大河资本创始合伙人张翊钦表示：“从当前宏观市场形势看，互联网金融领域的创业，既需要注重金融的合规性，更需要有“加科技”的能力，我们看了几十家互联网保险创业公司最终选择保准牛，一方面看中保准牛的技术优势，同时看准这个万亿赛道下能通过技术手段提供个性化和场景化保险定制的服务，同时保准牛的团队我们接触的比较长，是一个视野开阔、具备持续创新能力和执行力的团队。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418950.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】