荔枝FM完成5000万美元D轮融资，兰馨亚洲领投	荔枝FM是一款声音互动APP，致力于打造全球化的声音处理平台，帮助人们展现自己的声音才华。荔枝FM集录制、编辑、存储、收听于一体，具有全球领先的节目录制功能，可在手机内完成录音、剪辑、音频上传和语音直播。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，声音互动APP“荔枝FM”近日对外宣布已经完成5000万美元D轮融资，本轮融资由兰馨亚洲领投，EMC跟投，泰合资本独家担任融资顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于产品研发和用户体验升级。 　　荔枝FM是一款声音互动APP，致力于打造全球化的声音处理平台，帮助人们展现自己的声音才华。荔枝FM集录制、编辑、存储、收听于一体，具有全球领先的节目录制功能，可在手机内完成录音、剪辑、音频上传和语音直播。 　　官网显示，截至2017年12月，荔枝FM已拥有超过1.2亿的全球注册用户，600万日均活跃用户，300 万声音自媒体，以及1亿期音频节目，成为中国领先的声音互动平台。 　　荔枝FM创始人赖奕龙表示：荔枝的语音直播月收入已近1亿规模，并且已经实现规模化盈利。 　　公开资料显示，荔枝FM曾于2015年获得来自小米科技、顺为资本、经纬创投、晨兴资本的2000万美元C轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425515.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】