斑马数智获3000万元A轮融资，曦域资本领投	此次融资后，斑马数智将继续对核心技术进行升级迭代并进一步深入更多数据智能应用场景。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月14日消息，出行数据分析与智能应用云平台斑马数智宣布获得3000万元A轮融资，由曦域资本领投，玖创资本、双良集团跟投。此次融资后，斑马数智将继续对核心技术进行升级迭代并进一步深入更多数据智能应用场景。 　　此前，斑马数智曾于2015年8月获得蝙蝠资本的天使轮融资。 　　斑马数智原品牌名为“斑马行车”，核心业务是提供基于“用户自驾出行”场景的UBI（基于驾驶行为的保险）创新型车险方案，客户主要是保险公司。2017年11月，斑马数智完成品牌升级，将出行大数据分析从“自驾”延伸到了包括步行、骑行、出租、公共交通等线下全方式出行及位置场景，业务外延进一步扩展。升级后的斑马数智，对驾驶数据和位置数据的智能分析，不仅集中于保险领域，而是将深入到更多领域的数据应用场景中。 　　斑马数智创始人兼CEO张俊（花名：南弦）是原阿里巴巴天猫事业部商家运营平台负责人，连续三届天猫双十一技术负责人，阿里巴巴上市6位去纽交所的员工代表之一，完成天猫从十亿到千亿规模的技术架构和系统升级。 　　作为本轮投资的领投方，曦域资本合伙人黄晓黎表示，曦域资本非常认同斑马数智的核心团队以及他们在线下“驾驶和位智数据”的应用成果。未来社会发展一定是以数据为基础的，将来公司最值钱的是数据资产。随着时间的发展，斑马数智可以不断积累数据、优化模型，在帮助企业对用户线下数据的智能化应用中创造价值，同时构成自身强有力的产品技术壁垒。 　　参与此次跟投的玖创资本合伙人刘展认为，线下行为数据的智能应用不仅在金融科技领域发挥巨大价值，与其它行业领域的精细化运营也生死攸关。未来一定是得数据者得天下。斑马数智已经具备了成熟的产品、技术和模式，通过数据智能赋能企业，有广阔的市场空间。 　　双良集团投资总监王晓松表示，“以张俊为核心的斑马团队，从创立之初就具备创新的能力和决心，从创新型的UBI保险起步，两年多以来积累了千万级的大数据分析能力，双良资本非常看好斑马数智在各个领域的大数据智能应用前景。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424551.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】