中医服务平台集中爆发！固生堂中医获10.1亿元D轮融资	固生堂中医成立于2010年，总部设立在广州，是一家中医门诊服务连锁集团，定期出诊，运用推拿、艾灸、针灸、中药内服、外敷、外洗等各种疗法，为民众提供中医服务。此前，固生堂中医曾于2016年5月获得7000万美元C轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，近日，中医门诊服务连锁集团“固生堂中医”宣布，已经完成了由央企、国内金融巨头共同投资的5.1亿股权+5亿债券的D轮融资。 　　固生堂创始人、董事长涂志亮表示，本轮融资完成后，固生堂将推出“医生合伙人”计划，采用医生单店入股的形式，与中医一起开办中医馆。 　　固生堂中医成立于2010年，总部设立在广州，是一家中医门诊服务连锁集团，定期出诊，运用推拿、艾灸、针灸、中药内服、外敷、外洗等各种疗法，为民众提供中医服务。此前，固生堂中医曾于2016年5月获得7000万美元C轮融资。 　　据了解，目前固生堂在全国区域已设立29家分院，并具有社区医保定点，部分医馆具备省市公费医疗定点资质。固生堂中医平台服务覆盖全国56个城市，拥有中医专家超1500名，高级职称占比76%，年门诊量超过500万人次，复诊率超过70%，医疗用房面积达10万平方米 。 　　中医服务平台近来频获资本青睐： 　　2017年8月2日，致力于为中医师提供一站式工具和服务的中医平台“大家中医”对外宣布，已经完成数千万人民币的A轮融资，由晨山资本领投，蓝驰创投跟投； 　　2017年5月26日，“叮当中医”对外宣布获得今品投资领投的千万级Pre-A轮融资； 　　2017年3月30日，专注中医远程医疗的“小鹿医馆”宣布完成近亿元人民币的B轮融资，由红点投资和创新工场共同投资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418070.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】