小仙炖燕窝获2000万元A轮融资，明星陈数领投	目前，小仙炖已在近300个城市发展了自己的经销商，电商渠道包含了天猫、京东、小红书、宝宝树、每日优鲜等平台。苗树对外透露，2016年小仙炖电商渠道总销售额达5000多万元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月24日消息，鲜炖燕窝品牌“小仙炖燕窝”宣布已获得2000万元的A轮融资，由内地女星陈数领投，梦泉时尚集团跟投，投前公司估值1.5亿元。本轮融资后，小仙炖创始人兼CEO苗树表示，小仙炖2017年将在内容营销和渠道建设两方面发力。 　　小仙炖创立于2014年，是一家C2M（私人订制）模式、24小时冷鲜包装、顺丰速递的鲜炖燕窝品牌，拥有80多名员工。2015年3月，公司获得了洪泰基金领投的300万元天使轮融资；2016年4月，小仙炖也拿到了由周鸿祎领投，2049基金、36氪众筹股东跟投的1000万元Pre-A轮融资。 　　根据小仙炖对亿欧的透露，除了陈数之外，公司也吸引了如那英、佟丽娅、张天爱、谢娜等在内的明星用户。这意味着，小仙炖的明星营销策略做的很成功。另外，该平台在天猫上每周都与网红合作直播，直播人数平均达1万人。 　　目前，小仙炖已在近300个城市发展了自己的经销商，电商渠道包含了天猫、京东、小红书、宝宝树、每日优鲜等平台。苗树对外透露，2016年小仙炖电商渠道总销售额达5000多万元。 　　据了解，中国是燕窝的主要消费国，也是燕窝纯进口国家，其中广东、江浙是燕窝消费的前列省市。据统计，2005 年,以燕窝为代表的中国天然滋补品市场销售额突破600 亿元；2010 年则突破800 亿元；2013 年,内地消费的燕窝总量在180吨左右，2014逼近250吨；2015年，中国燕窝市场份额达到1000 亿。 　　然而也有数据显示，目前市场上合法溯源燕窝不到10%，由此可见，燕窝市场呈现出的是供不应求态势，市场还远远没有饱和。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170424412178.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】