18只网络安全股吸金近5亿元！机构扎堆看好这10只个股	对于机构最为看好的中兴通讯，安信证券表示，公司是A股市场上极少数具有核心技术和产品的公司，看好公司聚焦“万物互联、泛在智能、虚实结合”的M-ICT战略……	　　受“勒索病毒”席卷全球的消息影响，网络安全概念股昨日掀起涨停潮，蓝盾股份、拓尔思、美亚柏科、任子行、启明星辰、数字认证、格尔软件、飞天诚信、北信源等个股纷纷涨停。其中，18只网络安全概念股昨日合计资金净流入达4.92亿元。对此，分析人士认为，网络安全行业有望迎来全新发展阶段，主题投资机会值得关注。 　　《证券日报》市场研究中心统计显示，最近1个月，有29只网络安全概念股获机构给予“买入”或“增持”等看好评级，占行业内可交易个股总数的比例为76.32%。今日本报特从市场表现、业绩和机构推荐等三方面梳理分析网络安全概念股的投资机会，以飨读者。 　　12只个股联袂涨停 　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，昨日，网络安全概念股集体异动，38只可交易成份股中，仅顺网科技出现下跌，其他个股均实现上涨且跑赢大盘（昨日沪指微涨0.22%）。 　　具体来看，昨日，蓝盾股份、拓尔思、美亚柏科、任子行、启明星辰、数字认证、格尔软件、飞天诚信、北信源、神思电子、常山股份、绿盟科技等12只网络安全概念股联袂涨停，此外，熙菱信息（7.83%）、卫士通（7.14%）、航天发展（6.04%）、雄帝科技（5.82%）等个股涨幅也均超5%。 　　资金流向方面，昨日，18只网络安全概念股获大单资金抢筹，累计大单资金净流入达4.92亿元，其中，常山股份大单资金净流入居首，达到14278.39万元，紧随其后的是美亚柏科，大单资金净流入达4589.99万元，启明星辰大单资金净流入也超4000万元，达到4065.76万元，此外，飞天诚信（3718.28万元）、拓尔思（3336.68万元）、任子行（3289.04万元）、绿盟科技（3116.54万元）、数字认证（2519.53万元）、航天发展（2104.27万元）、格尔软件（2018.75万元）、蓝盾股份（1958.07万元）、神思电子（1954.34万元）等个股大单资金净流入也均在1000万元以上。 　　对于网络安全板块，东方证券表示，加强基础网络安全投入、推进自主可控进程，国内厂商大有可为。目前企业在网络安全实时维护方面，依然需要大量的投入，配合6月1日正式实施的网络安全法，将进一步带动企业对网络安全防护需求的提升。同时，此次勒索病毒的爆发使我国推进自主可控、核心芯片以及系统国产化的进程有望进一步加快，国内厂商在网络安全、自主可控两大领域将大有可为。 　　超七成公司业绩增长 　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，共有30家涉及网络安全的上市公司一季度净利润实现同比增长，占行业内上市公司总数的比例为71.43%。 　　其中，工大高新、神州数码、美亚柏科、中国长城、格尔软件、蓝盾股份、雄帝科技、旋极信息、亨通光电、熙菱信息、北信源、神思电子等公司一季度净利润同比增幅均超100%，此外，立思辰（94.36%）、数字认证（67.40%）、常山股份（54.01%）、顺网科技（42.30%）、证通电子（37.06%）、飞天诚信（29.17%）、中兴通讯（27.81%）、航天发展（25.30%）、永鼎股份 　　（23.22%）等公司一季度净利润同比增幅也较为明显。 　　国联证券表示，周末勒索病毒“永恒之蓝”席卷全球催发网络安全相关行情。配置上建议以稳健安全为导向，建议关注稳健白马股及真成长标的股。 　　中泰证券则指出，历来政策和突发事件的驱动都是网络安全行业发展的重要推手，此次网络安全威胁事件影响深远，将成为再次推动网络安全发展的重要事件。重点推荐启明星辰（信息安全行业龙头公司，入侵检测及高级黑客入侵防护领域优势突出）、北信源（军工及能源行业客户优势突出）、蓝盾股份（教育及石化行业客户优势明显）、任子行（公安客户众多）、卫士通（数据加密龙头企业）等，建议同时关注自主可控方面重点企业，如中国软件、浪潮信息等。 　　机构扎堆看好10只个股 　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，最近1个月，共有29只网络安全概念股获机构给予“买入”或“增持”等看好评级，占行业内可交易个股总数的比例为76.32%。 　　具体来看，中兴通讯、亨通光电、东软集团、启明星辰、熙菱信息、顺网科技、卫士通、绿盟科技、新国都、立思辰等10只个股最近1个月更是获得机构扎堆看好，看好评级家数均在5家以上，分别为：20家、14家、10家、9家、9家、9家、7家、6家、5家、5家。 　　对于机构最为看好的中兴通讯，安信证券表示，公司是A股市场上极少数具有核心技术和产品的公司，看好公司聚焦“万物互联、泛在智能、虚实结合”的M-ICT战略，迎接业绩上行拐点和行业地位提升的到来，预计公司2017年至2019年的营业收入分别为1063亿元、1169亿元、1345亿元，归属上市公司股东净利润分别为44亿元、52亿元、62亿元，对应每股收益分别1.04元、1.23元、1.48元。维持 “买入-A”评级，6个月目标价为24.00元，对应2017年动态市盈率23倍。 　　而对于整个网络安全行业，国海证券、招商证券、东吴证券、长江证券、东方证券等机构昨日纷纷发布研报看好行业主题投资机会。其中，东吴证券就表示，网络安全行业有望迎来全新发展阶段，尤其在数据安全防护领域，将极大受惠于重点党政事业单位的爆发性需求。重点推荐网络安全领域中的启明星辰、卫士通、南洋股份、美亚柏科、绿盟科技；自主可控国产替代领域中的中国长城、中国软件、太极股份、东方通。此外，产业链受益标的股还包括北信源、任子行、蓝盾股份、天玑科技、同有科技等。