香港跨境汇款公司EMQ获得650万美元A轮融资	EMQ总部设在香港，是一家金融技术创新公司，正在亚洲建立一个专注于汇款的金融网络。凭借EMQ可扩展的API，EMQ的商户结算平台可与任何一家商户实现一致的结算流程，为全球移动支付方案提供高效和快速的结算平台。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月19日消息，中国香港的跨境汇款公司 EMQ 宣布获得 650 万美元 A 轮融资，公司未披露具体的投资方信息，据悉为一批硅谷知名企业家和国际风投公司。 　　EMQ公司CEO 刘御国表示，他们计划利用这笔融资进行技术研发，并积极满足各个业务开展国监管机构的要求，继续在亚洲市场扩大汇款网络。 　　EMQ总部设在香港，是一家金融技术创新公司，正在亚洲建立一个专注于汇款的金融网络。凭借EMQ可扩展的API，EMQ的商户结算平台可与任何一家商户实现一致的结算流程，为全球移动支付方案提供高效和快速的结算平台。 　　通过在香港、台湾、印尼、越南和菲律宾的业务，该公司与各国的金融机构和其他战略合作伙伴合作实现了跨境汇款，并透过银行和其他方式提供充值和现金支持。该公司于2014年9月从香港获得Money Service Operator许可证，并于2017年3月从印尼银行获得Fund Transfer operator许可证。 　　在今年3月，EMQ看好了东南亚最大经济体印尼市场，通过支付网络为当地各企业提供灵活安全的商贸支付方案，在亚洲不断拓展自己的金融业务。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424798.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】