灰度环保科技获千万级天使轮融资，助力快递业包装绿色发展	灰度环保科技成立于2017年8月，是一家致力于环保循环包材的研发、生产、运营的科技企业，公司主营业务包括环保循环包材及商用共享周转箱。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，灰度环保科技今日宣布，已完成千万级的天使轮融资，投资方为国家环保部暨重庆环保产业股权基金、优势资本和深圳尚湾投资。据悉，本轮融资资金将主要用于原材料的采购和华东区域生产基地的建设。 　　此外，灰度环保还与与苏宁物流集团、圆通速递、申通速递、猫武士物联科技签署了深度合作协议，并达成了6家省级代理商的签约授牌。 　　灰度环保科技成立于2017年8月，是一家致力于环保循环包材的研发、生产、运营的科技企业，公司主营业务包括环保循环包材及商用共享周转箱。据介绍，其自主研发的ZerOBox采用绿色环保PP材料，重量轻、无毒无害，生产过程中不排放有毒气体和污水、无需胶水及封箱胶带即可成型，不仅环保耐用、成本低，还可循环利用。 　　根据邮政局新闻发言人沈鸿雁在例行新闻发布会上公布的数据显示，在过去的五年中，我国快递业的业务量年均增长53%，连续三年稳居世界第一。2012-2016年，我国快递业务量完成313亿件，增长了5.5倍；快递业务收入3974亿元，增长了3.8倍。五年来，全球大约有40%的快递业务发生在中国。 　　伴随着快递行业的蓬勃发展，一方面给用户带来了更为优质的服务体验，另一方面也产生了过多的快递包装，由此造成的资源浪费及垃圾污染等环保问题，更该引起人类的重视。 　　灰度环保科技创始人何光辉表示： “我国电商产业高度繁荣，每天产生近亿件快递，这些包装品如果能实现一次复用，就可以年节约用纸23500吨，减少木材消耗近6万平方米，节水470万吨，节电5875万千瓦时，将为社会重新创造巨大财富。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422099.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】