云计算服务商云途腾获近亿元B轮融资，计划3年内主板上市	云途腾是一家专门面向企业级用户提供开放云平台产品、解决方案及服务的云计算公司。主要面向企业级客户提供私有云、混合云和行业云解决方案。其客户主要集中在铁路、军工、政府、银行、保险等领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月6日消息，云计算服务商云途腾宣布近日已完成近亿元B轮融资，投资方为由国内知名的券商领投，某上市公司跟投。此外，正计划未来3年内在主板上市。 　　云途腾是一家专门面向企业级用户提供开放云平台产品、解决方案及服务的云计算公司。主要面向企业级客户提供私有云、混合云和行业云解决方案。其客户主要集中在铁路、军工、政府、银行、保险等领域。 　　此前，云途腾曾在2015年3月获得来自达晨创投的天使轮融资；2016年3月份获得方广资本领投，联想创投集团（乐基金）跟投的3650万元A轮融资。 　　云途腾主要面向企业级客户提供私有云、混合云和行业云解决方案，目前拥有T2CloudOS开源云平台、MagicStack自动化运维工具、T2Cloud超融合一体机、Security云安全解决方案、一站式托管云服务在内的5条产品线，为交通、金融、能源、军工、广电、政务、IDC、物联网等领域提供行业云解决方案。 　　创始人吴凯介绍，云途腾致力于为企业提供完整的云平台，包括从IaaS到PaaS层的服务能力。在项目实施中，除了提供计算、存储、网络、安全基本服务外，云途腾在开放的接口基础上，在运维层面提供编排、调度等云管理能力。并在PaaS层衍生越来越多的应用，包括数据库、大数据服务、或者基于Docker的相关应用，云途腾正在建设相对完整的产品体系。 　　据《云计算技术在我国的行业应用研究》数据显示：2017年云计算市场规模将达751.6亿元，其中私有云市场规模达460亿元，到2020年云计算市场总体规模会达到1355.4亿元，而私有云市场将快速发展到829.5亿元。大额多次融资后，国内云计算也进入了竞争期。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418206.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】