原昇科技获近千万人民币Pre-A轮融，用AI驱动中小企业数字营销服务	易数宝是原昇科技研发的适合中小企业网络推广的辅助软件。易数宝以实现企业广告投放价值最大化为导向，通过自主研发的大数据平台实时采集数据。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月11日消息，原昇科技今日宣布完成近千万人民币Pre-A轮融，由蓝色光标领投、英诺天使基金跟投。目前，本轮融资资金已全部到位。 　　原昇科技本轮融资将主要用于完善公司产品布局和加速公司市场扩张进程，此外，公司还将会加大对AI数字营销自动化领域这一新兴领域的技术资金投入。 　　据悉，原昇科技于今年2月已获得过英诺天使基金数百万元的天使投资。 　　广东原昇信息科技有限公司（简称“原昇科技”）成立于2015年，是一家致力于为中小企业提供基于大数据的一站式互联网广告投放服务的公司。 　　易数宝是原昇科技研发的适合中小企业网络推广的辅助软件。易数宝以实现企业广告投放价值最大化为导向，通过自主研发的大数据平台实时采集数据。 　　采用数据挖掘的方法进行大数据分析，精准评估推广效果，并由深度学习决策系统输出有效广告策略，助力企业降低推广成本，提升营销的效率和精准度。易数宝以搜索引擎营销自动化为核心，提供SEM、SEO、网页制作及优化、信息流广告等工具产品，为企业提供一个易于使用、完整、经过整合的自动化市场营销平台，帮助中小企业获得更多的销售机会和客户。 　　截至2017年9月，易数宝已服务近500家中小企业客户，续费率达到80%。 随着用户数据的累积，易数宝会对细分行业数据更加精准，打造移动整合营销闭环生态链，为企业提供一站式移动整合营销解决方案。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421054.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】