掌阅科技发布新款电纸书iReader Light，聚焦精品内容，三箭齐发	掌阅成立于2008年9月，专注于数字阅读行业，最初的主打产品为文学平台掌阅书城，2015年8月份掌阅发布旗下首款电纸书——“iReader”,目标直指亚马逊Kindle。掌	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，今天，掌阅发布了其新款电纸书——iReader Light。 　　掌阅CEO成湘均在发布会上介绍，iReader Light有8G内存，重量轻达142g，机身8毫米厚，15.64厘米高，屏占比63.3%，用的是E-ink第三代Carta电子墨水屏，E-ink也是全球最稳定的电子屏。 　　同时，掌阅iReader Light还内置学习助手，包括词典、在线翻译和云笔记；便捷支付，可以使用支付宝进行购买，这也是掌阅在三年前就已经开发出的功能；另外，掌阅还首创了WiFi传书，用手机扫描二维码就可以置入自己想要的书。 　　iReader Light的售价分别是：青春版658元，悦享版858元，两款主要区别在分辨率。 　　掌阅成立于2008年9月，专注于数字阅读行业，最初的主打产品为文学平台掌阅书城，2015年8月份掌阅发布旗下首款电纸书——“iReader”,目标直指亚马逊Kindle。掌阅曾于2015年12月获得1亿美元的A轮融资，投资方为奥飞动漫和国金投资。 　　成湘均介绍，在将近10年的时间里，掌阅已经签下52万册图书的版权，累计发行的图书节约的林木数量，足以覆盖4个长白山、近一个大兴安岭。每个月有1亿用户在掌阅看书，这些用户遍布150多个国家。 　　此外，掌阅的每一本书都配以语音朗读，每年有超过2000万的相关投入，这个数字从今年起将超过5000万。 　　截至目前，掌阅已经同华为、金立、OPPO、vivo等手机厂商进行合作，今天又宣布已经在苹果手机内进行了预装。 　　2017年初，掌阅联合百度文学、中文在线、阿里文学、磨铁文学等发起成立了“原创联盟”，共同推出“精品内容全平台共享计划”。并在今年3月正式与月关及天使奥斯卡两位重量级知名网络作家签约。“原创联盟”是为了打造一个更为开放的平台，保障优秀的作者能获得网络文学市场更多流量，将网络文学作品的影响力从一个平台扩大到整个市场。 　　据介绍，2017年掌阅在网络文学方面的布局将聚焦精品内容三箭齐发：打造好平台、签约好作者、传播好作品。 　　另外，根据证监会2017年5月5日公布的IPO企业最新排队情况，掌阅科技股份有限公司拟于上交所上市，保荐机构为华泰联合证券有限责任公司。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170608414971.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】