加油不仅省钱还能赚钱！小猪加油获凌晨资本创始人何培成天使轮融资	它将各加油站的优惠信息实时与车主对接，让车主受益，同时为加油站引流。并通过APP内的积分升值收益系统，让车主在满足加油省钱的同时，累计的消费积分和账户余额又可升值、可兑换、可提现，让用户和加油站均有受益。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月22日消息，小猪加油近日对外宣布已经获得来自凌晨资本创始人何培成的天使轮融资。 　　小猪加油APP是一款以车主为用户核心、以加油站服务为节点、介入金融产品工具带来收益的综合型服务应用，它不仅能让用户（车主）在加油的时候省钱，还能让加油充值的余额以积分升值收益的形式来获得收益。 　　它将各加油站的优惠信息实时与车主对接，让车主受益，同时为加油站引流。并通过APP内的积分升值收益系统，让车主在满足加油省钱的同时，累计的消费积分和账户余额又可升值、可兑换、可提现，让用户和加油站均有受益。 　　增值积分收益系统以“直通车”形式与商城内的金融理财产品和实物商品相对接，并采用通兑通换，等价保值等方法，让用户有更多的收益和选择。 　　据小猪加油CEO于林介绍：目前，小猪加油已经完成线上APP的开发和系统数据的搭建，并在东北完成了小范围的商业模式验证和小范围Demo样本数据获取以及实际操作的问题修正，取得了较好的试运营效果。此外，小猪加油已经与100多家油站达成了合作共识，发展了200多位区域合作的C端市场推广人，可随时开始扩张市场份额。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423236.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】