职行力获数千万元A轮融资，企业培训领域存有大量机会	目前，公司已经在北京、上海、苏州、无锡、厦门、成都等地设立分支机构，并拥有全国数十家黄金合作伙伴，已获得包括顺丰集团、海通证券、圆通快递、北京现代汽车金融、重庆三峡银行、厦门国际银行等知名客户。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月12日消息，职行力对外宣布，公司已获得数千万元的A轮融资，由创合汇资本领投。职行力CEO林华荣表示，本轮融资资金主要用在产品研发跟业务拓展方面。 　　根据其官网资料显示，厦门职行力信息科技有限公司是一个围绕员工绩效提升提供解决方案的企业人力资源运营平台。致力于应用基于大数据、云计算等领先技术的智慧移动应用，为企业提供具有显性效益的移动培训、人力资源运营解决方案。 　　目前，公司已经在北京、上海、苏州、无锡、厦门、成都等地设立分支机构，并拥有全国数十家黄金合作伙伴。通过创新的移动培训、人力资源运营平台移动互联网产品，和全面、快捷的服务网络，职行力已获得包括顺丰集团、海通证券、圆通快递、北京现代汽车金融、重庆三峡银行、厦门国际银行等知名客户。 　　截止2017年2月28日，平台上线大型企业30家；覆盖员工数量70万。此前，公司也于2016年10月获得数千万元的Pre-A轮融资，2015年拿到时代光华投资的天使轮融资。 　　随着中国成为全球第二大经济体，中国企业形成了自己的商业竞争优势，其商业实践会越来越被全球所瞩目，由中国优秀企业的商业实践所推动的商业学习能力也将得到全面的提升。同时，中国企业现今面临着巨大的转型升级的压力，企业需要更好的职场人才来支撑战略发展。因此，在人才发展方面，中国的商业学习也面临调整和机遇。 　　SIG合伙人郭路曾表示，在企业培训行业，中国和国外市场发展有很大差异。目前，欧美市场已有10多家行业上市公司，行业发展非常成熟，同时线上培训普及率很高。但在国内，虽然企业培训市场近几年保持着年15%的高速增长，但培训仍以线下为主，线上发展处于早期，线上线下存在很大的整合机会。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419808.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】