豫便利获中鹤集团1亿元Pre-A轮融资，未来便利店会是什么样子？	豫便利成立于2013年8月，总部位于河南郑州，是一家专注于快速消费品零售业和电子商务结合的服务型企业。目前，公司有豫便利便民缴费、豫便利商超采购、加盟连锁、进销存系统等多个平台和服务体系。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月25日消息，快消品B2B电商平台“豫便利”近日对外宣布获得1亿人民币Pre-A轮融资，投资方为中鹤集团。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加速商品供应链、智能仓储、物流系统、终端门店升级等环节建设，进一步完善在便利店供应链服务体系的战略布局，打造便民社会化服务体系。 　　豫便利成立于2013年8月，总部位于河南郑州，是一家专注于快速消费品零售业和电子商务结合的服务型企业。目前，公司有豫便利便民缴费、豫便利商超采购、加盟连锁、进销存系统等多个平台和服务体系。 　　2016年6月，豫便利获得数千万人民币天使轮融资。 　　在发布会现场，豫便利董事长孟庆波说：“豫便利针对区域内原有的快消品生产和流通企业，秉承‘不做行业的破坏者，只做行业的升级服务商’的原则，迅速整合上游战略合作资源，为下游客户转型升级提供供应链服务，与行业从业者一道，共同升级便利店业态。同时，在集采统配、运营指导、数据服务、营销联动等实际业务环节形成优势，打造竞争壁垒。” 　　此外，他也提到了豫便利的短期目标：“未来三年，我们将携手50万家便利店，进行服务转型升级，共同开启便民社会化服务。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170425412259.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】