ST慧球与监管层“斗智斗勇，玩火终将自焚	资本市场要服务于实体经济发展，上市公司不是某个人或某个利益集团的“储钱柜”。ST慧球在争夺公司控制权中不断上演的闹剧，视职业操守、规则底线于无物，全然不顾广大股东利益，这些行为，必须得到应有惩罚。	　　因为1001项“奇葩”议案，ST慧球近期再成资本市场焦点。9日晚间，ST慧球发布公告道歉认错，同时，公司5名董事会成员及2名监事集体提出辞职。但无论事态进展如何，ST慧球都应该把话说清楚。 　　ST慧球9日晚间在公告中承认了议案问题。包括，提交议案不符合上市公司信息披露的基本要求，大多数议案超过公司章程规定的股东大会职权范围，个别议案属于强加股东义务，涉嫌违反相关法律法规等。 　　对上述问题，公司董事会及所有董事“深表歉意”，并将在公司治理及业务水准上、落实相关法律法规及监管要求方面，加强学习，保持自律和警惕，“积极改正以往的错误”，开展自查，杜绝类似事件再次发生。 　　同时，ST慧球董事会成员集体“撒手”。根据ST慧球的公告，董事长董文亮、董事温利华、独董刘光如、独董李占国、独董刘士林5人，因个人原因申请辞去公司董事长、董事、独董等相应职务，不再担任公司任何职务。 　　道歉也好，辞职也罢，都只是ST慧球“闹剧”的转折点。ST慧球“荒诞”的控制权之争局面不是凭空而现的，并且直至今日，还有许多市场质疑没有得到公司回应，还有很多监管要求公司没有落实，ST慧球必须把话说清楚。 　　上海证券交易所9日也向ST慧球下达问询函，要求其对五项事项做进一步补充说明和披露。包括，核实董监事突然全部辞职的具体原因，董监事任职期间是否受公司证券代表鲜言或上海躬盛的控制或影响，详细说明董事会审议1001项股东大会提案的过程等。 　　事实上，自公司控制权之争开始，ST慧球与监管层可谓“斗智斗勇”。从拒不披露瑞莱嘉誉举牌后的权益变动报告书，到多次违规泄露未经审核通过的公告，再到股东大会“奇葩”议案，ST慧球挑战的不仅是监管底线。 　　资本市场要服务于实体经济发展，上市公司不是某个人或某个利益集团的“储钱柜”。ST慧球在争夺公司控制权中不断上演的闹剧，视职业操守、规则底线于无物，全然不顾广大股东利益，这些行为，必须得到应有惩罚。