速汇金与蚂蚁金服签署收购协议，成附属公司 报价提高35.8%	蚂蚁金服国际业务负责人道格拉斯·费根（Douglas L. Feagin）曾表示，尽管Euronet的收购价格更高，但该公司相信能够完成收购速汇金的交易。	　　外媒报道称，蚂蚁金服和速汇金（MoneyGram）签署修改后并购协议，蚂蚁金服将收购报价提高35.8%，由每股13.25美元提高至每股18美元现金。交易完成后，速汇金将成为蚂蚁金服独立附属公司。 　　今年1月，蚂蚁金服宣布将以每股13.25美元的价格收购速汇金，随后又表示该收购正取得进展，将如期完成所有必要的监管和股东批准程序。但Euronet随后宣布将向速汇金发起每股15.20美元的收购要约。Euronet对此表示，该公司收购速汇金的报价比蚂蚁金服要高，且美国企业间的并购交易面临的监管障碍要小许多。 　　蚂蚁金服国际业务负责人道格拉斯·费根（Douglas L. Feagin）曾表示，尽管Euronet的收购价格更高，但该公司相信能够完成收购速汇金的交易。“我们认为速汇金很有吸引力，因为它具有一个全球汇款网络以及与我们非常契合的业务模式，这正是我们着手这项交易并期待完成的原因，”费根表示。 　　作为全球知名的汇款服务公司，速汇金成立于1940年，总部位于美国达拉斯，分支机构遍布30多个国家，并且在全球200多个国家与地区拥有35万个网点。速汇金与全球各地银行拥有着良好的伙伴关系，其快速汇款业务能让资金直达全球约24亿个账户，包括沃尔玛、CVS药店、英国邮政、加拿大邮政及ACE Cash Express均是其重要合作伙伴。 　　Euronet收购速汇金的交易，不需要获得美国外国投资委员会（CFIUS）的审查，该机构专门负责对海外公司收购美国本土企业是否会影响到美国国家安全问题进行审查。美国外国投资委员会此前已阻止了多宗中国企业收购美国企业的教育，也被认为是蚂蚁金服收购速汇金的障碍之一。市场分析师认为，美国新任总统特朗普“美国优先”的原则，可能会影响美国外国投资委员会阻止蚂蚁金服收购速汇金的交易。 　　此外，大约20家组织和机构在3月10日曾向美国财政部长兼美国外国投资委员会主席史提芬·纽切纳（Steven Mnuchin）致信，反对蚂蚁金服收购速汇金的交易。他们在这封信中表示，“毫无疑问，如果中国能够称霸全球的支付市场，它将利用信息、技术、智力和经济实力对美国经济和国家安全构成危害。” 　　蚂蚁金服此次前曾表示，在交易完成后，速汇金的总部仍会保留在达拉斯，且管理团队和员工不会进行调整。