1387万元，一次拿下2次并购！东北制药厉害了	关于这两轮收购，公告也作出了解释：收购辽西药业及沿江医药的交易符合东北制药战略发展方向，利于其全资子公司供销公司商业布局，迎合产业布局思路，对东北制药发展具有积极意义。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月18日消息，上市公司东北制药于今日晚发布公告称，司全资子公司东北制药集团供销有限公司（以下简称“供销公司”）拟以其自有资金收购丹东祥润商贸有限公司所持有的丹东边境经济合作区沿江医药有限公司（以下简称“沿江医药”）60% 股权，该项目投资估算687万元，其中收购成本387万元。为评估值645.31 万元的60%，新增注册资本金300万元。 　　此外，供销公司也拟以其自有资金收购锦州辽西国药连锁有限公司所持有的锦州辽西药业有限公司，含分公司锦州辽西药业有限公司医药批发站（以下简称“辽西药业”）60%股权，该项目投资估算1300 万元，其中收购成本1000 万元。为评估值1671.98 万元的60%，新增注册资本金300 万元。 　　根据公告，沿江医药是一家集药品销售与物流配送于一体的药品批发企业，主要经营中成药、化学药制剂、抗生素、生化药品、中药饮片的销售；销售品种一千余种，销售客户364家，以药品零售企业、卫生所、卫生院为主，少部分是批发企业、市直医疗机构；供货方约85家，包括生产企业和经营企业。拥有较完善的营销网络，业务范围覆盖丹东市大部分医疗单位和药品零售终端，年销售额近千万元。 　　锦州辽西药业有限公司医药批发站是锦州辽西药业有限公司的分公司，分别于2006年和2013年两次被辽宁省食品药品监督管理局定点为锦州地区唯一一家麻醉药品和第一类精神药品的药品批发企业，担负着锦州地区所有医疗机构麻醉药品和第一类精神药品的配送任务。公司基本药物工作开展顺利，锦州市区四个县均已配送，公司现在销售客户已覆盖整个锦州地区及葫芦岛、鞍山、盘锦等地。 　　根据东北制药官网资料显示，东北制药前身为东北制药总厂，始建于1946年，至今已有70年历史。公司现有员工1.1万人，总资产87.6亿元，年销售收入近90亿元，年出口创汇1亿美元，是国有大型综合性制药企业集团。公司股票于1996年深圳证券交易所上市。 　　关于这两轮收购，公告也作出了解释：收购辽西药业及沿江医药的交易符合东北制药战略发展方向，利于其全资子公司供销公司商业布局，迎合产业布局思路，对东北制药发展具有积极意义。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417221.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】