品源文华获5000万A轮投资，投资方为海纳亚洲创投基金	据了解，品源文华是最早将好莱坞知名IP带给中国企业的品牌授权商。依托多年积累的海外IP资源，品源已拥有1000余套好莱坞影视IP资源、知名卡通IP以及其他多领域品牌授权资质。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，近日，上海品源文华市场营销有限公司完成了5000万A轮融资，投资方为海纳亚洲创投基金（SIG）。 　　品源文华成立于2014年11月，是一家连接中国企业与好莱坞电影公司、欧美知名动漫、艺人等IP方开展创意营销、授权的服务平台，目前已涵盖了千余套好莱坞影视的IP，为众多的企业客户提供多种好莱坞主题的娱乐创意营销服务。 　　据了解，品源文华是最早将好莱坞知名IP带给中国企业的品牌授权商。依托多年积累的海外IP资源，品源已拥有1000余套好莱坞影视IP资源、知名卡通IP以及其他多领域品牌授权资质。 　　品源团队为有需求的B端提供优质IP授权以及相关衍生服务，用IP讲好故事，做好创意，帮助用户借助IP实现粉丝经济的超级转化，让粉丝甘心买单，自愿传播而带来更可观的入口流量。 　　目前，品源主要通过买断目标IP在中国地区的长期、多品类的独家授权，然后由专业团队展开IP二次开发。通过主题提炼，高级定制出丰富的IP素材，包括高清图库、视频等产品开发素材，品源与中国国内厂商展开合作，最终将授权商品成功推向市场。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422145.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】