阅文集团5000万元投资了一家动画公司！2017互联网动画要火了？	除娃娃鱼动画获得资本青睐之外，互联网动画制作技术提供商“皮影客” 、《血色苍穹》背后动画制作公司中影年年、童数字阅读平台“咿啦看书”等创业公司也都在6月份拿到了他们的数千万元级别的A轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月12日消息，娃娃鱼动画对外透露公司已获得阅文集团的近5000万元投资。此前，该公司于2015年拿到了龙图游戏CEO杨圣辉个人和优格资本投资的Pre-A轮千万元融资。 　　据了解，杭州娃娃鱼动画工作室，成立自2007年7月，2014年12月2日注册成立为杭州娃娃鱼动画设计有限公司，专注于漫画、动画、VR内容开发、制作。 　　团队创立之初成员多为早期网络动画创作者---闪客，自成立起创作有《小米的森林》《殇》《秘语》《咚咚豆子》《艾米莉亚的礼物》《黑白无双》等长短片动画，《药王异闻录》《蜀山》《黑光世界》等漫画，《蜀山奇仙录》VR章节游戏。 　　作为投资方的阅文集团近期动作不小。7月初，腾讯通过公告称，阅文透过其联席保荐人向联交所提交上市申请表格，以申请阅文股份于联交所主板上市及买卖之批准。 　　据招股书显示，阅文集团2016年营收为25.68亿元，较2015年的16.06亿元增长59.1%。 　　除此之外，6月初，阅文集团还携手合作伙伴启动了阅文2亿内容合作产业基金。据悉这2亿基金主要用于内容引进、合作扶持、品牌传播、创作扶持。 　　动画领域的创业公司于2017年可谓是大放异彩。除娃娃鱼动画获得资本青睐之外，互联网动画制作技术提供商“皮影客” 、《血色苍穹》背后动画制作公司中影年年、童数字阅读平台“咿啦看书”等创业公司也都在6月份拿到了他们的数千万元级别的A轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416866.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】