10亿美元！阿里巴巴旗下口碑网再融资，可能单独上市！	阿里巴巴旗下的口碑网将融资10亿美元，用以扩张本地生活服务平台口碑网。此次融资完成后，口碑网的估值将达到80亿美元。	　　据彭博社报道援引消息人士称，阿里巴巴旗下的口碑网将融资10亿美元，用以扩张本地生活服务平台口碑网。此次融资完成后，口碑网的估值将达到80亿美元。 　　消息称，新的融资将为口碑引入外部投资者，确定估值基准，外部投资者的进入有助于确保口碑网的运营更加独立，最终还有望单独上市。目前对于外媒报道的消息，阿里巴巴和蚂蚁金融服务都拒绝发表评论。 　　口碑网是阿里巴巴与其金融服务子公司合资组建，与百度和腾讯争夺本地服务市场的公司，其运营资金主要来自阿里巴巴及其金融关联公司蚂蚁金服的投资。外部投资可能将会让口碑变得更加独立，从而最终成为独立实体并上市。 　　阿里巴巴曾经是中国最大O2O公司美团网的早期投资者，但是后来美团决定与对手大众点评网合并，而大众点评曾经获得阿里巴巴竞争对手腾讯控股的投资，阿里巴巴即抛售了在美团网的所持股份。 　　2015年6月23日，正值O2O生活服务平台激烈角逐的时期，阿里巴巴和蚂蚁金服共同向口碑网投资约 10 亿美元，各占这家合资公司的50%的股权。同时淘点点业务并入口碑。口碑的业务推广重点却从外卖转向到店业务。 　　阿里和蚂蚁金服投资口碑之后，2016年4月，又以12.5亿美元投资了饿了么。其中，阿里投资9亿美元，蚂蚁金服投资3.5亿美元。共同占股28%。 　　预计到2017年，中国本地服务市场规模可达7.28万亿元（约合1万亿美元）。包括马云在内的阿里巴巴高管都表示，涉足电子商务之外的线上对线下（O2O）市场很重要。 　　据公开信息显示，口碑最初专注于食品和饮料配送，但后来通过允许商户在其平台上设立虚拟商店将业务扩张到了其他O2O服务领域。 　　尽管尚未实现盈利，但口碑的增长非常迅速。在截至6月的财季里，口碑网通过支付宝处理的交易额达到了50亿美元，环比增长48%。据阿里巴巴公布的财报结果显示，该财季口碑网业务亏损3700万美元。