乐视危机之乐视手机：业务全停了！人才都走了！	随着裁员一同进行的还有，乐视手机欠款逾期引来的上门讨债。日前，在位于北京市朝阳区姚家园路的乐视大厦外，来自全国各地50余家供应商聚集于此，向乐视移动讨要拖欠了半年多的费用。	　　继日前被曝大裁员消息后，腾讯科技今日又从知情人士处获悉，目前，乐视手机业务已全面停滞，裁员正在进行。该说法也得到了乐视手机内部员工的确认。 　　早在今年3月，乐视印度市场就被曝出裁员85%，乐视体育等乐视生态系子公司的“割肉”大戏陆续上演。腾讯科技也从内部渠道获悉，乐视手机的裁员规模不小，至少在50%。 　　“手机业务现在几乎都停止了。员工就三种状态，离职、继续观望和协商赔偿。”一位乐视手机员工对腾讯科技说。 　　去年，乐视爆发资金裂危机，手机业务成为第一个受害者，数十家手机供应商及代理商上门讨债，涉及金额约有数十亿元。 　　随后，2017年年初，在一个内部会议上，贾跃亭明确表示，资金问题短期还是难以解决，手机、体育等业务需要展开“自救”。 　　不能确定具体有多少人主动选择离开乐视，但乐视为了挽留人才，会用股票期权承诺来进行员工激励。 　　据了解，乐视员工满一年即可签约持股，每年分到20%的比例，到第六年方可兑现。“目前，乐视确实有不少员工拿到了公司股份，那些协商赔偿的员工就是到了行权时间。” 　　为了节省资金，乐视还停掉了部分员工的五险一金，“大概是从今年4月份开始的，不仅仅是手机业务，覆盖乐视几乎所有体系。” 　　除了员工相继离开外，一些中高层也在近期提交了辞职申请。其中不乏重要的销售、营销、供应链等岗位。在他们看来，乐视手机业务这关很难度过。 　　随着裁员一同进行的还有，乐视手机欠款逾期引来的上门讨债。日前，在位于北京市朝阳区姚家园路的乐视大厦外，来自全国各地50余家供应商聚集于此，向乐视移动讨要拖欠了半年多的费用。 　　6月3日，乐视回复媒体称乐视手机与供应商的商务问题，一直在积极解决中，具体详情不便透露。 　　不同于乐视的其他业务，乐视手机从出道就采取的是生态补贴硬件，负利定价的策略，即乐视本身的硬件是亏损的。 　　过去得以持续运营，在于乐视的生态化反模式，不断的用另一个生态业务弥补手机业务的资金空缺。现在没有了资金，乐视手机该何去何从？ 　　今年4月份，乐视宣布任命阿不力克木·阿不力米提（简称“阿木”）出任乐视移动CEO，冯幸转岗分管乐视控股政府事务和运营商事务。 　　对于擅长战略咨询、并不懂手机业务的阿木而言，接管后采取的“自救”措施是一方面缩减人员，精简开支，另一方面则是想法设法引入资金，但后者目前进展并不顺利。由于无法解决资金问题，乐视手机不得不调整今年的出货量目标。 　　据上述内部人士透露，乐视手机今年的销量目标一直在调整，目前已由最初的1300万部缩至现在的900万左右，相比2016年逼近2000万部的销量不到一半，原因是无法支付供应链的订单费用。 　　但从目前的危机程度来看，900万部出货量的目标也恐难完成。据一位产品负责人透露，尽管有资金危机，但乐视手机的产品仍在规划，跨度包括整个2017年。“目前人员很多离职，产品规划实施的可能已很小。” 　　从2014年开始，智能手机市场的增速就已开始放缓，截至2016年底，增速基本为零，宣告了智能手机进入到了存量市场的争夺。 　　大浪淘沙之后，很多手机逐渐退出了历史舞台，乐视手机何去何从？ 　　短期来看，乐视急需更庞大的资金来缓解危机。但对于手机业务，解决了资金问题并不代表解决了一切，乐视还需要消除供应链的诚信危机，这需要一定时间，但留给乐视手机的时间并不多了。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】