清科集团联合风云资本、华民资本，设立100亿长沙智能制造产业投资基金	清科集团参与设立的“长沙智能制造产业投资基金”总规模100亿，期限为7年，首期规模30亿。将采取市场化运作方式，以股权及准股权的方式投向全国范围内优秀智能制造及智能制造技术企业，其中60%以上资金将投资于长沙地区的优秀企业。	　　投资界11月9日消息，由清科集团联合风云资本、华民资本，与长沙市长信投资管理公司、长沙麓谷高新移动互联网产业投资有限公司共同合作，正式发起设立“长沙智能制造产业投资基金”。拟定基金总规模100亿人民币，期限为7年，首期规模30亿人民币。 　　“长沙智能制造产业投资基金”将采取市场化运作方式，以股权及准股权的方式投向全国范围内优秀智能制造及智能制造技术企业，其中60%以上资金将投资于长沙地区的优秀企业。 　　智能制造领域包括但不限于自动化生产线、智能工厂、机器人、智能（新能源）汽车、智能机床、自动化设备、3D打印、云计算、大数据、SCADA、SaaS、工业互联网技术、智能芯片、传感器、RFID、机器视觉、VR、AR等。 　　金融是产业发展的血液，要促进智能制造业的发展，必须为其提供足够充分的金融补给。长沙智能制造产业投资基金的成立，是一次打通产融通道，促进中国智造发展的尝试。目的是打造一个聚合政府、银行、风险投资机构、社会资本的平台，为智能制造业提供源源不断的血液补给。 　　在本次“畅想智能制造暨长沙智能制造产业投资基金战略发布会”上，清科集团创始人、董事长兼CEO倪正东发表了与智能制造相关的主题演讲，具体内容如下： 　　今天是美国大选，朋友圈都在刷屏。很多投资界的大佬都是美籍华人，希望特朗普当选。美国大选结果从另一个角度来看，代表着整个全球的格局在变化。尽管美国的精英、政治家、最有钱的人、最有权的人都支持希拉里，但是特朗普的最终反转胜利说明格局在变化。 　　回到智能制造这个话题，从1978年开始改革开放，80年代前后第一代成功的企业家，基本都是那些做传统制造的，但现在这些第一代的大企业家面临共同的问题——产能过剩，成本上升。与互联网企业相比，传统企业家正面临前所未有的挑战，调研显示那些大企业家今年的盈利都是大幅下降的。 　　但是在新的经济领域，滴滴、暴风科技、猎豹移动都是一个个传奇。中国改革开放前30年或35年，那些所属的政治、经济、人力各个方面的环境发生巨大的变化，现在创造财富的速度也变化非常大，所以从这个过程里可以看到一波又一波的浪潮。 　　从PC互联网到移动互联网，诞生很多80后企业家，但去年开始整个创投界，很多媒体都在说资本寒冬。但事实上钱很多，所谓的寒冬其实是投资项目越来越难。 　　今年移动互联网遇到很大困难，大家都在问下一个未来的增长点在哪儿？这时就出现很多新词汇，比如智能制造、人工智能、AI技术、机器人、语音识别、人眼识别、AR、VR等。这些表面看上去仅是某一个小领域里面的进步，但其实是一个未来的大进步。 　　互联网浪潮、移动互联网浪潮之后，新的一波浪潮，我个人认为有两大方面：一是以人工智能、智能制造，以及AR、VR技术为代表的信息技术的新的一次革命；二是以生物技术为代表的，对基因、人脑等研究方面的突破，对人类整个健康、生命的改变也是巨大的变革。 　　这一波浪潮与以往不一样，颠覆的不仅仅是商业模式，更偏重于技术。因此，不管是生物技术，还是信息技术，都是未来的巨大驱动力量。 　　清科集团参与设立“长沙智能制造产业投资基金”，恰好赶上了新一轮浪潮，并处在新的一轮浪潮的前面。 　　湖南长沙有三一重工、中联重科，在智能制造领域非常有基础，在全国也是走在前面。长沙又是一个中国中部城市，连接东西南北，学校很多，人力成本和居住成本低，有山有水，其实是一个非常适合创业和投资的城市。所以，这次我们在整个长沙市政府、高新区金融办的支持下，联合风云资本、华民资本等，包括当地的银行和知名企业一起来做“智能制造产业投资基金”，恰逢其时，未来会有巨大的发展空间。 　　清科集团，成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构，旗下包括清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投与清科母基金，主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　风云资本，是一家新锐的投资机构，由投资界、互联网界及传媒界人士发起成立。投资领域包括生活服务升级、电商、车联网、房联网、互联网金融、文创等，投资了包括瓜子二手车、青普旅游等逾六十个项目。 　　华民资本，是一家集产业投资、并购整合及实业运营为一体的综合战略型投资企业集团，公司在新能源、节能环保、医疗、互联网等行业深耕细作。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161110405222.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】