跨境物流服务平台微观互联完成千万级Pre-A轮融资 投资方为五岳资本	投资界3月2日消息，专注于跨境物流数据服务的平台提供商微观互联宣布完成千万级人民币Pre-A轮融资，投资方为五岳资本（原五岳天下创投）。	　　投资界3月2日消息，专注于跨境物流数据服务的平台提供商微观互联宣布完成千万级人民币Pre-A轮融资，投资方为五岳资本（原五岳天下创投）。 　　微观互联全称为微观互联(北京)数据服务有限公司，成立于2014年12月，由一群前IBM、思科等IT公司出身的高管与跨境贸易玩家共同组建。专注于“互联网+跨境物流”领域，目标是打造跨境物流行业的“业务场景”入口。2016年12月微观互联正式上线了跨境物流服务平台互贸通。 　　微观互联创始人陈志远表示，“微观互联在过去不到两年的业务有了很好的开头，跨境物流是大物流产业非常热门的话题，也是万亿级的市场，这个行业需要改变。我们团队的优势是具备跨境行业经验以及较好的技术储备。我们选择了一条最接地气的道路--承认货代。货代公司的行业知识和经验有不可替代的价值，我们希望把货代作为平台业务运营商连接起来，通过微观打通各个环节的服务，从而构建一个完整的生态环境。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170302409560.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】