密码联盟完成200万元种子轮融资	密码联盟的产品上使用“白红橙黄绿青蓝紫灰黑”10种颜色代表数字0~9，组成唯一的密码。用户购买产品成为密码师，等待他人解密，被解密后，可获得现金奖励。解密者可通过同名App获得陌生人联系方式，并获得密码币、打折券、经验值奖励。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，密码联盟近日对外宣布已经完成200万人民币种子轮融资，投资方未公开。 　　密码联盟是一个智慧服饰品牌，目标用户为大学生群体，现主打产品为硅胶挂件。 　　据了解，密码联盟的产品上使用“白红橙黄绿青蓝紫灰黑”10种颜色代表数字0~9，组成唯一的密码。用户购买产品成为密码师，等待他人解密，被解密后，可获得现金奖励。解密者可通过同名App获得陌生人联系方式，并获得密码币、打折券、经验值奖励。 　　之所以选择在大学生群体中试水，是因为“大学校园人群集中，有利于产品和概念的传播。此外，大学生有文化基础，理解、记忆、解密密码更容易。”创始人崔成说。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421355.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】