4张图看懂阿里股权结构变化	过去一年，软银持股从32%降至29.2%，下降了3.8个百分点，马云持股下降了0.8个百分点，蔡崇信持股降低了0.7个百分点。上述三人减持阿里股权，共套现超过上百亿美元。	　　在天猫与京东围绕618电商大促风波停息之际，阿里巴巴递交了2016年年报。 　　阿里巴巴2016年年报 　　截止2017年6月9日，阿里巴巴董事局主席马云(微博)持有公司的股权已降低7%。马云仍为阿里巴巴第三大股东。 　　阿里巴巴集团副董事长蔡崇信持股降至2.5%，软银持有阿里巴巴股权为29.2%，仍为第一大股东，雅虎持有阿里巴巴股权为15%，为第二大股东。 　　阿里巴巴2015年年报 　　对比2015年阿里巴巴年报发现，软银、马云、蔡崇信都对阿里巴巴进行减持。 　　截至2016年5月20日，软银持有阿里巴巴32%股权，雅虎持有15.4%股权，马云持有7.8%股权、蔡崇信持有3.2%股权。 　　过去一年，软银持股从32%降至29.2%，下降了3.8个百分点，马云持股下降了0.8个百分点，蔡崇信持股降低了0.7个百分点。上述三人减持阿里股权，共套现超过上百亿美元。 　　阿里公司业务架构曝光 　　阿里巴巴架构分核心电商业务、云计算、阿里大文娱、阿里创新及其他业务。阿里核心电商业务包括淘宝、天猫、农村淘宝、阿里巴巴、AliExpress、天猫全球、东南亚电商lazada等。 　　其中，lazada为阿里巴巴收购而来，Lazada成立于2012年，总部位于新加坡，目前业务分布在新加坡、马来西亚、印尼、菲律宾、泰国和越南。 　　2016年4月，阿里巴巴以大约10亿美元价格收购东南亚电商平台Lazada的控股股权。据海外媒体报道，最近阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信暗示，正考虑全面收购Lazada。 　　阿里大文娱业务包括优酷土豆、UC、阿里音乐、阿里体育。阿里创新业务包括高德地图、钉钉等。 　　这些业务之外，阿里还有蚂蚁金服、菜鸟网络、口碑、阿里影业等关联业务。 　　阿里巴巴GMV数据 　　淘宝和天猫GMV数据 　　截至到2017年3月31日，淘宝、天猫在过去1年的GMV是3.767万亿（5470亿美元），有4.54亿的活跃买家。 　　持有饿了么约23%股权 　　2016年8月，阿里巴巴和蚂蚁金服一起向饿了么投资了12.5亿美元，其中，阿里巴巴投资了9亿美元。 　　2017年4月，阿里巴巴和蚂蚁金服又进一步增持了饿了么，总投资金额为4亿美元，其中，阿里巴巴投资了2.88亿美元，剩下的1.12亿美元由蚂蚁金服出资。 　　截至此次阿里巴巴年报公布日，阿里巴巴持有饿了么约23%的股权。 　　由于阿里巴巴和蚂蚁金服两次都是共同出资，且出资比例均为72：28，由此可计算出蚂蚁金服持股为8.94%。 　　阿里系对饿了么持股为32.94%，已取代饿了么管理团队成饿了么最大股东。 　　口碑在2017年1月完成11亿美元的融资，此轮融资领投方包括银湖资本(Silver Lake)，鼎晖投资(CDH Investments) ，云锋基金(Yunfeng Capital)、春华资本(Primavera Capital)。 　　截至2017年6月9日，阿里巴巴持有口碑38%的股权，由于阿里巴巴和蚂蚁金服最初是分别投了30亿元，以此计算，蚂蚁金服也持有口碑38%的股权。 　　这意味着阿里和蚂蚁金服共持有76%股权，剩下24%股权归其他投资人所有。 　　若24%股权均归这一轮11亿美元进入投资者，则口碑投后估值为45.83亿美元。 　　在2016年6月，阿里巴巴对滴滴投资了2亿美元，截至到阿里年报公告日，阿里持有滴滴约6%的股权，阿里一共对滴滴出行的总投入为6.45亿美元。（文/雷建平） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】