蜂狂健身获700万元天使轮融资，今天你胖了吗？	有数据显示，2004年中国仅有1434家商业健身房，年收入约5.82亿美元；而2012年，中国已有5749家健身房，年收入约36.9亿美元。预测，2018年中国健身房市场规模将达到68.3亿美元，雇员人数将接近25万。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月10日消息，蜂狂健身于近期已完成一轮700万元的天使轮融资，由掌趣创享基金领投。 　　据其官网信息，蜂狂健身成立于2016年5月，致力于提供运动空间及团体运动快乐的健身体验，打造中国的健身服务网络按次付费新纪元。每月推出全球劲爆的健身课程，所有用户基于微信按次消费，主要服务于一二线城市20-35岁的年轻人，以女性用户为主。 　　有数据显示，2004年中国仅有1434家商业健身房，年收入约5.82亿美元；而2012年，中国已有5749家健身房，年收入约36.9亿美元。预测，2018年中国健身房市场规模将达到68.3亿美元，雇员人数将接近25万。 　　也有资料显示，国内健身房领域有230亿元人民币左右的市场容量，未来有望增长到1000亿。相比国外估值近20亿美金的LA Fitness 和24 Hour Fitness等，国内目前连超过5亿美金的公司都没有，因此这个行业的机会还很大。目前，在新型健身房领域走在前列的公司有乐刻、光猪圈、超级猩猩等。 　　关于健身行业，1898创投基金创始合伙人郦红曾对外表示过：“整个体育产业机会非常大，从宏观政策来说，国家非常支持和鼓励。不过也有一定的挑战，首先这是偏线下的，需要资源和人脉的积累，很多年轻创业者缺乏资源的话，发展会比较困难；另外，如何把智能、互联网的模式嫁接在传统的体育产业上，更需要深入思考。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416780.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】