柳青在达沃斯论坛上说：全球交通变革即将到来，他们要如何重新定义交通出行？	今年以来，滴滴加快了其国际化的步伐，在硅谷成立了滴滴研究院。柳青在对话中指出，中国是世界上最复杂的移动出行市场，中国人出行的多样化是全世界都没有的。	　　6月27日，在2017年夏季达沃斯论坛一场以“引领共享经济”为题的对话中，滴滴出行总裁柳青认为全球交通变革即将到来，未来以电动化、自动化、共享出行为基础的“交通3.0”将重新定义交通出行。 　　交通3.0将让交通事故和拥堵成为历史 　　在与清华大学公共管理学院院长薛澜教授的对话中，柳青说：“在交通3.0的阶段，将会在一个统一的大交通平台上进行调度、导航和派单。”伴随着三大变革对整个交通格局的重塑，目前交通领域里习以为常的问题，比如拥堵、交通事故、尾气污染和停车难等问题，在未来三十年内都会迎刃而解。 　　柳青指出，在未来的出行模式中，超级拼车、智能红绿灯和智能驾驶将有助于解决拥堵难题；智能驾驶可以最小化交通出行中人为因素的影响，利用机器学习共享交通信息，告别交通事故，最终实现交通安全的最大化；汽车电动化会让交通里的碳排放成为历史，30年后仅全球每年节约的资源和碳排放价值就会达到5万亿美元；在有了这些基础之后，甚至可以让“停车”成为过去时，如今的停车场，都将变为花园或者学校。 　　作为世界领先的移动出行平台，滴滴出行已经成为中国共享经济发展的领军企业。柳青指出，在向交通3.0的愿景努力的过程中，滴滴会继续从为用户持续创造价值出发，不断研究每个人的出行需求。 　　期待共享经济发展能有更好环境 　　在对话中，柳青特别提到了政府对共享经济，尤其是共享出行发展起到的促进作用。她说：“中国是全世界所有政府里面第一个让网约车合法化的，这是非常了不起的一大步。”中国政府在鼓励创新，发展共享经济方面走在了世界前列，也给了滴滴更多的信心。 　　同时柳青认为，虽然在具体政策落地过程中，各地出现了一些偏差。目前滴滴正同一些地方政府进行政企合作，比如滴滴用大数据服务公众普惠出行，在济南等城市进行了智慧交通的试点，取得了很好的效果。此外，滴滴还一直在持续帮助各地政府一起消化供给侧改革带来的挑战。与此同时，滴滴也期望地方政府能进一步转变理念，创造更好的制度环境。 　　这一期望也得到了薛澜的支持，他认为政府应该采用“适宜性治理”的态度来面对新技术和新业态，用传统的方式归置往往可能扼杀新的商业模式。 　　国际化过程需要多元化 　　今年以来，滴滴加快了其国际化的步伐，在硅谷成立了滴滴研究院。柳青在对话中指出，中国是世界上最复杂的移动出行市场，中国人出行的多样化是全世界都没有的。但是滴滴五年来无论在算法、人工智能等等方面都依靠这片市场进行了非常深的积累，为滴滴服务全球市场，为全世界用户创造核心价值提供了机会和能力。滴滴会坚定不移地深耕出行领域，普惠全球市场。 　　在打造世界顶级科技公司的愿景下，柳青强调国际化的过程也会面临多元化的挑战。滴滴在企业管理和文化上会不断进行优化，吸引全球最优秀的顶尖技术人才，同时成立了“女性联盟”等员工关怀组织，建设有凝聚力的互联网企业。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】