法拉第未来：开CES太贵没钱了我要停产，乐视可能给了我假投资	手握 168 亿不应该直接秒天秒地秒空气，直接带法拉第未来一起飞么，怎么还让法拉第未来沦落到宣布工厂暂时停工？其实贾老板这 168 亿，到手没那么多钱，“ 融了个假资 ” ……	　　突然有同事大喊：“ 卧槽，法拉第未来停产了！ ” 　　差评君赶紧跑去搜了一下，果然 。。。 　　法拉第未来宣布停产 　　说好的 18 年交货呢？ 　　再一看原因 。。。 　　有钱参展，没钱造车 开 CES 展会开没钱了，所以先暂时停工 。。。 　　 　　这理由是特么有多扯？ 　　不是说有很多人预定交了订金的么。。。 　　法拉第未来的官推说自己 36 小时内就获得了 64124 个预订 　　如果按照 5000 美元订金算的话，法拉第未来这 64124 辆 FF 91 的订金钱四舍五入三个多亿啊！还是美元！ 　　 　　这相当于拿到 3 亿美元的无息贷款啊，怎么还缺钱？ 　　因为他们实在是欠的钱太多了。。。 　　给法拉第未来做汽车内饰的富卓汽车把法拉第未来告上了法院，理由是法拉第未来不给钱~ 　　富卓向法院提交的材料 　　（图片来自 Buzzfeed） 　　富卓汽车要求法拉第未来支付 1000 万美元欠款，其中 680 万为货款，320 万为滞纳赔偿 。。。 　　法拉第未来不仅欠富卓的钱，连特么房租都交不起。 　　因为一家叫做 Beim Maple Properties 的公司起诉法拉第未来拖欠 10 万美元房租一直不还 。（1000 万交不起就算了，10 万还交不起丢不丢人？） 　　总之就是，加利福尼亚州法拉第未来 PPT 造车，欠下三个亿，就差没带着小姨子跑了 。。。 　　来自 Buzzfeed 的新闻截图 法拉第未来因拖欠款项而负债 3 亿美金 　　也就是说，订金筹到的那点钱也就堵堵欠债的窟窿，多半是没钱继续造车了。。。 　　而且如果你觉得订金真的筹到了 3 亿多，你就太天真了！ 　　因为实际上，这些预订绝大多数都没交钱。。。 　　虽然正式预定 FF 91 要 5000 美元，但是他们官网允许用户进行免费的低优先级预定，也允许你多次预定。 　　法拉第官网的页面注册完就能预定 　　也就是说，这六万多辆，全是水分。。。 　　你做个脚本，分分钟就能刷个几百两，帮法拉第未来的预订量赶英超美不是梦！ 　　好玩的是，在诉讼中，法拉第未来很委屈的说出了自己一直赖账不还的原因~ 　　原因截图 　　（ 大意是，来自中国的投资方资金不到位，所以欠钱不还） 　　看到这里差评君差点笑出声 。。。 　　来自中国的投资方，不就是我们的 “ 窒息哥 ” 贾跃亭么~ 　　窒息哥 　　有差友会疑问了，贾老板上周末不是刚拉到融创中国领投的 168 亿么？ 　　腾讯科技的新闻截图 　　手握 168 亿不应该直接秒天秒地秒空气，直接带法拉第未来一起飞么，怎么还让法拉第未来沦落到宣布工厂暂时停工？ 　　其实贾老板这 168 亿，到手没那么多钱，“ 融了个假资 ” 。。。 　　咱们可以看看融创中国家的公告~ 　　公告截图 　　（天津嘉睿是融创中国旗下） 　　融创一共拿了乐视网 8.61% 股权、乐视影业 15% 股权、乐视致新 33.4959% 股权，花了 150 多亿。 　　但，这些交易是 “ 有条件 ” 的 。。。 　　公告截图 　　（融创中国港股上市，所以公告是繁体字） 　　从公告上看，贾跃亭需要把之前质押出去的股权都赎回来~ 　　乐视网 2016 年的 Q3 财报 　　从财报上来看，贾老板质押出去的股权有 83.63% 这么多。。。 　　就算现在卖给了融创一部分，总持股比原来少了，但把股权质押数量压到 50% 以下好要很多钱，有人估计，可能要花 60~80 多亿。 　　也就是说，刚到手的钱，就要没了，这 160 多亿拿去各种各样还钱堵窟窿，也就剩个 30 多亿。。。 　　都是山西的呦~ 　　而且，不只是没钱那么简单，因为前面说的是这笔交易 “ 有条件 ”，根据融创那边的公告来看，融创变成了 “ 联营公司 ”。 　　公告截图 　　联营公司的权利很大，比如参加董事会，投票表决权有重大影响，派驻重要管理人员之类，简单点说就是拿到了除了贾跃亭最大的投票权~ 　　正常情况下持股 20% — 50% 才有这种权利，但融创鸡贼的通过 “ 条件 ” 获取了。 　　总之就是，贾老板钱没拿到多少，权利还变小了 。 　　至于你跟我提造车，提法拉第未来，开什么玩笑，哪有钱。。。 　　贾跃亭不是说过 “ FF91明年一定交车，我会不断地砸钱 ” 么？