一出手就是近10亿美金！不想被BAT收编，你们或许可以考虑抱今日头条的大腿了	这笔收购是今日头条全球化战略的继续，也是继Flipagram后，今日头条纳入囊中的第二款北美明星短视频产品。行业认为，这标志着今日头条的短视频业务已经延伸到移动互联网高度发达的北美地区，正式迎战美国互联网巨头。	　　昨日才宣布以8660万美元收购猎豹移动旗下新闻聚合平台News Republic、参与猎豹移动子公司Live.me的B轮融资，今天，今日头条又曝出一个大动作。三招连发，今日头条构建全球内容平台的野心愈发彰显，巨大冰山开始快速浮出水面。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月10 日消息，今日头条正式与北美知名短视频社交产品Musical.ly签署协议——全资收购Musical.ly。 　　据悉，Musical.ly的市场估值接近10亿美金。交易完成后，今日头条旗下音乐短视频社区抖音将和 Musical.ly 进行合并。双方将保持品牌独立，未来会在技术、产品等多方面探索更深入的合作。 抖音+Musical.ly+Flipagram： 短视频触角伸向北美，圈住中外年轻用户 　　抖音和Musical.ly的整合存在一定基础，在抖音刚刚推出时，不少玩家都发现了其和Musical.ly的相似之处。 　　抖音短视频是今日头条旗下定位于中国一二线城市年轻人群的短视频产品，其中85%的用户在24岁以下，核心的红人和用户基本是95后、00后。2017年3月起，抖音的数据开始飙升，今日头条方面介绍，2017年5月，抖音日均视频播放量过亿，8月，这一数据超过10亿。 　　2017年8月，今日头条宣布投入上亿美金帮助抖音出海国际化。 　　Musical.ly是近年来深受全球青少年用户喜爱的短视频社交App。2014年，Musical.ly正式出现在北美市场，此后一路走红，一度登顶美国App Store榜。目前，Musical.ly全球每天的活跃用户数超过2000万，其中北美活跃用户超过600万。据悉，Musical.ly超过90%的用户年龄在21岁以下。近两年间，Musical.ly上出现了大量的青少年红人，包括16岁的Baby Ariel、15岁的Jacob Sartorius等粉丝过千万的超级红人。 　　事件双方都对此表态： 　　Musical.ly创始人阳陆育说，之前也有其他公司表达过强烈的收购意愿，是今日头条的技术优势和抖音在国内良好的品牌形象，最终促成了这次并购的成功。 　　今日头条高级副总裁柳甄表示，抖音和Musical.ly深受中外年轻人的欢迎，未来抖音与Musical.ly双方将发挥技术和内容优势，联手打造全球最大的短视频社交娱乐平台。 　　2017年2月，今日头条宣布全资收购美国移动短视频创作者社区“Flipagram”，Flipagram一度对标Twitter、Instagram等短视频社交产品，还获得过红杉资本的创始人迈克·莫里茨（Mike Moritz）的投资。 　　此次今日头条对Musical.ly的收购，是其全球化战略的继续，也是继Flipagram后纳入囊中的第二款北美明星短视频产品。行业认为，这标志着今日头条的短视频业务已经延伸到移动互联网高度发达的北美地区，正式迎战美国互联网巨头。 战略重心短视频， 和其文创领域的一系列资本布局 　　短视频赛道一直是今日头条的战略重心之一。张一鸣曾说：“短视频已经超过图文和组图，成为今日头条上最大的内容形态，今日头条上的短视频每天拥有10亿次播放。” 　　这场战役中，今日头条主要靠“孵化+补贴+投资并购”来布局。 　　孵化。2016年初，今日头条相继抽调了一些头条的技术骨干成立了火山小视频和抖音这两个项目。随着2017年6月，今日头条将旗下独立短视频 App “头条视频”升级为“西瓜视频”，至此，今日头条旗下已有火山小视频、抖音、西瓜视频三个短视频平台。 　　两次10亿元补贴。2016年9月，今日头条CEO张一鸣在头条号创作者大会宣布，将拿出10亿元补贴短视频创作者，还举办了新媒体短视频奖项 “金秒奖”。 　　2017年5月16日，火山小视频宣布将在未来12个月拿出10亿元聚焦补贴小视频内容，并宣布MC天佑等网红将入驻。除了现金补贴，今日头条针对内容特别优质的达人，推出特定养成计划，进行长期流量扶持。 　　投资并购则更加大手笔。除了10亿美元估值收购的Musical.ly，今日头条还通过对其他短视频公司进行一系列的投资并购来保证自己的优势，投资界（ID：pedaily2012）制表如下： 　　买买买这个资本市场的永恒话题，也成了今日头条的代言词之一。除了短视频项目，在整个文创领域，今日头条都可谓出手阔绰，持续不断地进行资本上的布局，毕竟，头部内容在各个行业都遭到激烈争抢，在资讯内容分发领域尤为惨烈，作为“内容搬运工”的今日头条，既要顾虑版权问题，又要考虑内容质量，借助外部智慧是个不错的选择。 　　今日头条在媒体文创领域的投资布局如下： 头条出海 　　今天，柳甄说：“今日头条致力于用人工智能技术，搭建全球最懂你的信息分发平台，我们希望技术能够服务更多人，中国公司应该在更广阔的区域发挥更大的影响力。” 　　去年，在乌镇第三届世界互联网大会上，今日头条创始人、CEO张一鸣表示，全球化将是今日头条2017年的核心战略之一：“中国的互联网人口，只占全球互联网人口的五分之一，如果不在全球配置资源，追求规模化效应的产品，五分之一，无法跟五分之四竞争，所以出海是必然的。” 　　其实，早在2015年6月，今日头条就启动了国际化战略，这种大背景下，今日头条买下Musical.ly也不再是什么新鲜话题。近两年，今日头条通过自建和投资的方式在日本、印度、东南亚、北美、巴西等地作了相应布局，日益建立起海外影响力。 　　根据公开资料显示，2016 年 10 月，今日头条投资了印度最大的新闻聚合平台 Dailyhunt；2016 年底，今日头条控股了印尼的移动互联网明星项目——新闻推荐阅读平台 "BABE"；2017年2月，今日头条全资收购北美知名短视频社区 Flipagram；2017年8月，今日头条宣布投入上亿美金帮助旗下音乐短视频App抖音进军国际市场。这个月，News Republic、Musical.ly的上榜又添上一笔。 　　与此同时，今日头条的海外版“Topbuzz”已经在北美Google Play新闻类下载排名中稳居第一。据悉，2017年2月头条收购北美短视频社区Flipagram后，今日头条员工参与了对产品和技术的改进，截至目前，Flipagram的视频推荐首页的播放量相比被收购前增长了30倍。 　　而今日头条的出海规划里，猎豹移动和其搭起了最佳CP组合，不得不说，猎豹是中国科技互联网公司全球化的标杆，也是出海最早最成功的公司之一，傅盛曾说，中国公司未来都会变成全球性企业，最重要的是真正战略意义上的出海的坚决。 　　猎豹在全球有近6个亿月度活跃用户，他们也在尝试做海外的今日头条，因此收购了News Republic。然而，海外内容市场巨大，同时也巨头林立——Facebook、Google、Snapchat等让人望其项背。今日头条和猎豹合作后，头条在Live.me的直播变现业务上支持猎豹，而猎豹移交News Republic的业务给头条，双双优化了开发力量。可以说，今日头条对猎豹的投资，也是为了更好地解决其海外内容版权问题。 结语 　　在几乎要被BAT瓜分殆尽的中国互联网市场，今日头条算是个坚挺的存在，在资本市场的出手也是豪气果断。有人评价，不想被BAT收归的小公司，或许可以考虑抱抱今日头条的大腿。 　　今日头条会“投靠”谁的猜疑声中，头条的出海甚至被看做一场自救。 　　海外内容市场，昨天，腾讯已经证实收购了社交平台 Snapchat 母公司 Snap 12% 的股份，希望能够帮助后者游戏和广告的收入。而Snapchat也是今日头条在海外的劲敌。 　　头条出海忙，10亿美元的“史上最大”收购案后，今日头条的全球新竞争格局也将发生改变。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422620.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】