即时通讯服务商“融云”获1亿元B轮融资，金浦投资领投	未来融云将基于自身即时通讯的基础能力，向富媒体通讯能力继续进行延伸，并将重点发力企业级市场，同时为全球客户，包括中国出海企业提供富媒体通讯能力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月29日消息，即时通讯云服务提供商“融云”近日对外宣布已经获得1亿人民币B轮融资，本轮融资的领投方为金浦投资，跟投方为天星资本和上海嘉存。同时，融云还推出了新产品——企业即时通讯解决方案RCE。 　　融云上线于2014年8月，是一家即时通讯云服务提供商，致力于为开发者、企业提供安全、稳定、可靠、覆盖全球的即时通讯云服务。融云提出的解决方案主要覆盖以下4大业务场景：应用内社交、直播互动、企业IM、商业沟通。 　　目前，融云的业务已经覆盖了中国、美国、加拿大、巴西、英国、德国等国家和地区，帮助客户为各大洲用户提供服务。已有十余万应用通过融云实现了场景化沟通，并从中获益，包括聚力视频、土豆视频、汽车之家等应用。官网显示，目前，融云日均活跃用户超过5500万，日消息峰值超过2218亿，开发者超过15万。 　　融云创始人韩迎表示：“未来融云将基于自身即时通讯的基础能力，向富媒体通讯能力继续进行延伸，并将重点发力企业级市场，同时为全球客户，包括中国出海企业提供富媒体通讯能力。” 　　2016年2月，融云获得5000万人民币A轮融资，领投方为中兴合创。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170629416175.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】