零跑汽车完成Pre-A轮融资，红杉中国领投	目前，零跑的产品已经落地，那就是纯电动量产车——零跑S01，据了解，零跑S01定位为一款纯电动两门四座轿跑，主要面向年轻消费群体，主打年轻人的第一辆车、家庭的第二辆车。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，零跑汽车近日对外宣布已经完成Pre-A轮融资，本轮融资由红杉中国领投，同时，红杉中国也成为零跑汽车除原始股东以外唯一的投资方。 　　据零跑汽车创始人兼董事长朱江明介绍：“零跑汽车诞生两年了，在这两年的时间里，零跑一直潜心于把技术做好，把基础打扎实，想要做出能够让大家眼前一亮的产品。” 　　目前，零跑的产品已经落地，那就是纯电动量产车——零跑S01，据了解，零跑S01定位为一款纯电动两门四座轿跑，主要面向年轻消费群体，主打年轻人的第一辆车、家庭的第二辆车。 　　当下，在汽车行业，无人驾驶已成风口，对此，朱江明也深以为然，他认为：“你如果要做智能驾驶，一定是要用电动汽车，而不能用汽油车。但是将来自动驾驶，无人驾驶一定是方向，在5-10年内是一定可以看到的。” 　　作为本轮融资的领投方，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏表示：从汽车产业链上游的新能源动力系统及ADAS，到下游的共享出行，再到汽车金融及汽车后市场，红杉中国在汽车产业有着较深的资本布局和产业联动。零跑汽车在成立之初就聚焦于三电动力系统、智能车联和智能驾驶以及轻量化车身的正向研发，过去两年的时间里，公司已经取得了一定成绩。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423985.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】