陈欧为共享充电宝代言！聚美优品3亿投资街电，思聪说：这要能成，我直播吃翔！	如今陈欧又高调入局共享充电宝，并亲自担任董事长。这一系列的跨界举动似乎更容易让外界摸不清聚美优品的未来会怎么发展。不过有一点可以确定的是，陈欧已经彻底打响了共享充电宝之战。那么是不是很快会听到“小电”、“来电”等竞品企业的融资消息了？	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月5日消息，共享充电宝企业“街电”再获3亿元融资，投资方为聚美优品，另外，陈欧将出任董事长。据了解，本轮融资金额将主要用于接电充电宝、机柜的生产和铺设，以及下一代产品的研发上。 3亿收购60%股份，聚美控制街电 　　据陈欧在界面采访中的信息显示，此次聚美优品选择注资街电，除了看好街电之外，原有股东海翼与欣旺达在硬件及供应链上的支持，”也是他选择街电的重要原因。 　　陈欧对外透露，“聚美优品对该项目的投资无上限，未来3个月内，将继续注入几十亿的资金。”另外，本轮融资后，有内部人士透露，聚美优品将占街电约60%的股份。这意味着，在街电的公司内部，聚美优品拥有相当程度上的话语权。 　　投资界了解到，距离上一轮融资也不过是1个月的时间。3月底，街电对外宣布获得亿元级别的A轮融资，由IDG资本、欣旺达资本领投，海翼股份跟投。 　　街电是Anker（海翼）内部的一个孵化项目，而海翼是生产移动电源、充电器、蓝牙外设、数据线等智能数码周边产品的北美移动充电品牌。据了解，街电已经覆盖北上广深杭等二十余个城市，铺设充电宝数量在20万多台，用户规模已累计超过三百万，平均每单时长两个小时左右。 　　很显然，街电此次大额融资再一次对外印证了资本对共享充电宝的偏爱。截至目前，已有超过20家共享充电宝公司入局，背后的资本更是同样超过20家，里面不乏IDG资本、腾讯、朱啸虎、王刚等知名机构和投资人。 陈欧的代言，聚美的茫然？ 　　对于共享充电宝，外界的争议一直没有断过。朱啸虎也曾表示过，共享充电宝这门生意，关键看融资能力，如果你能够拿到足够多的融资，可能还有机会。 　　最后还有一点不得不一提，此次街电最大的亮点在于陈欧的出现。值得注意的是，聚美优品和陈欧在这两年的遭遇，令人唏嘘。2014年5月16日挂牌纽交所，投资人收获的回报超800倍，然而在走过了假货风波、私有化风波之后，聚美优品的市值距巅峰值蒸发了9成。 　　如今陈欧的打法也颇为令人迷惑。2016年1月27日，在聚美优品的年会上，陈欧宣布聚美优品进军影视文化行业，并决定在未来的布局中，电商将只占据聚美的一小块。 　　2016年5月，陈欧宣布创立独立品牌Reemake，并发布了该品牌旗下的两款空气净化器ReemakeAirOne和ReemakeAirOnePlus，进军智能家居市场。 　　如今陈欧又高调入局共享充电宝，并亲自担任董事长。这一系列的跨界举动似乎更容易让外界摸不清聚美优品的未来会怎么发展。 　　不过有一点可以确定的是，陈欧已经彻底打响了共享充电宝之战。那么接下来，是不是很快会听到“小电”、“来电”等竞品企业的融资消息了？ 思聪公然下注，陈欧欲入驻万达 昨日（5月4日）晚间聚美入局共享充电宝的新闻，在今日清晨再一次引起波澜，而另外一位主人公就是国民老公王思聪。根据网络公开信息，疑似今日清晨王思聪在其朋友圈发文，公开表示不看好共享充电宝。继而，陈欧在微博上高调回应该事件，透露万达将是街电的重要布局区域之一。 来源：陈欧新浪微博 从这短短几句话中，不难推测出陈欧对共享充电宝的态度并非完全积极化。投资界了解到，截至5月4日收盘，聚美优品股价跌至5.04美元／股，不过根据其公开的2016年上半年财报显示，公司实现营收35亿元，实现净利润1.636亿元。虽然较2015年同期，呈下降趋势，总归还是盈利的。 如今共享充电宝已然在当下时代形成舆论和创业风潮，向来擅长营销的陈欧似乎有意向借助共享经济的风波再为自己造一回势，也许是他对聚美的造血能力依然保持信心。不过用3亿和未来的数十亿去搭上共享经济这班末班车，最终就算换来一个“公益”也在所不惜，真的值吗？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170505412864.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】