快看漫画获2.5亿人民币C轮融资，稳坐动漫类APP榜首	快看漫画的玩法之所以一直没被业内看懂，是因为快看核心竞争力是拥有一支拥有独特嗅觉的内容团队和包装运作团队，团队核心人物不仅有知名网红还有来自腾讯、小米等出身的技术大牛。这些人不仅决定着快看的内容走向，更是拥有极强的，打造爆款的包装运作能力。	　　投资界1月10日消息，移动端漫画APP快看漫画近日完成2.5亿元人民币C轮融资，天图资本领投，红杉资本、今日头条、光信资本、亦联资本跟投，泰合资本担任独家财务顾问。 　　快看漫画创始人陈安妮表示，完成C轮融资后，快看漫画将把更多精力和资金投入到服务优秀作者、孵化实力IP、提升用户体验、打造优质内容等方面。 　　第一次知道“快看漫画”是在2014年12月，因为微博上热火的漫画《对不起，我只过1%的生活》。45万次转发、37万点赞，10万次讨论，姚晨、赵丽颖等明星大V纷纷加入转发行列，快看漫画1个月之内便获得300万美元A轮投资。此后不到1年时间，快看漫画再获超过1亿人民币的B轮投资。 　　相比许多创业项目，快看漫画两年来的发展速度令人咋舌。数据显示，截止2016年12月底，快看漫画以7150万用户、2460万月活、727万的日活数据，稳坐动漫类APP榜首，同时也是中国移动动漫领域唯一用户渗透率超过50%的漫画APP。 　　目前，快看漫画连载的优质漫画达1000余部，签约漫画家500余位；关注人数超过100万的作品达到130余部， 点赞上百万的作品有282部，热度上亿的作品近300部；拥有100余万册实体出版物，码洋金4000余万元；与全球100余家优质漫画公司、工作室实现战略合作。另外，全网有超过700位明星艺人、网红推荐快看漫画。 　　快看漫画如此迅速崛起并壮大，不禁让人好奇，是什么在支撑和推动? 　　“快看漫画的玩法之所以一直没被业内看懂，是因为快看的核心竞争力是拥有一支拥有独特嗅觉的内容团队和包装运作团队，团队核心人物不仅有知名网红还有来自腾讯、小米等出身的技术大牛。这些人不仅决定着快看的内容走向，更是拥有极强的，打造爆款的包装运作能力，更是保障了极致的产品体验，思维和传统的从业者很不一样。”陈安妮表示。 　　同时还得益于快看漫画构建的一套成熟的内容运营机制：IP制作→IP增值→IP开发。根据这一运营机制，快看漫画可以全流程跟踪内容的创作与输出，保证内容优质、管理高效。 　　在作者资源的存蓄方面，快看漫画一方面邀请一批如使徒子、幽路灵、郭斯特这样的行业有影响力的作者入驻，结合快看平台的宣发能力，实现联合；另一方面，充分发挥快看平台造血造星优势，努力培育一批高潜质新生原创作者作品。 　　在作品的引进与孵化方面，一方面，基于平台的用户流量，快看漫画首选一批行业口碑超高的作品入驻平台连载，同时精准宣发渠道借力打力；另一方面，基于平台定位及战略布局，自主开发一批具有潜质的作品，同时对其超前开启IP孵化机制，为其宣发赋能。 　　在IP开发方面，快看漫画努力去做潜能IP的发现者、打磨者，巨型IP的产业化布局者。陈安妮介绍，“2017年，通过开放IP授权、推进版权入股、拓展全方位合作等形式，以更具服务者的姿态促成平台内优质IP全产业链的曝光，争取更多开发机会。” 　　本轮融资的领投方，天图资本的合伙人邹云丽表示：“团队能够在非常短的时间内积累7000万用户，在核心90后00后以及泛二次元人群中拥有广泛的渗透率，形成宝贵的流量价值的同时，更拥有孵化并运营IP的机制，这给快看的未来带来无限的想象空间，这也符合我们判断企业价值的逻辑。” 　　本轮融资的重要投资方，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏表示：“中国动漫市场方兴未艾，内容创业及创新符合国家政策导向。快看漫画精准市场细分、打破行业壁垒，这一发展态势是快看漫画获得持续投资的重要原因。 　　今日头条创始人兼CEO张一鸣则表示，作为快看的早期投资人之一，头条会持续支持优秀的生产者和创作平台，让好的内容被更好的生产、发现和分享。张一鸣称，“快看漫画坚持原创国漫，一路走下来并不容易，其快速的发展离不开时代和行业的机会，更离不开团队对优质内容和用户的理解。” 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170110407835.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】