随便说英语获数百万元种子轮融资，2017在线英语培训市场规模达355亿元	据教育部《全国教育事业发展统计公报》透露，目前，中国拥有英语培训消费群体近3亿人。2017年在线英语培训行业市场规模将达355亿元。同时，资本同样偏爱这个领域。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月6日消息，在线英语学习平台“随便说”对外宣布，公司于近期获得了数百万元的种子轮融资，由追梦者基金、赛马资本、蓝湾基金投资。 　　据了解，随便说英语成立于2017年8月，是一家在线英语学习平台，以浸入式方式学习英语，通过原声模仿电影、动漫、演讲等视频里的配音，充分融入到英语环境中学习。另外，还提供了专业机构的在线学习课程，阅读、听力、写作、口语全方位覆盖。在APP上，用户可以通过在线课堂，完成所需要的英语学习。据猎云网报道，随便说英语用户已达5万，DAU在4000至5000之间。 　　据教育部《全国教育事业发展统计公报》透露，目前，中国拥有英语培训消费群体近3亿人。2017年在线英语培训行业市场规模将达355亿元。同时，资本同样偏爱这个领域。 　　据了解，8月23日，VIPKID宣布完成2亿美元D轮融资。在发布会上，少见的聚集了沈南鹏、张颖、徐小平、邓锋等知名投资人站台。此外，于1年内获得融资的还有哒哒英语、ABC360、CC英语、魔岛英语等企业。 　　不过随着竞争越来越激烈，业内的恶性竞争也随之而来。清科集团在线教育基金投资总监何艳在接受投资界（微信ID：pedaily2012）采访时就曾表示，随着早几年的历史积累，创业爆发期活下来的项目逐渐走向C轮、D轮等后期轮次，2017年迎来了在线教育的大年，进入发展的快车道，企业不做大就可能做死。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424115.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】