VR硬件生产商博思尼科技完成千万级融资 为佛山“双创”基金首个投资项目	博思尼科技成立于2013年，是专业从事虚拟现实硬件技术研发与创新的科技互联网公司，公司目前已经打造了博思尼、VR LOVE等品牌，并与阿里buy+、京东VR产业联盟、爱奇艺、N玩游戏平台达成了战略合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月20日消息，佛山市博思尼智能科技有限公司（以下简称博思尼科技）近日宣布完成佛山市“双创”基金千万级融资，由广州吉富基金领投，是佛山“双创”基金投资的第一个项目。 　　博思尼科技成立于2013年，是专业从事虚拟现实硬件技术研发与创新的科技互联网公司，公司目前已经打造了博思尼、VR LOVE等品牌，并与阿里buy+、京东VR产业联盟、爱奇艺、N玩游戏平台达成了战略合作。 　　据博思尼官网信息显示，博思尼走的是互联网VR硬件与应用结合的路线，在切入点上，博思尼以拍摄的VR全景相机和播放的VR一体机为主，以用户VR体验的为关注点，努力树立VR行业硬件标杆。 　　博思尼CEO子川表示，VR属于新兴行业，很多高端VR硬件因为昂贵而曲高和寡，而VR手机盒子虽廉价但体验太差，更不会赢得用户的青睐，居于二者之间的移动VR一体设备将是消费者最好的选择。而随着移动VR技术在用户体验、空间定位上的不断发展，未来一体机在内容方面将会得到极大的提升，在娱乐生态方面将与移动平台深度结合，彻底颠覆传统的娱乐方式，成为继智能手机的下一个商业蓝海。 　　佛山“双创”基金是佛山市政府于2016年3月设立规模100亿元的创新创业产业基金，并引进深圳市创新投资集团有限公司，与佛山市金融投资控股有限公司合作，组建成佛山市红土创新创业产业引导基金投资管理有限公司进行管理运营。 　　佛山“双创”基金表示，其第一个投资项目选择了博思尼科技，一方面是看好VR行业的发展，VR是继互联网、智能手机之后，改变未来的下一项技术，国际互联网巨头不断涌入VR行业，智能手机市场饱和现状加快智能手机与VR技术的不断结合，越来越多的消费级VR产品的面市，未来VR技术将渗透社会各个行业，无不显示出VR行业潜力的巨大。 　　另一方面，则是因为博思尼本身的发展潜力，博思尼的技术团队在深圳，运营中心设立在顺德的互联网产业园，作为佛山最早一批进入VR技术领域的创业团队，博思尼积极探索“深圳创新+顺德智造+全球市场”的两地合作新模式，充分利用了顺德的产业链优势，也有利于加速创新和降低创新成本，提高创新成果的产业化应用效率。 　　博思尼创业初期便遇上了佛山“互联网+”为核心，助力产业结构升级的好时机，互联网与传统制造业深度融合发展，为传统制造业提供技术支持的新兴企业，正在从各个维度对佛山制造业进行重构，VR技术作为其中的代表，逐渐被运用于产品演示、展厅建设和人机互动，让传统企业借助高新技术吸引更多关注。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410291.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】