电竞教育培训机构“恒一文化”获1亿元A轮融资，由奋荣资本投资	如今随着教育部对其专业认可、高校入局以及资本汇聚，电竞行业不断规范，电竞教育已经走上台前，成为资本的新宠儿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，电子竞技教育培训机构“恒一文化”近期获得了1亿元A轮融资，由上海奋荣资本投资。此次融资，奋荣资本与“恒一文化”达成战略合作，注资1亿元布局电竞产业，双方将在包含电竞教育等方面展开更多的项目计划。 　　据悉，“恒一文化”此轮融资资金将用于打通电竞产业链，做到电竞学前培训、入学教育培养、毕业后就业培养，全方位帮助热爱电竞的年轻人，用教育推动行业发展。并且会与多所高校开展合作办学，拓展多样化的培育方式，打造应用型、创新型人才。 　　“恒一文化”成立于2016年，是江苏省电子竞技运动协会理事单位。2015年起，“恒一文化”团队开始投入电竞教育领域，全面发展电竞教材、师资等高校资源。今年上半年，“恒一文化”获得数百万元的天使轮融资，公司估值6000万。 　　“我们做的电竞教育不是教人打游戏，中间包含了电竞行业里的各个岗位，帮助产业提供全方位的人才输送。”恒一文化创始人田云鹏认为，现在行业发展迅速竞争激烈，对人才培养的需求越来越大。从2016年教育部所增设“电子竞技运动与管理”专业开始，电竞产业就开始有了教育的概念。专业学科的设立为有意向从事电竞行业的年轻一代开辟了新的途径。 　　投资方奋荣资本董事长秦奋认为，对于电竞行业，兴趣是源动力。“90后、00后的用户会创造更多的市场环境，将会出现无数的电竞行业就业机会。” 　　电竞在中国几经沉浮，尽管社会大众对电竞和教育的关联性众说纷纭，但如今随着教育部对其专业认可、高校入局以及资本汇聚，电竞行业不断规范，电竞教育已经走上台前，成为资本的新宠儿。虽然目前产业链处于初级阶段，但从长远发展来看，这是教育和电竞拥抱的最佳时机，丰富了职业教育的细分赛道。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421336.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】