亮亮视野完成千万美元B轮融资，蓝驰创投领投	本轮融资将推动亮亮视野在交互、光学、深度学习等核心技术上进一步深耕。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月17日消息，企业级AR眼镜制造商亮亮视野近日宣布，完成千万美元B轮融资，由蓝驰创投领投，经纬中国跟投。本轮融资将推动亮亮视野在交互、光学、深度学习等核心技术上进一步深耕。 　　此前，亮亮视野曾获两轮投资，分别为：2015年2月宣布获猎豹移动、经纬中国的数百万人民币天使融资；2016年4月获经纬中国、钱坤数百万美元A轮融资。 　　据悉，亮亮视野成立于2014年，团队为来自谷歌、联想、微软和中国航天等企业的专业人士和技术专家。公司旨在通过自主研发的AR眼镜和行业解决方案，以交互创新赋能，协助制造业、医疗与安防领域的合作伙伴完成智能化升级，客户包括医疗、安防及通用制造业的行业领跑者。 　　（亮亮视野GLXSS Live系统行业解决方案） 　　针对产业目前的发展阶段，亮亮视野CEO吴斐提出“AR赋能说”，并以“赋能”三阶段完成产品布局： 　　第一， 视频赋能，首先AR是个连接工具，把人和人连接。 　　第二， 视觉赋能，把人和数据连接，让第一视角变成第一视觉。 　　第三， 智能赋能，让人与人工智能相连。 　　这些赋能商业场景的背后其实都包含了非常前沿的技术。亮亮视野深刻地体会到商业—技术双轮驱动的意义，这也是现在阶段AR产业发展的核心。 　　蓝驰创投执行董事曹巍表示：我们非常认可亮亮视野团队在AR技术方面的积累和创新。亮亮视野与浙大在光学底层技术研发方面的强强联合，也将帮助公司建立更长期的技术底层壁垒。蓝驰坚信在AR领域中国企业的技术创新能力和商业化推动速度将是全球领先的。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170517413651.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】