关心孩子更关心妈妈，Momself获得头头是道600万元天使轮融资	Momself成立于2016年11月，以微信公号文章推送为主，从妈妈群体视角出发，为其提供育儿理论、亲密关系、职场相处等话题内容，以满足女性从亲子沟通、品质生活到自我实现不同场景下的需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月23日消息，微信自媒体Momself宣布已于近日获得600万人民币天使轮融资，投资方为头头是道。 　　Momself成立于2016年11月，以微信公号文章推送为主，从妈妈群体视角出发，为其提供育儿理论、亲密关系、职场相处等话题内容，以满足女性从亲子沟通、品质生活到自我实现不同场景下的需求。 　　在内容上，除了基础的育儿理论，Momself的内容还包括亲密关系、职场相处等。比如通过拆解“丧偶式育儿”的本质来引导女性和自己另一半在家庭生活中进行科学沟通，创始人崔璀自己会结合自己的亲身经历和妈妈一起讨论职场妈妈都会面临的问题和困境。 　　崔璀介绍，Momself 想传递的一个理念是“别人关心你的孩子，我只关心你”，进而为新妈妈群体提供自我成长解决方案。 　　目前，Momself已积累15万粉丝，团队主打《洞悉相处之道》和《人人都需要的管理术》两款知识付费产品，目前已发布在在十点课堂、喜马拉雅等平台，销量已突破10万份，销售额近千万元。团队计划在明年推出团体咨询和培训相关互动课程，并将上线电商板块。 　　团队方面，除了创始人崔璀有十多年的内容运营经验，曾策划过《马云管理日志》、《柳传志管理日志》《X光下看腾讯》等多本畅销书之外，联合创始人李松蔚是知乎心理学领域最受欢迎的回答者，视频负责人王妍曾是吴晓波频道和《冯仑风马牛》的视频总导演，制作过百部短视频。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425061.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】