共享充电宝平台持续发烧中，随充获数千万元天使轮融资	随充不仅仅是一个帮助用户解决手机电量不足问题的产品，同时也会是移动端流量的入口，我们会赋予它更多的附加值，譬如广告、数据等等。依靠这类附加值，将加大对流量的转化以及用户的沉淀。	　　真的不得了了，又有一家共享充电宝平台获得融资啦！ 　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月24日消息，智能共享充电宝平台“随充”近日对外宣布已经获得数千万人民币天使轮融资，投资方为广汉焦点、极豆资本、前海天宏基金。据悉，本轮融资的资金将主要用于市场扩展、团队扩张以及产品研发生产等方面。 　　和大多数共享充电宝产品一样，随充的产品也是以机柜式为主，主要在机场、火车站等人流密集的大场景铺设，用户通过微信扫码付费即可为手机充电。据公司创始人兼CEO李夏炜介绍，随充的独特优势在于商业模式，他说：“随充不仅仅是一个帮助用户解决手机电量不足问题的产品，同时也会是移动端流量的入口，我们会赋予它更多的附加值，譬如广告、数据等等。依靠这类附加值，将加大对流量的转化以及用户的沉淀。” 　　作为本轮融资的投资方之一，极豆资本创始人张议云表示：“之所以选择随充，主要是看中其团队背景、资源整合、商业模式创新方面的独特优势，符合极豆资本的投资定位。” 　　下附共享充电宝融资表（不完全统计） 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524414031.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】