程维、柳青公布滴滴出行2017年五大战略 组织阵形升级（附邮件原文）	2017年滴滴的五大战略关键词为：修炼内功、智慧交通、专车决胜、全球布局、洪流落地。为更好地支撑战略落地，聚焦资源协同发力，滴滴升级了公司的组织阵形。升级后，滴滴内部将形成两大事业群、一个FT团队、多个事业部协同高效发展的独特架构。	　　投资界Pedaily2月16日消息，滴滴出行（以下简称“滴滴”）通过全员邮件宣布了2017年的五大战略关键词及全新升级的组织阵形。 　　滴滴出行CEO程维和总裁柳青在邮件中表示，2016年滴滴在各个垂直领域突破发展，成为了全球最大的一站式出行平台。但分享出行发展的序章才刚刚开始，未来5年，希望滴滴成为一个世界级的科技公司去继续推动和引领全球交通和汽车产业的变革。在出行平台的基础上，进一步成为全球最大汽车运营商和智能交通技术的引领者。 　　2017年滴滴的五大战略关键词为：修炼内功、智慧交通、专车决胜、全球布局、洪流落地。为更好地支撑战略落地，聚焦资源协同发力，滴滴升级了公司的组织阵形。升级后，滴滴内部将形成两大事业群、一个FT团队、多个事业部协同高效发展的独特架构。 　　两大事业群为快捷出行事业群和品质出行事业群。快捷出行事业群，下设出租车事业部、快车事业部、优步事业部、平台运营部和运力中心。 　　2017年，滴滴出租车、快车、优步三大业务将加速全方位融合，关注安全和体验，为全社会提供为快捷、高性价比的一站式出行服务；在持续利用技术手段提高出租车运营效率、减少空驶、提高出租车司机收入的同时，滴滴也一直加速推进出租车网约车的多元化融合。快捷事业群也将投入更多的资源为传统出租车企业提供更深层次的融合发展、转型升级解决方案，积极协助出租车企业在巡游车业务升级、网约车业务发展上进行探索，进一步提速出租车网约车两种业态的融合发展进程。 　　品质出行事业群则将以“打造世界级的优质服务”为目标，下设专车事业部、代驾事业部、企业级事业部、豪华车事业部。今年，滴滴将进一步打造服务品牌，满足用户多样化需求，除了为用户提供标准优质的车内环境、训练有素的司机以及标准化的服务流程外，也将为用户提供个性化定制化服务。让司机真正感受到职业的尊严、拥有服务精神，进而为乘客提供更好的服务。 　　作为今年滴滴五大战略的其中之一，新成立的智慧交通FT团队，下设公交事业部（原巴士事业部），由章文嵩领导，将与各地政府一起携手打造智慧交通体系，用大数据赋能城市交通治理；去年，在智慧交通建设方面，滴滴已与多个城市的政府部门达成战略合作，协同创新。程维、柳青在邮件中表示，在这一领域，滴滴希望能成为全球最大的智慧交通综合服务提供商。 　　滴滴国际化的决心坚定不移。此次组织阵形升级中，滴滴成立了国际化事业部，由战略部负责人朱景士（Stephen）负责。滴滴原战略合作部负责人杨峻将领导新成立的汽车资产管理中心及海浪事业部。滴滴安全管理部由侯景雷负责，2017年，安全管理部将与滴滴各部门、各团队协同一致，持续建设、完善滴滴安全体系，满足民众安全出行的需要。同时，由王嘉杰（Philip）担任市场部负责人，旨在升级滴滴品牌和美誉度。 　　附程维、柳青发送的全员邮件全文： 　　亲爱的小桔人： 　　大家新年好！ 　　过去的一年是滴滴里程碑式的一年，通过安全、体验和效率的不断提升，我们在出行的各个垂直领域获得突破，实现快速成长并成为全球最大的一站式出行平台。然而这只是交通出行和汽车产业未来5到10年变革的一个序章，正如在年会上和大家交流的，今年开始，我们共同努力，推动滴滴成为引领汽车和交通行业变革的世界级科技公司，在出行平台的基础上，进一步成为全球最大汽车运营商和智能交通技术的引领者。 　　经过多轮的战略讨论与思考，公司在2017年提出五个战略关键词：修炼内功、智慧交通、专车决胜、全球布局、洪流落地。这对我们自身，尤其是我们的组织能力提出了很高的要求，为了更好地支撑战略落地，聚焦资源协同发力，更好服务客户，创造价值，公司将对组织阵形做如下升级： 　　1.成立快捷出行事业群，包括快车事业部、出租车事业部、优步事业部、平台运营部和运力中心。原快车事业部/平台运营负责人陈汀担任事业群负责人，并兼任出租车事业部负责人。原出租车事业部负责人曹放将调任CTO助理，参与CTO线前沿业务建设。孙枢担任快车事业部负责人，汪莹（Kate）担任优步事业部负责人，向陈汀汇报。 　　未来快捷出行事业群将通过打通出租车、快车融合发展，建立健康的司机生态，不断提升效率，为用户提供安全、便捷、可信赖的出行服务； 　　2.成立品质出行事业群，包括专车事业部、企业级事业部、豪华车事业部、代驾事业部。原专车、代驾、海浪事业部负责人付强担任品质出行事业群负责人。杜锦程担任企业级事业部负责人，仇广宇担任专车事业部负责人，龚昕担任代驾事业部负责人，杨楠担任豪华车事业部负责人，向付强汇报。 　　未来事业群将以打造品质出行服务为己任，为滴滴注入服务基因，让滴滴成为世界领先的优质服务平台。期待品质出行事业群充分整合资源、发挥合力，打造服务品牌； 　　3.新成立智慧交通FT团队，由章文嵩整体负责，巴士事业部将正式更名为公共交通事业部，继续由李锦飞负责，汇报给章文嵩。 　　未来智慧交通FT团队将与各地政府一起携手打造智慧交通体系，让整个城市的交通效率更高，公众出行的体验更好，用大数据赋能城市交通治理； 　　4.新成立国际业务事业部，由朱景士（Stephen）负责，启动实质性全球业务拓展。作为第一站，顾涛将担任巴西团队负责人，向Stephen汇报，助力当地合作伙伴，陈熙（Kevin）将接替顾涛负责总裁办工作。 　　国际业务事业部将把我们在中国探索出来的创新产品、技术与服务，在全球市场进行推广，服务更广大的人群、更多元化的城市； 　　5.由杨峻担任汽车资产管理中心及海浪事业部负责人，任命肖双生为海浪事业部AGM，向杨峻汇报。 　　在可见的新能源汽车和智能驾驶时代，滴滴一定会成为世界上最大的汽车运营商之一，为此我们必须提前锤炼、沉淀我们的汽车资产管理及运营能力，推动洪流战略落地； 　　6.由侯景雷担任安全管理部负责人，直接向Will汇报。任命包峰为安全管理部AGM，向景雷汇报。安全工作是滴滴最为重要的事情，不容有失。希望安全管理部和公司各部门、各团队协同一致，大幅提升安全系数，降低交通事故率，满足广大民众安全出行的需要； 　　7.由王嘉杰（Philip）担任市场部负责人，向Stephen汇报。伴随着业务的快速发展，滴滴品牌已深入人心，成了万千消费者出行的第一选择，结合公司的战略方向，希望市场品牌团队再接再厉，为滴滴品牌升级、美誉度提升做出新的贡献。 　　2017年，我们的征程是星辰大海，更大的梦想在前方召唤着我们前行！前路依然会有荆棘，会有数不清的困难，但期待全体小桔人不忘初心、坚持使命驱动，做正确的事情。与此同时，牢记对用户、对司机、对合作伙伴的感恩之心、敬畏之心。2017，我们一起加油！ 　　Will &Jean