房司令完成C轮数亿元融资，2年内完成5轮，这是要上市的节奏？	除了房司令之外，还有自如白条、会分期、租了么、租房宝等平台提供租房分期服务；不过据了解，尽管租房分期解决了年轻人的资金痛点，由于服务费、逾期费过高令用户望而生畏，加上资本寒冬平台找不到融资外，已经有多家分期平台经营不力而退离租房分期领域。	　　投资界消息，租房分期平台“房司令”于2016年10月30日晚间对外宣布已完成数亿元C轮融资，本轮融资盈信国富投资集团、微众享基金（由五星控股集团董事长、云锋基金创始人和A股上市公司苏交科董事长等知名企业家发起设立）领投，战略投资方玖富集团本轮继续注资，玖创资本、唯猎资本等早期投资方跟投以及金融属性新三板上市公司跟投。 　　房司令成立于2015年1月，致力于解决当下由于城市租房需要押一付三、半年付甚至年付的租金支付方式产生的资金短缺痛点，主要提供租房分期服务。据了解，2015年9月，房司令与我爱我家旗下高端品牌公寓“相寓”、芝麻信用联合推出了“信用租房”产品，根据租客的芝麻信用评级，部分信用评级高的租客可以享受0押金、月付的租房“权益”。 　　目前，“信用租房”产品已经在北京、杭州、上海、武汉等10大城市全面铺开。房司令信用租房已累积成交6万单，累放金额超30亿元，续租再分期高达83%。 　　据了解，本轮融资之前，两年内房司令已经完成了4轮融资。2015年5月，公司获得由梅花天使创投、玖富集团和天使汇投资的数百万元天使轮融资；2015年7月获得由玖富领投、众城资本和唯猎资本跟投的1000万美元A轮融资；2015年10月获得由黑洞资本、华兴资本领投的5500万元的B轮融资；2016年1月，获得我爱我家2亿人民币战略投资，由我爱我家集团旗下明道资本领投，黑洞资本、玖富跟投。 　　本轮融资后，房司令创始人兼CEO吴超表示，“未来，我们将继续加大投入，加强品牌建设，打造更为完善的风控管理体系，推进产品业务布局，努力为更多的客户提供租房分期服务，确保市场绝对的领先优势。” 　　两年内房司令就已经融了5轮资金，可以看出房产金融备受资本方青睐。除了房司令之外，还有自如白条、会分期、租了么、租房宝等平台提供租房分期服务；不过据了解，尽管租房分期解决了年轻人的资金痛点，由于服务费、逾期费过高令用户望而生畏，加上资本寒冬平台找不到融资外，已经有多家分期平台经营不力而退离租房分期领域。 　　据互联网租住平台“107间”在今年5月份发布的2016年《北京租房报告·租客篇》显示，目前北京2170.5万常住人口中，租房人数比例约占到37%。可以看出分期业务市场潜力巨大，平台要做的就是要加强信用保障、提高平台用户流量和避免推出过于同质化产品服务。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161101404861.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】