马云：大家坐稳了，支付宝刚上天，现在要入地了！	最近，支付宝联手 ofo 让共享单车不再需要押金，今天，租房也因为信用而不再需要押金。可以预见，未来中国的酒店、医疗、农业等各行各业都因芝麻信用而发生巨变，中国的信用社会也正在到来。	　　早在2月6日，支付宝官网就宣布：芬兰航空客机接入支付宝！ 　　也就是说，当在3万英尺高空中连接了机舱内的无线网络后，用支付宝的扫码购买就可以支付在飞机上要购买的商品，和线下扫码支付方式相同。而可能涉及的外币结算问题，支付宝方面表示按照当日实时汇率用人民币结算。 　　这是移动支付应用首次登上飞机，于是网友纷纷调侃，支付宝这回真的上天了！ 　　曾经在今日头条上看到一个著名的选择题：如果手机上只能留一个软件，你是留微信还是支付宝？ 　　大多数人都选择了卸载微信，果断留下支付宝，因为很多网友都在生活中感觉到了支付宝带来的便利。 最近，支付宝又重磅宣布，正式进军“房地产” 　　 　　 　　其实就是租房而已。。。 　　 　　 　　第一个上线的城市就是上海，紧接着，北京、深圳、南京、杭州等房价高昂，租房火热的城市都将全部上线。 　　支付宝此次接入的是蘑菇租房，并表示未来将接入租房行业更多不同类型合作伙伴，为用户提供更丰富的房源和差异化服务，提升传统的租房体验。 　　也就是说，支付宝将联手更多已经深耕在租房行业的优质合作伙伴，一起改变传统的租房行业！ 不要押金，无需中介，专打“虚” “假” “黑” 　　虚假房源、无良房东、黑心中介，几乎困扰着每一个漂泊在外的年轻人。而现在，支付宝把所有问题都解决了。 　　1、消灭虚假房源：在支付宝租房服务中，房东录入完整房源信息后，将实现“房源出租后自动下架、空出后自动上线”，保证房源真实性。 　　2、消灭中介费：租客将与公寓管理方直接沟通对接，不再经过任何中介，从而省去高昂的中介费。 　　3、消灭押金：传统的“押一付三”将彻底改变，接入信用分后，芝麻分650分以上的用户租房将再也无需押金，还可以一月一付，大幅度降低资金压力。 　　当租房行业，因为信用而没有了押金，因为透明而没有了中介，因为技术而没有了虚假，这一定是中国租房史上从未有过的实质改变！ 未来最大的财富，是信用！ 　　现在我们都觉得生意越来越难做、项目越来越难合作，创业越来越艰苦，根本原因就是在于人与人之间失去了信任，无论你说什么，做什么，别人都不信了，每个人都害怕被欺骗。 　　因为现在的社会里，做黑产、搞诈骗、玩套路的人太多了，多到让真正的好人、讲诚信的生意人都得不到信任，这比欺骗本身更可怕。 　　有人问美国人为什么不存钱？因为人家不用存钱，卡里躺着的都是信用！越是发达的国家，信用越值钱。 　　最近，支付宝联手 ofo 让共享单车不再需要押金，今天，租房也因为信用而不再需要押金。可以预见，未来中国的酒店、医疗、农业等各行各业都因芝麻信用而发生巨变，中国的信用社会也正在到来。 　　在未来，当你向银行贷款一个亿时，对方不仅看你资产，还要查你的信用分了！ 　　在未来，当你向客户承诺“付款后马上发货”时，客户也要查你的信用分了！ 　　在未来，当你给丈母娘承诺 “永远对她女儿好” 时，丈母娘也要查你的信用分了！ 　　没错，曾经看不见、摸不着的个人信用，正逐步变得越来越有价值，信用高的人，获得的尊重更高，获得的贷款更多，获得的人脉更广，而没有信用的个人、企业、国家，终将被世界抛弃！