中金启元陈十游：做投资切忌急功近利，风口是自然存在的，投资逃不掉它的周期！	要判断技术的成熟需要多少年的时间，因为每个基金都有投资期的要求，你有多长时间能够持有这一家公司。也要判断一下该在哪一个时点进行进步，这也是我们投资人需要关注的问题。所以说，风口是自然存在的，投资逃不了这个周期。	　　7月18日，由中关村天使投资联盟、中国青年天使会主办，创投服务平台“起风了”承办的“2017中国创投夏季峰会暨首届创业融资交流展”在北京国际会议中心隆重举行。共有近200家国内知名投资机构和数千名创业者参与大会。 　　会上，中金启元副董事长、中金佳成董事长陈十游以《新兴产业创投基金发展趋势》为主题，做了主题演讲。 　　以下为演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理（有删减）： 　　谢谢大家。 　　要从母基金的角度来看创新创业，首先谈一谈金融对创新的支持。第一，研发的投入还是严重不足，当然比以前好很多。第二，我国的创新势力远远弱于美国、日本发达国家。创新是中国唯一的途径，靠简单大量的复制制造，已经不再行了。　　 　　创业文化、沉下心的人、资本市场，都还需完善和改进　　 　　根据统计，现在创新的经济在中国GDP里占的比重大概是20%，但对GDP拉动的作用远远高于20%。那么中国为什么没有很多创新呢？总结硅谷创新之路，硅谷之所以能够成功，能够创新，是有好的创新文化。包括以色列，之前我去以色列访问的时候，以色列的人说，如果大学生毕业了，要去一个大企业、大金融机构去工作，那都是很可耻的，基本上所有人都不屑。要说愿意去创业，大家都觉得是正道，这个人可敬可佩。 　　这几年随着双创的推动，我国的创业文化出现了。尤其是对失败的容忍度，对叛逆精神的容忍度，也开始出现了。大家都知道，初创企业的成功率很低，有90%多的初创公司，五年后都死了；即使是天使、VC挑过的公司，70%也失败了。但是目前中国已经从投资人到普通老百姓，对创业失败有了非常大的容忍度，这对创业有很大的好处。 　　从人才的角度来说，硅谷有斯坦福大学，斯坦福大学能提供很多好的技术、教授和学生。我国对基础研究的重视程度还不够，也缺乏愿意沉下心来做研究的人，但中国也正在改进了。 　　从资本的角度来说，最重要的资本市场我们是缺失的，美国的资本市场能够让亏损的企业上市，中国不行。 　　中国投资人太急功近利 　　金融在创新行业里起的作用，其实远远不足。可以看到，国家银行贷款每年有一百多万亿，其中只有20多万亿投到中小企业，占比非常低。即使是天使、VC每年投给中小企业的金额也只有3000亿；因此在中小企业、初创企业的发展中，金融的支持远远不够的。 　　VC、天使融资的情况可以看到，一年融了上千亿，投资也是投了三千亿。天使和VC的投资比较来看，一是资金有限，二是中国投资人比较急功近利，希望能得到早期回报，钱都投在风口了，最近几年最多是投在互联网上。 　　从投资者的数量上来说，个人是最大的一部分，但这一部分占的比重不大，仅有1%。从投资量的角度来说，上市公司占最大的比例，占比24%。此外也可以看到政府的引导基金、母基金这在几年发展特别迅猛，占的比例越来越大，而且出的金额也越来越多，加起来达到上万亿的规模。 　　从国际上的回报看，母基金的回报还是比较低收益。其它的基金、VC、PE，包括并购基金通常回报，在过去10年里，可能都在15倍左右，母基金的回报大概在11、12倍，要差一些，但是更平滑。在别的基金回报很低的时候也能保持很高的回报，所以母基金更适合大的金融机构的配置，这也是为什么现在有这么多的国有资本、政府资本、金融机构进入母基金这个行业，这是一个可喜的发展。 　　创投业的8大变化 　　在天使、VC行业，有一些新的变化。第一，更专业化。以前很多人很多行业都投，目前我们看到很多天使、VC和PE更注重专业化，更注重行业的分析、上下游的深挖。 　　第二，现在因为LP越来越多，机构投资越来越多，很多管理人只专注一个基金，规模做得大一点，做得更专注、更好。 　　第三，更机构化。像徐小平折衷成功的个人天使投资人，现在做得非常机构化，这是可喜的变化。 　　第四，现在很多的企业家包括BAT、华为出来的等等都开始做天使，做VC，自己成立基金。这样导致更多有实操经验的人进入这个行业。 　　第五，我们可以看到更多成长项目，比如阿里系的，百度系的，腾讯系的出来的创业，还有学院系的，包括清华系、北大系、复旦系；另外还有孵化器找项目，还有千人计划等等。这些形成生态圈来做投资，这是一个很好的现象，大家都比较知根知底。 　　第六，投资前沿技术。不仅投资中国的项目，还去全世界找到好的技术拿到中国来，这是一个好的变化。 　　第七，从进口的替代到自主的创新。我们中国以前自主创新是不够的，更多主要是拷贝，现在这个变化越来越多。从医药领域里面有创新药的出现，到有医疗器械的出现，都是我们愿意看到的，愿意支持基金去做这样一个事情。 　　最后，退出方式的变化。现在很多基金采取了长期、中期、短期相结合的打法，照顾了投资人希望现金流回流的要求，也符合把更多的钱投在较长线一点的能够真正带来中国核心领域的要求。这也是一个非常新的变化。 　　投资做好判断最重要，风口是自然存在的 　　再谈谈风口的问题。投资是分几个阶段的，从技术刚刚萌芽期，到往上爬坡的过程，期望值会变高，大家都觉得这个技术会很好，然后开始拼命的投资，拼命的烧钱，估值自然变得非常高。 　　继而到了一个幻想破灭期，这个技术没有好的应用，实验失败，投资者就开始抛弃这个公司，拒绝投资，进入了低谷。然后慢慢进入了技术的复苏期和最后达到成熟期，走进技术同一个发展的轨道。这对我们投资人意味着什么？首先你要判断哪一项技术是在哪个点上，这个技术是在萌芽期还是期望期，还是在破灭期还是什么期等等。你要选择估值的洼地进行投资，一定要在洼地进行投资才能够赚到钱。 　　另外，还要判断技术的成熟需要多少年的时间，因为每个基金都有投资期的要求，你有多长时间能够持有这一家公司。也要判断一下该在哪一个时点进行进步，这也是我们投资人需要关注的问题。所以说，风口是自然存在的，投资逃不了这个周期。 【本文根据速记整理，未经嘉宾本人确认】