硬度网获数百万人民币种子轮融资，要做硬件测评领域的“网易严选”	硬件厂商常常面临资金压力大、产品量产化难、供应链不通畅等问题。硬度网创始人栗亮亮表示：“未来的五到十年，智能硬件的发展是必然趋势，但目前大多数硬件厂商品牌建设经验十分匮乏，硬度网要做的就是为厂商提供一个推广平台。"	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月25日消息，硬件内容电商硬度网宣布完成数百万人民币种子轮融资，投资方为飞马基金。 　　硬度网隶属于深圳硬度科技有限公司，于2015年成立，今年4月正式对外上线运营，是一家提供科技领域资讯报道、硬件产品评测及硬件内容的电商综合平台。 　　据了解，硬度网曾为京东、华为、富士康等企业提供过第三方测评服务。目前，平台用户800多人，每月保持30%的增长，预计一年后用户量将达2000万到3000万，日活量达200万左右。 　　硬度网有众测、资讯和商城三大板块。相较于其他的众测网站，硬度网的众测板块有三大优势：第一，品类丰富，提供耳机、手表、键盘、体感游戏手柄等众多产品；第二，单品基数大，高达30到50台；第三，用户参与感强，采用KOL和新手搭配的模式，提供小白接触硬件产品的机会。 　　硬件厂商常常面临资金压力大、产品量产化难、供应链不通畅等问题。硬度网创始人栗亮亮表示：“未来的五到十年，智能硬件的发展是必然趋势，但目前大多数硬件厂商品牌建设经验十分匮乏，硬度网要做的就是为厂商提供一个推广平台，帮助厂商做品牌的同时销售产品。今后我们团队将要连接足够多的硬件商家，从浅层联系到深度合作。” 　　目前硬度网正在寻求下一轮融资，融资额度在500万人民币左右，主要用于技术优化、内容扩充和电商渠道拓展等。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417576.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】