OPPO们的专卖店成京东耻辱，或许这才是刘强东真正害怕的地方	从任何方面来看，京东和OPPO都不会是竞争对手。作为3C品类线上最大的销售渠道之一，某种程度上双方应该更多是合作关系才对。但为何如此繁荣的手机市场，却为什么被刘强东视为耻辱呢？	　　这几天京东CEO刘强东可谓是出尽了风头，而这中间最值得争议的内容，或许就应该是东哥那番剑指苏宁国美的“挑衅式”言论。但抛开茶余饭后的奶茶八卦和公关口水战后，我们发现东哥此次攻击的对象还包含了手机厂商OPPO的线下实体渠道，而这无疑是一件非常值得推敲的事情。 　　手机销售渠道下沉，这其实是京东难逃的大势 　　一说到2016年的智能手机市场，相信很多人都会用“变天了”这样的词来形容这个市场变化。伴随着OPPO、vivo的崛起以及小米的衰落，智能手机甚至是电产品消费者的习惯都出现了翻天覆地的变化。 　　实际上，正是得益于此，OPPO、vivo等品牌在2016年手机市场取得了辉煌的战绩，销量增长达1倍。如今只要你来到二三四线城市，就会发现OPPO、vivo等品牌的线下店覆盖了大量繁华的街道，一个绿色，一个蓝色，标示十分醒目，基本不可能错过。 　　而靠近你会发现，这些店面十分活跃，每逢周末还有彩旗，充气吉祥物等展示和活动来吸引顾客。而进入店面后，又会有专业的人士来给你介绍产品，详细耐心并且训练有素，这样自然会极大的增加销售成功几率。线下实体店的手机市场可能从来都没有像今天这般繁荣。 　　但在刘强东做客央视财经频道的《遇见大咖》节目时却表示，“我们在宿迁市的电商占有率已经是第一，超过任何友商，但是我竟然发现国美、苏宁的店还在哪儿呢，还有什么OPPO，还有各种各样的专卖店，那都是我们京东的耻辱，兄弟们！” 　　从任何方面来看，京东和OPPO都不会是竞争对手。作为3C品类线上最大的销售渠道之一，某种程度上双方应该更多是合作关系才对。但为何如此繁荣的手机市场，却为什么被刘强东视为耻辱呢？ 　　其实说白了，道理很简单，因为这些手机不是京东平台销售的，京东并不能获得一分钱的利润。而每当线下店铺里的销售人员兴高采烈的卖掉一台手机，这或许就可能意味着线上的电商平台少了一个客户，东哥心里的火有多大是可想而知的。 　　所以，当手机厂商纷纷在开出自己的旗舰店时，京东在线上的优势势必将会被瓦解。OPPO和vivo的成功，也让手机厂商转型成为主旋律，小米更是宣布将在未来三年推出约1000家实体连锁店。可以说渠道下沉至三四线城市已成整个智能手机市场的趋势，这对京东的发展无疑是致命的。 　　虽然京东如今在大力发展第三方平台以及商超业务，但3C品类仍然是京东的核心优势，手机则是其中的重中之重，这仍然是京东平台最重要的流量来源。根据2016年第三季度财报，京东平台上的电子与家电产品的交易总额为773亿元人民币，占比接近50%。 　　更关键的是，当京东正计划进入农村市场时，却发现早已遍地都是竞争对手。对京东来说，手机厂商将重心放到线下后，这不不仅仅是对小米互联网营销模式的颠覆，更是对京东电商渠道的一种颠覆。所以这才有苏宁国美之后，刘强东也不忘提一下OPPO。 12下一页阅读全文