丁磊：《阴阳师》表现确实有波动，今年将推出2款自研PC游戏	阴阳师》是一款非常成功的手机游戏，我们这个团队非常出色，当然，近期从业务上看会有一些波动，但我们对未来的发展很有信心，因为在这个类别的游戏中，目前在市场能够真正称得上是精品的，就网易一家。	　　北京时间5月11日上午消息，网易（纳斯达克证券代码：NTES）周三发布了该公司截至2017年3月31日的第一季度未经审计财报。财报显示，网易第一季度净营收为人民币136亿元（约合20亿美元），同比增长72.3%；归属公司股东的净利润为人民币39亿元（约合5.699亿美元），同比增长59.4%。 　　此外，网易CFO蔡安活因个人原因辞职，辞职决定将于6月30日起生效，网易计划在近期宣布新的CFO。 　　财报发布后，网易CEO丁磊及现任CFO蔡安活等高管出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报要点，并回答了分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容： 　　高盛集团分析师：你们第一季度的递延收入环比下降了8%，原因是什么？另外，网易今年打算如何延长已发行游戏的生命周期？今年下半年公司计划发行哪些新的游戏产品？ 　　最后，网易严选和考拉在第一季度的营收贡献是多少？能够介绍一下严选和考拉业务的利润结构？ 　　丁磊：首先，我们在维持和运营游戏产品的生命力方面是一家非常有经验的公司。在PC端游上，我们一直让《梦幻西游》和《大话西游》等游戏的收入在十多年的时间里，保持非常稳定甚至增长的态势。所以，我们相信公司在这方面的经验和方式对在手游上的运营能力也是有帮助的。 　　第二，我觉得精品游戏的数量也会进一步提升网易游戏用户的消费体验。所以网易不单单是将短期的目标放在已几款发行游戏的运营上，后续还会推出更多高品质的游戏作品到游戏平台上。 　　蔡安活：其实就算是从环比来看，公司第一季度递延收入依旧是十分强劲的，虽然从数据上来看下降了8%，但也是可以理解的，因为如果你看去年第四季度的情况，递延收入的基数是非常大的，而且2017年第一季度上线的新游戏不多，所以，递延收入的下降完全是在我们的预期之内的。 　　整体上，我们所有游戏的表现都不错，其中大多数游戏的表现很稳定，同时，我们还在推出新的游戏内容和资料片，我们预计这都会对公司游戏业务整体表现起到积极的作用。 　　关于第二个问题，严选和考拉在第一季度的营收贡献，这部分的收入计入了“邮箱、电商和其他收入” 中，我们不能提供其具体的营收占比，只能说包括考拉和严选在内的电商业务，在第一季度已经对公司整体收入产生了显著贡献。 　　花旗集团分析师：我第一个问题关于《阴阳师》最近的波动性表现的，这是因为市场上来自其他新的游戏的竞争更激烈了，还是受其他运营方面或者网易自己推出新游戏的影响？有《阴阳师》团队目前对于提升该游戏的表现采取了哪些措施？ 　　第二，暴雪公司近期在分析师电话会议上透露，《魔兽世界》和《守望先锋》的虚拟道具销售额同比增长了30%，那么网易在这两款游戏的虚拟道具销售情况的趋势是不是与暴雪类似？ 　　丁磊：第一个问题，《阴阳师》是一款非常成功的手机游戏，我们这个团队非常出色，当然，近期从业务上看会有一些波动，但我们对未来的发展很有信心，因为在这个类别的游戏中，目前在市场能够真正称得上是精品的，就网易一家。 　　当然，由于其他一些游戏的出现，短期内会对《阴阳师》的表现有些影响，我认为这也是很正常的，但《阴阳师》的深度和广度不是其他游戏所可比的。所以，我们对这款游戏的未来很有信心。 　　第二个问题，我可以给大家分享的是，在整个中国与暴雪相关的游戏中，比如《星际争霸》、《魔兽争霸》、《魔兽世界》、《暗黑破坏神》、《炉石传说》、《守望先锋》等作品，我们刚刚在上个星期创下了战网平台历史上用户同时在线的最高纪录，说明PC游戏用户仍然在不停增长，也同时证明精品游戏只要做得好，用户始终是满意和喜欢的。 　　所以，我想跟大家分享两点经验，一是暴雪PC游戏在过去一个星期创了历史新高；二是只要内容做得好，用户忠诚度非常高。 　　中金国际分析师：我的问题是关于PC游戏的，我注意到去年公司自研的PC游戏的表现有些疲软，那么这个情况这是投资者应该担心的吗？毕竟PC游戏市场在中国已经比较成熟，游戏之间互相蚕食收入和市场的情况时有发生，还是说，网易由于过去运营PC游戏的丰富经验，有信心保持PC游戏的健康发展？ 　　丁磊：第一，端游的很多企业是手机游戏企业不能取代或者很难取代的，所以我刚才提到的，我们和暴雪的战网平台上，从5月1号起，《守望先锋》开始免费，同时整个平台的在线用户数创造了历史新高。我们也做了调研，用户对PC游戏的热爱和忠诚，以及大屏幕的体验，不是手机游戏可以取代的。 　　所以我们觉得端游未来在中国市场长期来看还是有很大的市场机会，只是说，增长速度不会像手游那么快，毕竟，手机有独特的便利性，用户随时随地可以拿出来玩游戏，但是，只要你做出来优秀的端游作品，还是有很多人会到PC上来体验这个端游，所以我们认为PC游戏的市场机会肯定是存在的，但是要通过创新区挖掘用户的需求。 　　另外，我们今年也会有两款自己研发的PC游戏的推出，我们其实还是很重视PC游戏的。 　　T.H.资本分析师：我有两个问题，第一个有关网易游戏收入，你们经常提到递延收入，但是包括我在内的许多投资者都对公司计算游戏收入的方式不是特别明白，你们当季度的游戏业务的毛收入中，会有多少会被计入当季度的收入，多少会被递延？ 　　第二个问题，对于电商来说，第一季度通常属于淡季，但网易电商业务却在第一季度表现非常好，请问主要原因是什么？ 　　丁磊：别家的第一季度难道是淡季吗？ 　　蔡安活：对。 　　丁磊：我觉得，首先可能是商品类别的不同吧，因为考拉海购主要是做境外商品，而且我们主要的消费群体是女性；第二个也跟我们在第一季度做得许多运营工作有关系，通过广告等营销手段，吸引了许多新客户进来。这所以些促销得运营手段和广告的投放，是网易第一季度电商业务表现出色的主要原因。 　　蔡安活：关于递延收入的问题，网易有一套连贯统一的政策来分摊我们的收入，涉及六个月时间，针对不同的游戏产品。我们基本上不会透露有多少收入被计入当季收入、多少收入被计为递延收入，我们持从整体角度出发来做决定的，而且不同游戏的计算比例也不一样。 　　野村证券分析师：我有三个问题，第一，《我的世界》游戏今年很快就会在中国上线了，我想请问一下，丁总对这款游戏的未来收入潜力有怎样的预期，以及公司在《我的世界》的商业模式会是什么，我知道它不会像海外市场运营那样采用直接卖游戏软件的方式？ 　　第二，丁总刚才提到，《守望先锋》从5月1日开始就是免费的游戏了，那么请问这款游戏有没有其他方面的收入来源，比如销售虚拟道具？ 　　第三，我想问一下派息的情况，网易每季度的派息率维持在25%已有一段时间了，而公司账上的现金一直在不断上升，所以公司有没有考虑把这个季度的派息率往上提一下？ 　　丁磊：《我的世界》方面，我们在中国是免费的，不是卖拷贝的商业模式，正式推出的时间是今年7月份。 　　《守望先锋》免费是暂时的，只持续一个月，即5月1日到5月底，免费期结束以后，这款游戏会不会继续免费，要看具体的情况。至于收入来源，主要还是靠《守望先锋》游戏里面的道具销售。 　　蔡安活：关于公司派息政策，目前我们对于公司当前的派息率还是满意的，当然，公司和董事会会不断对整体的情况展开评估，研究在未来调整甚至或者上调派息率的空间或可能性。就目前而言，我们仍然会保持25%左右的派息率。 　　美国银行-美林分析师：我的问题也是关于《我的世界》的，可否透露一下公司对这款游戏的预期的目标用户群体？以及，《我的世界》的用户群将与当前中国的游戏用户群体有何差异？ 　　丁磊：在过去几十年的游戏历史里面，根据我们看到的统计数据，全世界最流行的游戏排名第一的是《俄罗斯方块》，第二名就是《我的世界》。从中国游戏市场的统计数据来看，也就是百度指数，《我的世界》的搜索指数远远高于排名第二的游戏，高出一倍。所以，我相信这个用户群体非常广泛，关键看网易怎么样在中国市场把《我的世界》运营好，而且我们的运营模式与其他国家不一样，采用了免费的游戏模式。 　　我相信，我们最终会使用与国外完全不同的模式成功运营《我的世界》，因为国外市场是卖拷贝。 　　麦格理证券分析师：我有两个问题，关于《我的世界》的，可否介绍一下你们对PC版进行测试的情况和结论？另外，手游版《我的世界》推出的时间表是怎样的？ 　　第二个问题是关于电商业务的，我们注意到考拉正在积极进行海外扩张，比如进军欧洲市场，而严选也在中国市场进行积极扩张，在采购方面的力度也是非常大，那么请问在这两款产品在今年的GMV（销售总额）上，有没有什么目标吗？另外，对电商业务的长期来看的利润结构，你们有什么目标？ 　　丁磊：手游版《我的世界》将在今年7月份正式推出，对PC版的测试结果我们很满意。 　　至于第二个问题，考拉电商平台的定位完全是因为中国政府在三年前开放了跨境电子商务这么一条政策，经过我们的努力和用心，考拉电商平台的口号是“进口商品，本地价格”。我们把中国人托人从国外代购的商品，通过网易考拉的平台就可以在国内网上买到，而且价格与当地一模一样，给用户带来了许多实惠，实现了“进口商品，本地价格”。 　　实际上，欧洲是网易考拉的一个采购部门，我们在当地有许多全球性大厂牌的合作伙伴，比如在奶粉方面，我们跟达能是合作伙伴，在尿不湿方面，我们与日本的花王是紧密的合作伙伴。 　　从曾经到现在，中国都是世界上最大的消费品制造国，世界上很多的家居用品、服装、针织用品都是在中国制造的，以前这些商品都会贴上厂商、品牌方的标签销往国外，而网易去寻找这些优质的制造商，根据中国用户的喜好来定制和重新设计产品，并且以我们独家采购、买断的模式跟制造商和工厂进行合作。所以我们跟工厂的合作模式是，我们出钱买断，重新开发设计，根据中国用户的市场需求来做这些工作。 　　那么，这中间严选的商品价格就非常具有市场竞争力，质量也是最优质的、跟品牌一模一样的。这就是网易严选的定位，主要是商品都来自于最顶尖的制造商，然后提供给中国用户。 　　网易对考拉和严选的未来发展寄予厚望，因为我相信中国13亿人口是世界上最大的消费品市场。中国的用户正处于一个消费升级的年代，我们有信心，也感到很自豪，能够为中国千万个消费者提供有品质保障、有价格竞争力的、有实惠的以及更好服务的产品。 　　比如说网易严选，每一个商品都是通过顺丰发送给对方的，用户体验非常好。所以，我想在考拉和严选这两个电商平台的定位上是有差异性的。