张磊：对未来的投资在于人才	不久前，驻马店高级中学举行了2016年高瓴奖学金暨107奖学金发放仪式。该奖学金就是由毕业于驻马店高中的张磊在七年前发起并设立，共资助过上百名优秀学子。107奖学金仅是张磊对中国公益教育事业和人才培养的系列投入之一。	　　9月19日，堪称中国诺贝尔的未来科学大奖首次揭晓，香港中文大学教授卢煜明与清华大学教授薛其坤分别荣获生命科学奖和物质科学奖。据未来科学大奖科学委员会轮值主席丁洪介绍，“未来科学大奖关注原创性的基础科学领域研究，奖励为大中华区科学发展做出杰出科技成果的科学家”。而“中国诺贝尔奖”设立正是源于高瓴资本集团创始人兼首席执行官张磊的倡议，同时他联合李彦宏、丁健和沈南鹏捐赠了生命科学大奖。 　　除了广为人知的腾讯、京东、滴滴等明星企业的投资人身份，张磊一直高度关注创新人才培养和中国教育科研事业的发展，不仅助力科学创新研究领域的高端人才培养，更在公益教育领域投入了大量精力和资源。作为耶鲁-新加坡国立大学文理学院的董事，张磊致力于将通识教育的理念引入亚洲。今年6月，张磊成为耶鲁大学建校315年来首位来自中国的校董时，他的母校中国人民大学刘伟校长在贺信中就谈到，“张磊成为耶鲁大学的校董，正是基于他在投资领域的卓越成绩和公益教育领域的专注投入。” 　　不久前，驻马店高级中学举行了2016年高瓴奖学金暨107奖学金发放仪式。该奖学金就是由毕业于驻马店高中的张磊在七年前发起并设立，共资助过上百名优秀学子。107奖学金仅是张磊对中国公益教育事业和人才培养的系列投入之一。 　　2011年，张磊向中国人民大学捐资建立了高等教育公益机构高礼研究院，旨在培育具有企业家精神和全球领导力的青年领袖。五年来，已经有逾千名高礼学子通过高礼英才培养计划、耶鲁大学暑期学校、SHero-她力量-女性领导力中国汇、高礼英才直通车、高瓴投资少侠冬训营等不同项目的培养，奔赴耶鲁、哈佛、斯坦福、牛津等名校学习，在华尔街、金融街、香港中环等著名金融投资机构和高科技公司就业和创业。为了培养具有社会责任感和格局观的青年人才，张磊投入了很多心血。今年7月，他还曾专程邀请美国马里兰大学史密斯商学院教授廖卉为学员进行了具有针对性的“情商和领导力”培训。高礼研究院通过不断的实践探索，已发展成为中国首个将教育捐款、专业团队和国际化教育理念、体系与资源同时引入国内高校的优秀示范。 　　近两年，经济下行压力加大，在刚刚结束的G20杭州峰会期间，国家主席习近平对此开出的药方是创新。他提出“创新是从根本上打开增长之锁的钥匙。以互联网为核心的新一轮科技和产业革命蓄势待发，人工智能、虚拟现实等新技术日新月异，虚拟经济与实体经济的结合，将给人们的生产方式和生活方式带来革命性变化。”互联网被习近平认为是新一轮产业革命的核心。而在张磊看来，互联网创新可持续发展最大的动力和源泉，来自于不断地培养更多的人才。早在2015年底，在高瓴资本成立十周年庆典上，张磊就将“持续地挖掘年轻人才，为优秀企业提供优质人才”定为高瓴下一个十年的重要方向之一。同时，高瓴还启动了“人才绽放计划”，每年培养200 名大学生，为其提供机会到高瓴投资的百度、腾讯、滴滴等创新企业和更多创业企业实习实践。 　　张磊定位自己“不仅是财富的捐助者，更是创新教育模式的践行者”。他认为，对于企业家而言，捐款是相对容易的事情；更重要的是花费精力和时间，结合中国国情和既有实践经验，脚踏实地引进国际一流教育资源，切实帮助中国教育事业的发展。2016年以来，他为引进优质的国际教育资源长期奔走于海外，投入了大量精力。据媒体报道，今年7月，在张磊的推动下，美国加利福尼亚大学洛杉矶分校校长基恩·布洛克访问河南，与河南省委书记谢伏瞻会面商谈在郑州联合组建高水平中外合作大学事宜。 　　多年来投身公益教育事业，引进先进教育模式，助力中国基础科学研究创新，成为张磊坚持“重仓中国”理念的最好注解。对他来说，人才，既是创新的未来和核心，更是“永远不需要退出的投资”。