孙宏斌：乐视上市公司将由梁军管，体育与易到可以卖掉	孙宏斌：乐视上市公司将由梁军管体育与易到可卖掉2017-05-04 雷建平 雷帝触网雷帝网雷建平5月4日报道融创中国在168亿元驰援乐视后，作为二股东的融创中国正对乐视财务架构进行梳理。	　　融创中国在168亿元驰援乐视后，作为二股东的融创中国正对乐视财务架构进行梳理。 　　融创中国董事会主席孙宏斌对乐视生态的评价一直备受关注。孙宏斌在3月28日在融创中国的2016年业绩发布会上也谈及了对乐视生态的看法。 　　孙宏斌透露，融创中国投资乐视的逻辑到现在都没发生改变，分别投资的是乐视网、乐视致新、乐视影业，乐视不是一家电视公司，而是Comcast，因为有cable、内容，也不是Netflix。 　　“乐视有视频，有强大的自制能力，有花儿影视、乐视影业，还有个电视。当它卖到3000万台的时候，它的量就和中央电视台一样了。1000万台的时候，它相当于两个卫视的收视。” 　　孙宏斌说，乐视三块业务加在一起时，就是未来的一个大方向，是大文化大娱乐产业。乐视也是一家挺了不起的公司，前瞻性特别好，但乐视的资源、管理都跟不上。 　　为此，融创中国进入乐视后第一件事是推动乐视上市体系与其他业务隔离。 　　梁军将代替贾跃亭负责乐视上市体系 　　“一定要让上市体系有一个完整的封闭性，资金是封闭的，我们在合作里，要求乐视一定要有一个CEO，原来没有。现在要有人来管，是梁军在管。这是我们合同里说到的做到了。” 　　孙宏斌的话验证一点，乐视智能终端全球产研供总裁、乐视致新总裁梁军在乐视生态中脱颖而出，代替乐视控股CEO贾跃亭成乐视上市体系负责人，贾跃亭的精力将主要聚焦在汽车。 　　孙宏斌介绍，融创中国已向乐视派了三个财务经理，乐视致新的CFO是融创中国派出，乐视影业、乐视上市公司也均有融创中国的财务经理入驻，且在上市体系中融创中国有否决权。 　　4月19日，乐视网还宣布融创中国风险管控中心高级总经理刘淑青成为乐视网非独立董事。按照原计划，乐视希望孙宏斌成为独立董事，但孙宏斌没有足够的精力，入驻也只是挂名。 　　对此，孙宏斌指出，刘淑青成为乐视网非独立董事是真要管理乐视网的事。 　　“乐视上市公司治理结构完善还有巨大的上升空间。我们的逻辑是，公司的股价可能还会往下走，往下走可能是30%的跌幅，往上走可能是200%的涨幅，往下的30%现在还没到呢。” 　　孙宏斌指出，过去乐视手机和电视业务有重叠，现在两块进行了切割，电视的供货销售正常。 　　当前乐视上市公司不缺钱，融创中国进入后更不缺钱。孙宏斌说，即便乐视上市公司缺钱，融创中国也可以帮助其到银行借一些钱。融创中国最关心乐视上市公司做出价值。 　　“一年、两年、三年，只要你能把价值做出来，等多长时间其实不重要。”孙宏斌说，买一块地挣钱还需要3年，融创中国投资乐视并不期待今年就挣钱，那至少是3年以后的事。 　　体育、易到可卖可合作 贾跃亭不会卖汽车 　　在梳理乐视生态的上市体系的同时，融创中国也在帮助乐视梳理非上市体系。 　　就在今日，被称为“央五教父”的乐视体育副董事长马国力被曝从乐视体育离职。这之前，乐视体育总裁张志勇、COO于航已离职。乐视体育今年还丢了中超、亚足联等版权合作。 　　谈及乐视体育时，孙宏斌一直坚持说，中超版权就不应该买，中超去年13亿5一共收了五千万，亏了13个亿。做这个事儿就是神经病。谁爱看不看。 　　“我们这是个买卖对吧。当然不是我的买卖，是别人的买卖。” 　　孙宏斌还说，乐视体育丢掉亚足联版权则不应该，但这不是资金的问题，当时乐视体育收到亚足联的解约函，就找融创中国，融创中国很快就将2400万美元打到亚足联账户上了。 　　这之前易到也刚刚遭遇司机体现风波，易到创始人周航公开指责乐视，要求乐视能妥善处理司机体现的问题。 　　易到还更换了管理层，在易到三个联合创始人周航、杨芸、汤鹏集体离职后，乐视全面接管易到。 　　其中，何毅继续担任易到董事长，原易到总裁彭钢接替周航，担任CEO一职，冯全林继续担任COO。 　　易到还强调，公司融资进展顺利，再次强调在5月份解决司机提现问题。 　　孙宏斌一直给贾跃亭的建议是，未来乐视生态就是上市公司和汽车，乐视汽车这方面贾跃亭原来怎么运作，现在还是怎么运作，其他的非上市业务则是该卖的卖掉。 　　“包括易到，我们一直也推动，赶紧合作、赶紧卖掉。体育现在也在卖，包括合作。汽车你让老贾卖掉，这个不太现实。” 　　孙宏斌说，贾跃亭会花费大量精力在汽车项目，上市公司这块还有自己，相信未来乐视会越来越好。 　　“汽车行业我们也在看，这是个历史性机遇，我们希望能看明白。”孙宏斌说，但投资会非常谨慎。（文|雷建平）