宜信财富IDG天使投资母基金1号发布，规模5亿人民币	本次发布的天使投资母基金将主要投资方向锁定在TMT和消费升级等领域，以顺应整个社会发展的大趋势，既关注商业模式创新，也关注技术创新，力求把握到下一个高速发展的拐点机会。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，2017年4月15日，宜信财富IDG天使投资母基金1号发布，规模5亿人民币。将主要关注历史悠久、团队稳定、且业绩持续优秀的“白马型”天使投资基金，同时关注投资策略新颖、业绩爆发预期强的新锐“黑马型”天使投资基金。此外再预留不超过10%的份额，对合作基金中有高成长潜力的优质项目进行跟投。 　　本次发布的天使投资母基金将主要投资方向锁定在TMT和消费升级等领域，以顺应整个社会发展的大趋势，既关注商业模式创新，也关注技术创新，力求把握到下一个高速发展的拐点机会。 　　受国家“大众创业、万众创新”及多项行业利好政策的推动，天使投资领域自2014年开始，呈现蓬勃发展的态势，募集、投资、退出的规模和数量都在稳步提升。其中，TMT、移动互联网、金融科技、医疗健康、消费升级、清洁能源等领域的一系列新兴初创企业得到了各类投资机构的关注。 　　目前天使投资基金募集数量和规模呈明显两极分化趋势，优秀的天使投资基金强者恒强，接触到的项目数量、质量远远超过落后者，且募资更加容易。优秀的初创企业现在是“一票难求”，投资端竞争正变得愈加激烈，眼光准、资源强，对被投企业有较强增值服务能力的大型天使投资基金往往赢家通吃。 　　宜信财富和IDG资本作为资产管理的双雄，在天使投资领域具备优秀的资源、扶持能力和投资经验。宜信财富IDG天使投资母基金的成立，是基于对以上科技发展、资本发展、创新创业等诸多大趋势的预判。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170415411737.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】