东方富海陈玮：中国一定会产生伟大的企业！不过有7种创业者我们爱投，也有7种创业者我们绝不投！	今天的环境和明天的环境是不一样的，我们重要的是看中趋势，绝大多数企业都是在平庸的过程当中增长，真正伟大的企业我们也不需要很多，有几个就够了，重要的是在趋势的增长过程中找到自己的位置，眼光还是要看长远一些。	　　2017年7月28日，由清科集团、投资界主办，广东金融高新技术服务区联合主办的"2017中国股权投资论坛@佛山暨金融·科技·产业融合创新洽谈会"如期举行，众多顶级投资机构汇聚一堂，多角度剖析佛山股权投资行业发展中的关键点。 　　会上东方富海董事长、创始合伙人陈玮以“创业的逻辑”为主题，发表了演讲。 　　以下是演讲实录，投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　各位嘉宾早上好，我给大家讲一讲我理解的创业的逻辑。 　　这个行当投了十七八年，现在坐投资感悟越来越少了，也不太好投了，因为现在做投资的人太多了。投了这么多年，投了这么多项目，这个行业确实高速增长，现在来看还看不到头，经济发展大国一定是投资大国。 　　这个时代是最伟大的创业时代，实际来说，虽然现在是做创业最好的时期，但却不一定是做投资最好的时期，因为钱实在太多了。现在创业也是国家鼓励，我原来写过“投资的十条准则”，第一是每天都要看新闻联播，现在这句话仍然效，一定要看政府、国家需要我们做什么、鼓励什么。 　　第二，金融工作会议最近召开，主旨是脱虚向实，鼓励直接投资，提高直接融资的比例，可能实业的发展也会在中国有更好的发展时期。 　　第三，中国的财税改革给大家带来越来越多的实惠，从这些来看中国已经是世界最好的创业国家，你只要有一个真正的好项目，市长、书记会接见你，政府就会给你提供最优惠的条件，给你提供免费的办公或者创业场所，然后投资机构、政府和民间的都给你大量的钱，所以这个行业到现在是一个最好的时期。 　　金融工作会议刚刚开完，可以看到金融去杠杆、加大直接投资力度是明显的信号，过去的中国金融行业上，市场长期以债权为主，现在正在向增大股权投资的方向过渡，这个方向为股权投资提供很多的条件，也为创业者提供很多机会。 　　不出意外，中国在2025年一定是全世界最好的创业大国。中国的创新能力、中国人的能力和中国人想赚钱的欲望都会促使我们这个行业产生大量的、优秀的创业项目，这给创业投资和创业能够带来一个很好的机会。 　　中国的创业环境优越，我觉得和美国相比，我们和美国在共同引领这个行业的发展。首先，我们的钱和创业的人以及创业环境都是全世界最好的，我们现在M2有160万亿。 　　其次，现在有很多非常牛逼的人在创业，过去我们创业都是和领导闹掰了、受气了然后下海进行创业，或者找不到工作就创业，去年看到中国最好学校的人、最聪明的人都开始创业了，所以这个行业就会产生大量的年轻的具有创新能力的人才，给我们提供大量的选择标的。 　　再一个是中国的资本市场正在逐步走向成熟，为创业投资、为创业者的股权提供了更加畅通的流通和退出渠道。我们看到现在的中国资本市场，尤其金融工作会议召开以后，有一个重要的标志，就是如果不出意外，原则上在中国IPO可能会变成常态化，为中国股权流动提供一个合理的市场。 　　股权流动是天赋其权，但是过去我们动不动就关门了，造成投资不流畅。虽然现在体制没有发生变化，但是股权的流动性在增强，这为我们创业和创投都提供了很好的环境。现在各地区域性股权交易场所也在不断完善，政策也在不断改进，我相信很快就会看到中国股权流动市场会出现常态化。 　　我们不需要一个好PE，但需要一个好的流动性，未来也一定会在中国资本市场中诞生一些伟大的公司。昨天我很高兴地看到创业板大涨3%，如果茅台这样的企业是中国市值最大的公司则是中国的悲哀，中国现在的创业板还没有最大的公司，所以三百亿就差不多能够进入创业板前十的公司。 　　主板公司市值TOP10全是金融和传统产业，最后加了一个喝酒的企业。看一看美国，苹果公司在纳斯达克市值过7000亿美金，前5家公司大量都是以创新为代表、以IT为代表的科技型公司，所以中国的结构和美国结构不一样，我相信在十年、二十年之会看到新的BAT在中国市场上市。 　　在中国大家都喜欢创业，鼓励“双创”，中国大概有5000多万家企业，有2000万家中小企业，但是我们的上市企业只有3000多家。据专家预计未来也是1万存量的上市公司，换句话说中国企业在中国上市只有两千万分之一，所以大家不一定都走向资本市场，不一定非要拿专业投资机构的钱，各种各样的钱都可以，关键是我们把事情做好，把产品做好，开个包子铺也可以赚钱。真正做一家百年老店也是十分可贵的。 　　创业创新是时代赋予我们的使命，最好的商业模式是满足需求，而最牛的商业模式是创造需求。乔布斯非常伟大，苹果的系列产品使得苹果已经成为一个互联网化的IT平台，市值超过7千亿，账上的现金超过2千亿美金。苹果第一代产品出来，包括到现在，苹果产品完全跟别人不一样，系统也不一样，但是大家对它趋之若鹜，很多人以用苹果为荣。 　　或者我们做一个满足市场的需求就可以了，比如小米，雷军就是看到市场上很多年轻人需要一个智能手机。智能手机过去以苹果为代表五六千块钱，而小米以两三千块钱左右的价格就满足了这样的需求，所以现在小米也变成了一个自带生态的互联网平台公司。企业重要的是满足这个市场。 　　创业者我觉得需要具备7个条件，第一，渴望成功，喜欢钱，喜欢聚光灯，喜欢出名，喜欢把企业做大；其中爱好是最大的动力。 　　第二，有一个好的身体。有一个记者问我错过最好的项目是什么？我想半天沪江网算一个，沪江网目前的市值应该超过100亿，而我们要投资时的估值只有1.2亿，但最终没有投资。一个是当时我们对互联网教育的理解有问题，另外在上会最后的时候，项目小组负责人说昨天我们明明要上会，与创始人做最后一次谈判，创始人居然当着我们的面晕倒，前一天晚上饮酒，又重感冒，结果当着我们的面晕倒了，所以当时项目组很担心他的身体，因此差一票没有过会。现在沪江网还没上市，但估值已经过了一百亿，所以一个好的身体非常重要，大家要多跑步。 　　第三，要对成功对梦想有一种近乎偏执的执着，关键时刻要独断但不能专行，还要保持客观和冷寂，这是非常难得的。 　　第四，有一个好的口才，能说服别人，让别人理解你的企业，理解你的产品；让团队能够理解你是非常重要的。马云的口才在创业者当中无人能比，他在15年前讲故事讲得他自己都相信，别人也都跟着他相信，沟通能力也是创业者非常重要的。 　　第五，能容能忍。这个团队是不同能力的人一起长期做下去，而不是每半年换一个财务总监，每一年炒一个销售经理，所以团队在一起能够长期走下去非常重要，对创业者能够能容忍是最重要的，能容多人人就成多大事。 　　第六，具有大的格局和胸怀。要赚钱，但并不是以赚钱为目的。要做个好公司，做全球领先的企业，胸怀宽广非常重要。真正的好企业都是挣大钱，不是挣小钱。 　　第七，创业这一条路不会特别好玩，没有一个创业者是顺着过来的，所以能够忍住孤独、忍受煎熬，坚持下去，这是最重要的。 　　创业者大部分都不会成功，全球每6万家互联网公司只有1家IPO。我们投10个亿，有3.5亿到4亿的投资额能帮企业上市，但是还有15%的钱是失败的，所以从一个专业投资机构来投资的情况来看，我们的投资上市率也满足不了一半。过去在30%就算可以挣钱了，现在要求的投资成功率要高一些。 　　当然对于投资者来说，我们最希望企业能够去IPO，因为对大家的价值最大。在中国大家还应该追求IPO，因为这个平台对企业太重要了。还要对市场需求的判断要正确。为什么大量O2O企业没有跑出来？第一，有的需求看起来有但实际是伪需求。特别是一些上门服务的，比如上门按摩，这个可能与国内环境不是特别匹配。 　　第二，小的市场需求尽可能避免。还有烧钱，互联网很多模式是烧钱烧出来的，但是现在要小心。 　　第三，很多企业团队是拼凑的，看着简历非常棒，非常牛逼的人在一块不一定能够做成好事，真正的好企业是要有一个带头人，这个人牛，其他人是辅助他；全都是唐僧取不了经，是孙悟空也取不了经，要有一个唐僧有坚定信念，要有一个孙悟空水平很高，降妖怪，还有一个执行力很强的沙和尚，师傅说的就是对的，坚决执行，还有一个猪八戒水平可以，也很有喜感，挺好玩，年轻人创业要有意思才行。我们喜欢年轻的朝气蓬勃在一起干过三五年的团队。 　　第四，什么都想做的企业，我们原则上不投。马云也许想到他会有今天，但是马化腾是绝对想不到的。什么都想干的企业做不好。 　　第五，商业模式复杂的企业不投。商业模式过于复杂，想设计一个近乎完美的商业模式站不住脚，需要不断试错、不断迭代才能把企业做好。 　　第六，傲慢的企业不投。在中国做企业一定要格外低调和小心。弱小和无知并不是生存的障碍，傲慢才是。经常有企业在IPO过程中被人举报，有的举报是真的，有的举报纯粹是捣乱，捣乱就是过于高调，得罪了某些人。 　　第七，自己不够狠的企业不投。创业非常难，你真的要经常问自己能不能坚持下去，能不能熬下去，你有没有穷尽所有力量去推广。中国第一代创业者就非常好，那时候他们没有钱打天下，现在创业好的情况下你有没有本事敲开那些你觉得没有本事敲开的门。 　　今天的环境和明天的环境是不一样的，我们重要的是看中趋势，绝大多数企业都是在平庸的过程当中增长，真正伟大的企业我们也不需要很多，有几个就够了，重要的是在趋势的增长过程中找到自己的位置，眼光还是要看长远一些。 　　创业和投资都是一样的，我们实际上也是创业者，最重要的是创业者和投资者的心灵相通，创业者要理解投资人的心态来创业，钱和人的结合才能把一个企业做好。 　　到现在为止我们管了两百亿的钱，大概三百多个项目，40多个已经IPO了，我们希望做一个垂直的、专业的机构。我们所有投资的企业CEO和CFO都在我们厦门国家会计学院上过一年半的课，学习企业内控、管理、IPO服务，还有一个保理银行在前海，我们给企业贷款。 　　我们和深圳国资委有一个一百亿的并购基金，专门提供企业上市并购服务。东方富海是4+1的行业，我们的投资逻辑就是寻找好的企业，用我们的专业服务帮助他们，大家共同来成长。创业是一个非常漫长的路，这个路跟马拉松一样，坚持下去都不一定能成功，然而坚持就已经非常重要。 　　谢谢大家！