扩博智能Clobotics获GGV纪源资本首轮融资，专注无人机数据挖掘	与国内大多专注在硬件飞机的厂商不同，Clobotics擅长利用领先的软件、技术和平台，植入人工智能领域的先进技术，充分发掘无人机采集数据所蕴含的价值。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月26日消息，上海无人机创企扩博智能Clobotics近日获得GGV纪源资本首轮融资，具体金额暂未透露。扩博智能Clobotics创始人兼首席执行官严治庆介绍，这一轮融资将集中用于产品技术的研发和迭代，拓展行业布局，加速扩博智能Clobotics在重点垂直领域的纵深发展。 　　扩博智能Clobotics成立于2016年11月，是垂直领域的无人机机器视觉、工业大数据采集、云端大数据处理和分析，以及商业智能和可视化数据的提供商。与国内大多专注在硬件飞机的厂商不同，Clobotics擅长利用领先的软件、技术和平台，植入人工智能领域的先进技术，充分发掘无人机采集数据所蕴含的价值。 　　值得一提的是，它扩展了以测绘、农业植保等为主要方向的传统无人机应用领域，集中技术优势，专注在诸如电信、新能源等在内的工业垂直领域，从硬件参考设计、无人机和IoT设备的数据采集，到利用云端大数据平台、机器视觉和机器学习等模型算法对数据的处理和分析，以及为行业用户提供所需要的预测和预判数据分析服务。 　　目前，扩博智能Clobotics的无人机数据解决方案已经率先在国内几个重点行业落地实施，并逐步扩展到更多行业和应用领域。2017年4月，扩博智能Clobotics与电信运营商签订了全面合作协议，并在短短一个月内完成人工智能大数据应用平台一期的成果交付。 　　随着合作的进一步深入，双方将继续开展二期平台发展和应用业务变现等，加速科技成果的实际转化。2017年2月，扩博智能Clobotics还入选了中国最优秀且入门门槛最高的加速器之一——“微软加速器北京”第九期创新企业名录。 　　扩博智能Clobotics之所以能在短短数月即获得市场、用户和资本的认可，这与其研发团队的技术实力密不可分。由机器学习和计算机视觉人才组成的研发团队，其硕士以上学历比例高达85%，且半数以上毕业于全球及国内的顶级高校，并拥有微软、谷歌、亚马逊、Facebook、英特尔等世界顶级科技公司工作经历。 　　2017年5月底，扩博智能Clobotics在西雅图成立美国研发中心，坐拥中美两大研发基地，一方面招揽致力于软件研发的国内外技术大牛，另一方面继续加强人工智能、机器学习、计算机视觉等领先技术在重点行业实践和应用。目前美国团队已有六位博士加盟。 　　严治庆表示: “ 全球的无人机生态仍然在发展初期，还没有形成针对垂直领域行业客户的大数据采集分析处理和数据应用变现上的顶层服务生态体系，扩博智能Clobotics的技术和行业解决方案正填补了国内市场上的这一空白。” 　　GGV纪源资本管理合伙人李宏玮对扩博智能Clobotics发展前景表示极大的认可，李宏玮表示： “无人机行业在过去几年取得了蓬勃的发展，在软硬件系统快速迭代的今天，垂直领域应用具有巨大的潜力和发展空间。我们正是看好扩博智能Clobotics卓越的技术实力、顶尖的专业人才、快速的部署能力和超强的行业渗透力。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170626415922.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】