首发| 拉勾获前程无忧1.2亿美元D轮战略融资，布局人力资源生态拟2019年赴美IPO	许单单透露：“本轮融资后，借由前程无忧的助力，拉勾除了强化长期战略目标，还将在月收入早已过千万的基础上，加快收入增速，加速公司的IPO进程，我们目前计划在2019年赴美上市。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2017年9月22日消息，拉勾宣布获得1.2亿美元战略投资，本轮投资方为中国市值最高的人力资源公司前程无忧(Nasdaq:JOBS)，泰合资本担任独家财务顾问。 　　拉勾董事长许单单表示：“经过四年发展，拉勾已在互联网垂直招聘领域占据了绝对优势地位。本轮引入战略投资后，拉勾仍完全保持团队和业务的独立，巩固在互联网招聘的领先地位，并将借助前程无忧的海量客户资源，加速业务和收入发展，进化为人力资源综合服务平台。” 　　前程无忧CEO甄荣辉道：“现在是互联网+的时代，未来所有企业都需要互联网的赋能。互联网能力将成为企业的基础能力，这是一个巨大的市场，而拉勾是该领域最领先的公司。”关于投资之后的双方协作，他补充，“拉勾将继续独立发展，在前程无忧的支持下强化互联网垂直领域的领先地位，并在新业务中将获得前程无忧的客户资源支持。” 　　垂直招聘业务两家各自独立，创新业务强强联合 　　本次引入前程无忧，为拉勾进一步扩张打下基础。许单单解释道：“过去，垂直招聘是拉勾的立身之本。有了招聘业务的强势支撑，我们在2016年to B端拓展HR SaaS业务“拉勾云人事”，2017年to C端拓展职业教育业务“Offer工场”，我们形象的称之为杠铃战略，两端业务更能强化招聘的壁垒。拉勾将由原来单纯的垂直招聘平台，进化成综合的人力资源业务平台，这将是一个千亿规模的人力资源市场。” 　　拉勾于2013年上线，定位互联网垂直招聘平台。前程无忧成立于1998年，业务囊括在线招聘、培训测评、人事外包及咨询等，是中国人力资源领域市值最大的公司。 　　拉勾网成立之初曾获徐小平、曾李青等人数百万元天使投资；2014年3月份，获贝塔斯曼亚洲投资基金等的500万美金A轮融资；2014年8月份，拉勾网2500万美元B轮融资，由启明创投领投，贝塔斯曼跟投，当时估值大约为1.5亿美元；2016年3月宣布获得弘道资本领投，启明创投、荣超投资等跟投2.2亿元人民币C轮融资。 　　据悉，在拉勾的“垂直招聘+HR SaaS+职业教育”战略中，互联网垂直招聘被认为是已经成熟的核心支柱，于2016年招聘业务就已实现单月收入突破千万，拉勾Plus被认为是互联网公司招聘渠道的标配产品。据了解，拉勾这部分招聘业务将和前程无忧保持各自独立，而新发展的HR SaaS拉勾云人事和教育业务Offer工场则将得到前程无忧的客户资源支持。 　　拉勾HR SaaS业务成功的核心，一是产品深度，二是客户资源。拉勾一直是产品导向型公司，在产品创新方面具有天然优势，而在客户资源方面，前程无忧是中国拥有中小企业客户数量最多的公司之一。“为了能达成最深度的资源互通，引入前程无忧成为拉勾的最大股东，通过股份绑定来确保拉勾可以共享前程无忧的海量客户资源。强强联合后，拉勾的资金实力和客户资源都大大增强，能更快实现拉勾的千亿级平台战略目标。” 　　人力资源行业格局发生变化 　　过去几年，人力资源领域的投融资动作相比共享经济、互联网金融、人工智能等热门领域，稍显平静。而此次前程无忧和拉勾的资本动作，显示人力资源领域的创新和角逐进一步升级，招聘行业的几大公司也开始合纵连横，有可能彻底改变招聘领域的竞争格局。 　　拉勾C轮投资人、弘道资本创始合伙人张逸龙表示：“五年前，拉勾产品尚在酝酿阶段，弘道就看好拉勾的创始团队。经过几年高速发展，拉勾从一家初创公司，迈入到多业务全面发展的阶段。我们相信在人力资源领域，这次强强联合，会为整个行业都带来更多发展和创新，弘道对团队充满信心。” 　　拉勾目前已经汇聚了超过25万企业和超过1000万互联网从业者，成为企业招聘互联网人才的首选。其在垂直领域的领先地位和产品创新能力，是对前程无忧强有力的战略补充。2016年开始，拉勾先后推出HR SaaS“拉勾云人事”以及职业教育“Offer工场”，服务横跨人力资源的多个领域。 　　谈到下一个阶段的公司发展，许单单透露：“本轮融资后，借由前程无忧的助力，拉勾除了强化长期战略目标，还将在月收入早已过千万的基础上，加快收入增速，加速公司的IPO进程，我们目前计划在2019年赴美上市。” 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420303.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】