票房造假一周年之后，中国电影市场变好了吗？没有！没钱、买票房、违法违规！	保底也已经演变成了几乎所有热门或者是不那么热门的影片发行必备的套路。位于中下游的中小公司，或者刚进入这个行业的公司，似乎并没有耐心慢慢发展，大价钱保底影片想要一战成名，那就不得不赌。	　　2016年的3月，大概是目前难觅行踪的快鹿集团实控人施建祥最不愿想起的一个月份。 　　在那之前的几个月，快鹿集团通过旗下公司为《叶问3》开出了10亿票房的保底，施建祥则信誓旦旦要将这部电影的票房做到30亿：“《叶问3》一旦实现30亿票房，快鹿将创造中国110年电影史的奇迹，让集团在整个中国电影界建立行业地位。” 　　《叶问3》上映后，大量而持续的幽灵场等买票房场次铺天盖地在全国的影院出现。壹娱观察主编陈昌业以“皇帝的新衣”质疑快鹿这一绑定着P2P及资本市场的危险做法，引发了媒体的关注，旋即监管部门出手，整治这一乱象。 　　随后的故事耳熟能详——快鹿集团旗下公司与电影相关的众筹及理财产品出现兑付困难，上市公司则在经历炒作市值上涨后，股价跳崖式下跌。 　　很难说快鹿事件是否掀起了什么风暴，但是它却恰好处在了一个近两年中国电影产业发展的转折点上——在2016年的3月过后，中国的电影票房市场从一场憧憬600亿的梦中醒来，随后同比票房增速一路下滑，直至年底勉强守住2015年的票房线。 　　《叶问3》票房造假事件过后的一周年，中国的电影市场发生了些什么改变？ 　　保底与“买”票房更普遍了 　　从2016年3月的角度来看，《叶问3》10亿元的票房保底并不算夸张。在之前的一年，在中国公映的电影中，有8部影片票房超过了10亿，甚至包括《煎饼侠》这样的小成本喜剧电影，而《速度与激情7》、《捉妖记》更是双双突破20亿。在《叶问3》上映前，保底18亿的《美人鱼》票房成绩彼时已经突破了30亿元。 　　而保底也已经演变成了几乎所有热门或者是不那么热门的影片发行必备的套路。位于中下游的中小公司，或者刚进入这个行业的公司，似乎并没有耐心慢慢发展，大价钱保底影片想要一战成名，那就不得不赌。 　　“赌”便意味着可能失败。《叶问3》最终票房7.7亿，为2016年的票房保底失败开了个头，但是去年失败的案例并没有就此终结。保底3亿的《梦想合伙人》，5亿的《我不是潘金莲》，10亿的《封神传奇》、《绝地逃亡》，票房全部没有达到保底金额，《梦想合伙人》与《封神传奇》更是惨败。 　　《我不是潘金莲》最终还是倒在了5亿保底线前 　　进入到2017年，电影的票房保底似乎并没有收敛之势，反而从中小公司的范围扩大开来，逐渐成为大小公司全部参与的狂欢，今年春节档期的多部电影坊间均有传闻保底，但是全部语焉不详。“市场上优质的内容太少了，所以保底仍然会持续存在。只要有成功的案例，就还会有资本前赴后继的进去。只不过现在都是事后才宣布，保底成功了就说保了，没成功就没人承认。”一位影视公司高层如是告诉壹娱观察记者。 　　保底则与买票房相伴相生，为了达到业绩，相关公司往往不吝惜花费成千万甚至更多现金来购买票房，“零点满场”、“前排票房全售”等怪相层出不穷。与保底越来越多一样，买票房这一年在中国更是谓愈演愈烈。 　　买票房首次被媒体大规模报道，是2015年的《捉妖记》。当时离《速7》票房纪录相差无几的《捉妖记》出现了大量的“午夜场”、“110%上座率场次”。随后的两年里，片方买票房已经成为了一个普遍到普通的事情，普通到在2016年下半年仍有多起疑似买票房事件，却已鲜少有媒体愿意跟进报道。 　　《捉妖记》当时大量午夜及早晨高密度的场次安排令外界质疑 　　“很多人都说买票房是在损害电影行业，但是这样营销类型的事情也算是一个愿打一个愿挨，他们少花点钱吸引观众多赚点票房，也能分着利润；我们不实际排场，挣满场的钱；总的票房也能增加，何乐而不为？如果说《叶问3》曝光后改变了什么，那就是这样的事情从一个行业公开的秘密变成了一件买票房主角羞于启齿的一件事情。《叶问3》被人反感是因为当时他们吃相太难看，买的场次很多且持续时间很长；而且更主要的原因是其背后关联着很多金融理财和股市方面的东西。”一位院线人士如是告诉壹娱观察记者。 　　消失的电影众筹　　 　　《叶问3》票房造假事件曝光之后，牵扯着百姓神经的众筹引燃了快鹿集团崩盘的导火索。 　　2015年众筹了部分资金的《大圣归来》以黑马之姿拿下9.57亿票房，参与该影片众筹的89位投资人共投入780万元，获得了超过2000万元的收益回报（每人超过20万元），巨大的收益和想象空间使影视众筹开始被更多的投资者和创业者所关注。 　　在施建祥的“电影+互联网+金融”的算盘中，快鹿集团以《叶问3》的票房收益分红为预期，在快鹿旗下的当天财富、当天金融，以及苏宁众筹、京东众筹等平台发放金融理财产品，从百姓手中募集了大量资金。 　　《叶问3》在多个众筹平台进行了募资，涉嫌违规超募 　　《叶问3》被曝涉嫌票房造假后，相关公司陷入兑付危机。2016年4月，法院冻结了快鹿子公司上海业祥投资管理有限公司的部分资产，之后苏宁众筹又向法院申请冻结了快鹿集团持有的包括价值约1.2亿元华瑞银行股份以及价值1亿元以上的中科招商股份，导致快鹿集团资产处置陷入停滞。 　　此前时任快鹿集团董事长的徐琪曾爆出，快鹿方面整体需要兑付款项总计约100亿元。这些款项至今未能完成兑付，而不少当初想要博得下一个《大圣归来》收益的投资人如今连本金都拿不回来。 　　一家影视金融平台的内部人士告知壹娱观察记者，《叶问3》片方在上映前曾经想找其合作，但是在审查一些细节时，发现对方“雷区”太多，因此最终合作没能成行。《叶问3》票房造假事件后，影视众筹的风险被充分展露了出来，院线电影的众筹、理财等产品的身影也逐渐消失。 　　在京东众筹、苏宁众筹、娱乐宝等综合性众筹、泛影视金融平台上,院线电影、电视剧等影视项目已经难觅踪影，而很多中小的影视众筹平台则干脆在去年消失了。 　　“现在众筹整体的环境都不太好，盈利模糊的影视众筹就更加难活。不少做网大、微电影的平台要么死掉，要么转型了。对于院线电影来说，好的电影项目的股权是几乎不可能拿到的。前段时间有一部卖相不错的电影，在开拍前股权已经分散出上百份被各路公司和基金争抢了，怎么可能会有众筹平台和普通投资者的份。”ABD爱梦娱乐创始人雷鸣告诉壹娱观察记者。 　　即便是相对来说投资者机会更多的网大众筹，其前景也仍然堪忧。“我们对2016年200多部众筹的网大进行抽样统计，得到的结果是约93%的项目是赔钱的，极少部分会盈利或是打平。院线电影就更别提了，电影本身就是风险很大的产业，电影众筹目前在营销中的实际意义也更多一些。《大圣归来》的盈利前无古人，目前来看也很有可能后无来者了。”雷鸣说道。 　　资本“退烧”，但仍然浮躁 　　如果说众筹的兑付危机引燃了快鹿集团崩盘的导火索，而其关联的上市公司在资本市场上的崩盘则让快鹿集团的损失成百倍的扩大，使得其过去十多年来的成绩在一个月内就几近土崩瓦解。 　　“快鹿只做两张票：股票（资本市场）+电影票（互联网+电影+金融）。快鹿不进入资本市场没有未来，快鹿不走‘互联网+电影+金融’这个模式也不会成功，更不会发展。”这是施建祥在2015年10月在公司开会时的发言，也是施建祥想要通过《叶问3》来打的如意算盘——通过P2P与众筹将电影的投资风险分散到中小投资者手中，通过票房的“杠杆”来撬动其上市公司在证券市场掘利。 　　快鹿旗下的香港上市公司十方控股于2016年2月23日晚间公告，以1.1亿人民币购买《叶问3》55%的票房收益权；同日其旗下A股上市公司神开股份也发布公告，称出资4900万元认购一支以《叶问3》票房收益为标的的基金。消息发布翌日，十方控股股价飙升超过8%，神开股份更是强势涨停，仅仅一天，这两家公司的市值加起来就增加了超过十亿元，3月4日十方控股更是当天涨幅达到了22%。 　　可惜好景不长，在被曝出票房造假、兑付困难等一些列问题后，这两家公司的股价也应声下跌，尤其十方控股，其股价从2月3.75港元的高点在一个多月的时间下跌至不足1港元，下跌幅度超过75%。整个快鹿集团旗下的四家上市公司也在《叶问3》曝出负面消息后的一个月内累积蒸发200亿市值。 　　类似于“电影票+股票”的做法并非没有先例，但是快鹿集团却因为其一系列涉及违规、违法的操作而受到了惩罚。在那之后，国内对于电影资本市场的监管也趋于严格，先后出现了暴风科技拟并购稻草熊影业未获批准、唐德影视收购范冰冰旗下无锡爱美神影视文化有限公司被叫停、乐视影业暂缓注入乐视网等事件。而此前在证券市场三年两度涨幅夺冠的文化传媒板块，亦在2016年领跌。 　　在一位业内资深人士看来，随着影视上市公司股价的下跌与市盈率逐渐脱离过高水平，行业总体上正在逐渐回归理性，但是目前仍然是退“高烧”的过程。此前亦有业内人士向壹娱观察曝出，今年初不少项目的融资都难于以往，而当前业内的资本更加注重于抢食看上去风险更加小的项目。 　　上述影视公司高层亦认可当前行业正在“退烧”的现状：“整体上看，行业内外的资本现在更冷静、也更看重电影本身的质量了。现在去回看《叶问3》事件，你很难说真正带给了行业什么改变，更让资本冷静的原因还是去年大盘的下行。但是行业总体还有资本还是很浮躁，仍然在保底、买票房，追求快速的成功。中国的电影市场发展的太快了，这个过程中出现了太多一战成名的‘冒险家’。只要有成功的案例，这些人就还会去赌。这对于产业来说并不是一个好事情。 　　但是如果当初《叶问3》没有被媒体曝光，那么这可能会给那些投机者带来一个成功的案例，从而吸引到更多的投机者，那么未来这样的事情可能会越来越多，对于中国的电影产业来说，后果是不堪设想的。”