福佑卡车完成1.5亿元C+轮融资，京东物流领投	据了解，福佑卡车开发了一套在整车物流领域首创的自动化报价系统，这套系统能够根据历史交易价格、天气、市场供需、交通事故、货源品类分布等多维度因素，精准计算整车运输价格，准确度达到了85%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，城际整车运输互联网交易平台“福佑卡车”宣布完成1.5亿元C+轮融资，京东物流领投。 　　截至目前，福佑卡车已经完成了6轮融资，投资界制表如下： 　　福佑卡车成立于2013年10月，是中国城际整车运输互联网交易品牌，主营业务为大型3PL提供整车运输服务，致力于通过互联网技术为物流企业与承运方搭建无缝对接平台，与京东物流、顺丰速运，德邦物流、安得智联、百世物流、韵达快递、日日顺、大田物流、嘉里大通、壹米滴答等知名企业达成了整车运输业务合作。不到两年时间，福佑卡车单月运费收入从60万增长到4亿元，月复合增长率52%，业务网络覆盖30个省、93个大中城市。福佑卡车也是互联网+物流行业里唯一一家仅仅用了两年时间就跑过了C轮的企业。 　　在运力与货源匹配方面，福佑卡车持续探索用户画像技术，致力于从多个维度为货主企业和运力进行画像，分析双方的需求及潜在需求。货主企业端的画像维度主要包括货品分类、交易偏好、线路偏好、车型偏好、价格敏感度、活跃度、履约能力、装卸货要求、运行时效等；运力端的画像维度主要包括车型车长、价格敏感度、货物品类偏好、线路偏好、定位率、信用值、异常率、活跃度等，在货主和运力画像技术的基础上，实现货源与运力之间的精准匹配、智能匹配，克服人工调车的弊端，提高调车效率，大幅改善用户调车体验。　 　　在运价方面，众所周知，整车运输市场的运价是在人与人之间的沟通、谈判过程中生成的，这种方式效率低，容易滋生腐败。福佑卡车依托平台承运过程中积累的真实数据，根据历史交易价格、车型、线路、货物品类、淡旺季、市场供需、天气、突发情况等因素对整车运价的影响，运用大数据和人工智能技术，在算法基础上实现快速报价，并不断改进报价的精准度。目前，福佑报价精准度与市场实际运价吻合度高达 90%，实现了整车运输从人工报价到机器报价的根本性转变。未来，福佑致力于实现从预测市场运价到制定行业运价标准的根本性突破。 　　在服务方面，福佑卡车致力于打造一套完善的服务标准，利用定位技术、大数据技术和算法模型实现运输途中的实时跟踪，实时预警。用服务系统监控货物运输过程中的每个节点，各种不同的运力通过福佑卡车的服务系统，输出统一的服务，货主对服务的体验和感知是统一的，以此推动行业标准化进程。 　　物流业是支撑国民经济发展的基础性、战略性先导产业，是连接厂商和终端消费者、虚拟经济和实体经济的流通链条。伴随着移动互联网、AI、大数据技术应用日趋成熟，物流正在经历智慧化、科技化转型的巨大时代变革，一批深耕传统物流产业的互联网科技公司快速崛起。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425449.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】