李河君和他的“汉瓦”：停牌两年之久，他到底在忙什么？	“很多人，他们先是嘲笑我们，慢慢地他们开始怀疑我们！然后他们开始相信我们！加入我们！”在李河君看来，危机已慢慢远去，汉能正逐渐恢复生机。	　　停牌两年之久的汉能终于有了消息。这一次，许久未露面的李河君站在北京国家会议中心的舞台上，面对台下3000多人，慷慨激昂地讲述他带来的新产品，颇为自信。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月29日现场消息，汉能薄膜发电集团（00566.HK）发布薄膜太阳能新产品——汉瓦。汉瓦是市场现有分布式太阳能产品和传统屋面瓦的升级产品，兼具高效发电性能和高等级安全性能，更符合现代建筑审美需求的新一代屋面瓦。 　　苹果发布会上乔布斯那一股常见的“工程师”、“产品经理”极客风扑面而来，讲产品、说参数、谈市场、话未来，李河君变的更加务实和接地气了。 　　在演讲中，李河君多次感慨：“过去2年多，我们一直在卧薪尝胆，大刀阔斧进行改革。我一直在找人才、埋头研究产品和市场，虽然我不参与具体的运营管理，但在理念上，我应该是汉能真正意义上的‘首席产品架构师’。” 　　汉能控股集团董事局主席李河君发表演讲 　　这两年在忙什么？ 　　汉能集团是国内知名民营光伏企业，旗下汉能薄膜发电(00566.HK)是港股上市公司。2015年，由于与母公司汉能集团存在关联交易，汉能薄膜股票遭到质疑停牌已达两年之久。作为汉能掌舵人，李河君的一举一动都分外引人关注。 　　去年7月，李河君高调亮相汉能太阳能汽车发布会；今年6月，汉能又与摩拜合作开拓移动能源市场；随后汉能还推出了汉能太阳能充电纸等多种便携式薄膜太阳能产品。而只有今天的发布会上，他的精神状态是最饱满的。 　　“很多人，他们先是嘲笑我们，慢慢地他们开始怀疑我们！然后他们开始相信我们！加入我们！”在李河君看来，危机已慢慢远去，汉能正逐渐恢复生机。 　　那么，让李河君引以为傲的新产品是什么？他到底在忙些什么？ 　　众所周知，汉能一直提倡将全球领先的薄膜太阳能技术与建筑相结合，减少建筑对能源的消耗。汉能从“瓦”入手，用独特的薄膜太阳能技术解决了传统户用分布式光伏遇到的尴尬。 　　两年多来，汉能卧薪尝胆，进行了大刀阔斧的变革调整。“汉能确立了企业五大核心价值观，我们内部叫‘五大心经’，就是使命认同、诚信、客户为核心、持续变革与创新、自我反省；制订了‘两个3年’的中短期发展计划。汉能正在对照全球标杆企业，深入开展人力资源变革、组织和流程变革、战略管理变革、财金变革和文化变革等五大变革。”李河君介绍说。 　　记者了解到，为了让高大上的薄膜电池更加贴近市场和用户，李河君亲自领衔，在“汉能全球研发中心”之外成立了“全球产品应用开发中心”，专门承担薄膜电池的产品和市场开发。李河君还要求所有的高管变身产品经理，每个副总裁都得亲自带项目，他自己则自命为“首席产品官”。 　　大变革之下，汉能汉瓦诞生。经过两年的闭关磨练，李河君才有底气携带这款寄予厚望的新产品，站在大家面前。那么，汉能汉瓦是否真的可以颠覆未来？ 　　把“树”种到千家万户屋顶上去 　　说起瓦，我国素有“秦砖汉瓦”之说，从西汉宫殿未央宫到普通民居，瓦不但是我国建筑体系的重要标识之一, 更被赋予了文化的含义，“有瓦遮头便是家”，瓦是中国人心中家的象征。而这些遮挡阳光、规避风雨的瓦片，能不能让它发电？这就是汉能汉瓦的创意所在。 　　将建筑材料与光伏技术相结合，汉能在三年前成功研制了户用发电太阳能瓦等民用产品，并进一步努力推出了更多可以量产、覆盖C端和B端的产品。本次发布的具有深厚文化内涵和中国特色的三曲面太阳能瓦，就是“汉能民用品”其中之一。 　　据李河君介绍，此次发布的汉瓦采用汉能独有的、全球最先进的柔性薄膜太阳能技术，芯片量产转换率达到17.5%，而汉能今年的目标是将其提升至18.5%，并且今后以这样的速度不断提升转换率。目前，汉能拥有五条薄膜太阳能核心技术路线，研发效率、量产效率近年来取得重大突破，薄膜电池芯片的转换率连续创造了五项世界纪录，最高达到31.6%。 　　除了优异的性能，汉瓦的美观也是最大的亮点之一。汉瓦与中国传统文化、建筑理念所强调的一样，通过材料与设计的运用，将实用性、美学与人文哲学思想融合在一起，打造生态建筑，体现人与自然的和谐相处。 　　发布会现场，在李河君发言的同时，舞台的背面，汉瓦一体化施工服务团队同步搭建一个面积50平方米的汉瓦屋顶。大约30分钟后，一个铺设了168片汉瓦、装机容量约5000瓦的汉瓦屋顶完整展现在全场嘉宾的面前。 　　发布会现场铺设的汉瓦屋顶亮相 　　“汉瓦采用了汉能独有的、全球最先进的薄膜太阳能技术，芯片平均转换率可达17.5%。今晚发布的三曲面瓦，功率为每片30W，尺寸为长70厘米，宽50厘米，高度4厘米，重10公斤，目前有两种颜色，青色与黑色可供选择，终端零售指导价每平米1390元。”李河君说道。 　　相比于传统光伏技术，薄膜柔性可弯曲、轻薄、易于塑形、可订制化。此外，汉能铜铟镓硒技术在高温或阴天等弱光条件下发电性能更好。基于这一技术打造的汉瓦，也充分考虑了作为建筑材料的“防水、防风、防雷击”等安全要求，使用寿命更长。 　　发布会现场，汉能宣布三拱曲面瓦的终端零售指导价为1390元/平方米。质保方面，汉能承诺瓦片终身保修、终身有偿维护，并承诺4小时响应，24小时上门的及时售后服务。 　　“我们做过测算：每安装25瓦薄膜太阳能产品，所减排数量相当于在地球上多种了一棵树。每卖出一片汉能曲面瓦，就种下一棵树，我今天演讲的题目就叫做《一片瓦，一棵树》，这一次，我们要把‘树’种到千家万户的屋顶上去！”李河君表示。 　　万亿市场“颠覆者” 　　汉能早前发布的2016年的年报显示，年内汉能共售出近三万套户用太阳能系统，汉能独具特色的户用经销商体系累计经销商数量达到1200家；与此同时，汉能计划在2017年建立可以覆盖超过90%市区县的经销商队伍，建立销售、安装、售后一体化的服务体系，打造行业第一品牌。 　　根据中国砖瓦工业协会提供的数据，2016年全国共销出10.1亿平方米的瓦，而且这一数字保持着年均20%左右的高速增长。按照汉瓦目前的售价计算，其国内市场每年的潜在市场规模达到1.4万亿人民币。全球市场至少是中国市场的两倍，每年的潜在市场规模可达2.8万亿人民币。 　　在这一市场中，汉瓦同时开展2B和2C业务。主要面向新建商品别墅、城乡公共建筑、农村自建住宅、美丽乡村或特色小镇等建设需求，服务于房地产开发商、地方政府和高净值人群等多领域客户；同时，汉瓦在屋顶改造工程，如屋顶老化翻新和屋顶平改坡等市场也拥有竞争优势。 　　针对这一高速增长的市场，汉能计划与经销商共同分享。汉瓦经销商将以地级市为授权单位，实行“一市一商”的渠道政策，计划最多招募300家经销商，覆盖全国90%地级市。汉能还将开设“汉瓦经销商大学”的内部培训体系，对经销商的销售、政策、设计、安装、运维和服务进行全体系培训支持。 　　除了显著的经济效益，汉瓦的大规模推广应用还将产生社会效益。李河君现场算了一笔账：安装一片汉瓦，就相当于在地球上多种了一棵树；而1GW薄膜太阳能装机，相当于减排大约100万吨。现在我国市场每年销售的10亿平米瓦片，如果全部换成汉瓦，那么每年的潜在装机容量可以达到100GW，减排大约1亿吨，相当于多种了40亿棵树。“十三五”期间，我国的单位GDP二氧化碳排放，计划降低18%，2017年计划下降4%，照此估算，汉瓦每安装100GW，在国家一年减少的碳排放当中，汉瓦的贡献率可以达到20%到25%。 　　“用不了多久，我们一定会看到，从天上的卫星、无人机，到地上的小汽车、卡车、共享单车、背包、帐篷、手机、住宅等等，所有这些载体，都可以利用太阳能发电，而且可以被存储、被交易、被共享，这就是移动能源时代！它的商业模式、发展规律，将会打破我们一般性的认知，能源将无时不在，无处不在！”李河君在发言中表示。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170729417841.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】