榉树智能完成千万级Pre-A轮融资，分享投资领投	智能门锁属于一种复杂的安全类机电类产品，必须有多年工艺制造经验，才能确保整套产品的安全性和可靠性。榉树智能在常见的3D Touch指纹识别、电容屏密码开锁、手机APP蓝牙开锁功能基础上，还增加了转盘式机械密码防盗机构。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，智能门锁制造商“榉树智能”近日对外宣布已经获得千万级人民币Pre-A轮融资，本轮融资由分享投资领投。 　　据悉，本轮融资完成后，榉树智能将在全品类供应链、智能设备研发、线下服务体系优化和跨领域合作等方面进行持续投入，加速扩大业务规模，并建立核心竞争优势。 　　榉树智能是一家专注于高端智能门锁研发、制造、销售、服务为一体及其智能安防领域的创新型高科技企业，团队创始成员来自于小猪短租、中西元南、微软、乔山、阿里等企业。 　　目前，榉树智能已为市场提供智能门锁产品数十万套，服务客户包括小猪短租、蛋壳公寓、寓见公寓以及旭辉领寓等。 　　据榉树智能CEO王华介绍：“智能门锁属于一种复杂的安全类机电类产品，必须有多年工艺制造经验，才能确保整套产品的安全性和可靠性。榉树智能在常见的3D Touch指纹识别、电容屏密码开锁、手机APP蓝牙开锁功能基础上，还增加了转盘式机械密码防盗机构。” 　　作为本轮融资的投资方，分享投资投资副总裁高寒表示：“榉树智能无传统锁芯和无备用钥匙的设计是目前行业中最有突破性的创新。创始人王华曾是小猪短租的创始成员，其工程师的背景加上连续创业的经历是我们极其看中的因素，榉树团队是以具备用户思维的工程师为主，相信榉树的产品会为智能锁行业带来新的启示。” 　　2017年8月，榉树智能获得来自青瓦资本的数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423103.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】