首发｜创今元启动器获种子轮融资，致力打造创业生态系统	目前，培养创始人的启动器仍然是一个非常前沿的概念。本次融资成功后，创今元希望能够把启动器带到全国各地，培养出更多优质的创始人，打造一个良好的创业生态系统。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月11日消息，近期，创今元宣布获得来自友仑资本的种子轮融资。据了解，创今元近日推出了启动器计划（针对创始人获得天使投资或进入创业孵化器之前的阶段），让创新创业者在有经验的创始人和投资者的帮助下，把构想变成公司。 　　创今元启动器主要为创新创业者提供一个社群式的实践型创业平台。在资深导师（由专业创始人、天使投资者及企业高管等组成）的指导下，创新创业者利用晚间课程来学习各种创业必备的知识和工具，并参加线下社群活动以积累人脉和资源。在15个星期内不断提升自己，最终实现从“0到1”（构想到启动）的创业梦想。同时，创今元还为创新创业者设计了股权共享机制，以推动社群及成员协同创业，互惠共赢，并最终促成准创始人与天使投资人的合作，启动创业项目。 　　目前，培养创始人的启动器仍然是一个非常前沿的概念。本次融资成功后，创今元希望能够把启动器带到全国各地，培养出更多优质的创始人，打造一个良好的创业生态系统。 　　据清科研究中心发布的《2017年中国孵化器/加速器发展研究报告》数据显示，截至2015年年底，中国有科技企业孵化器2,530家、全国上报众创空间名单2,345家，两项合计4,875家，成为全球孵化器数量最多的国家。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424381.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】