专业投资人到位：刘维接棒李彦宏出任百度风投CEO	过去的数年中，百度投资甚少亮点可言。错失了投资窗口的百度该如何扳回局面？这或许是刚刚上任的刘维们最需要解决的问题。	　　2月6日最新消息，百度宣布前联想之星合伙人刘维加盟，任职副总裁，并从李彦宏手里接棒，出任百度风险投资公司（Baidu Ventures简称百度风投）CEO，全面负责百度风投各项工作。 　　去年9月，百度成立了风险投资公司，专注于人工智能、AR、VR等下一代科技创新项目，集中投资早期项目的风险投资基金，成立之初，由百度集团董事长兼CEO李彦宏亲自担任董事长及投资委员会主席。百度风险投资公司第一期基金规模为2亿美元。 　　百度在对外投资方面不断完善布局。除了百度风投，百度在去年10月成立了基本规模为200亿的百度资本。与百度风投定位不同，百度资本是一支按照独立市场化运作的基金，主要投资泛互联网领域中后期项目。 　　公开资料显示，接棒李彦宏的刘维，不仅拥有剑桥大学政策管理硕士和电子科技大学工学学士学位，在加入百度之前，刘维担任联想之星合伙人，负责TMT、人工智能领域的投资和海外投资工作，对近百个项目进行了天使投资，一人独揽“2016年中国股权投资行业杰出青年投资人”，“2015年度中国天使投资人10强”，“中国40位40岁以下投资人”、“中国最活跃的天使投资人”等多项荣誉。 　　众所周知，人工智能一直是百度投资的重中之重。刘维之所以会履新百度风投CEO，和他的个人投资方向不无相关。从2011年至今，刘维在人工智能投资领域已经深耕6年。他在中国、美国共投资了60余个人工智能领域的早期项目，打造了一个总价值超过200亿的投资组合，其中的Face++、思必驰、好买衣、Airmap、丁盯智能、Ablecloud、欧瑞博、作业盒子等项目，已成为人工智能领域的知名企业。 　　与刘维一同加入百度风险投资公司的合伙人还有齐玉杰及蔡薇。齐玉杰曾任多盟联合创始人及CEO，后成功被蓝色光标以2.89亿美元收购。蔡薇拥有美国哥伦比亚大学商学院MBA学位及清华大学本科学位，曾任高盛执行董事及TA Associates合伙人多年，拥有丰富的投资经验。 　　在近期一场李彦宏出席的公开活动，主持人刘芳菲抛出一个问题：“百度在过去一段时间投资几十亿没有看到回报，百度如何对投资者解释这个问题，百度现在关心的是什么？” 　　李彦宏回答，我们的投资主要在人工智能方面。伟大的技术都有一个量变到质变的过程，量变的过程我们经常会忽略，质变时经常措手不及。我们希望质变的到来的时刻，有我们的贡献，而不是被打的措手不及。 　　但过去的数年中，百度投资甚少亮点可言。错失了投资窗口的百度该如何扳回局面？这或许是刚刚上任的刘维们最需要解决的问题。 　　从成立之初，百度风投就对有互联网产业背景、丰富投资经验及出色业绩的投资人求贤若渴，如今豪华投资人团队已到位，百度风投即将大展拳脚，加速资本运作。刘维能否带领百度在投资领域实现弯道超车？让我们拭目以待。 本文为投资界原创，作者：Adi，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170206408577.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】