云拿科技获天使轮融资，真格基金入局无人零售	目前云拿科技主要针对便利店、药店、3C店等小型实体零售店。据介绍，公司产品现已研发完成，位于上海紫竹科技园的Demo店将于今年11月1日正式推出。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，云拿科技向媒体宣布，公司已完成天使轮融资，投资方为真格基金和发现创投。据悉，本轮资金将主要用于产品的研发、迭代。 　　云拿科技成立于今年6月份，是一家无人零售技术服务商。公司面向线下实体零售店提供无需排队结账、即拿即走的解决方案。消费者使用微信或支付宝扫码进店，取下商品自行离开即可自动完成支付。 　　云拿科技的产品主要基于计算机视觉、深度学习以及传感器融合处理技术，可以避免基于视觉识别的无人零售店的缺陷。云拿科技创始人Jeff表示，这一技术可覆盖从大型商超至社区夫妻店所有规模的零售业态。 　　目前云拿科技主要针对便利店、药店、3C店等小型实体零售店。据介绍，公司产品现已研发完成，位于上海紫竹科技园的Demo店将于今年11月1日正式推出。 　　目前国内传统便利店痛点在于净利润低、规模化慢、全国性扩张难、未来升级改造空间巨大。各新型便利店们大多主打利用互联网技术提高效率、降低人工成本、租房成本、实现迅速的规模化扩张，及依托慢慢形成的大数据开拓其他业务。 　　但无人便利店仍处于初级阶段，在技术仍有缺陷、消费者需要市场教育的情况下，体验感不佳、偷盗风险、违建风险、规模化难题等依然无法解决。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421642.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】