智能手机O2O服务平台“机蜜”获6600万元A+轮融资	杭州早稻科技有限公司成立于2015年3月，是一家专注于基于地理位置的智能手机O2O服务的创新型科技企业，主要为用户提供上门手机维修、上门手机回收服务。公司旗下产品“机蜜”是一个基于地理位置的智能手机O2O服务平台。	　　智能手机是一个巨大市场，有数据统计，当前中国智能手机市场销售规模约6000亿元，智能手机平均换机周期为15个月，这使得手机租赁市场兴起，并且前景巨大。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月1日消息，智能手机O2O服务平台“机蜜”近日对外宣布获得6600万人民币A+轮融资，投资方为盈动资本、51信用卡以及某P2P平台债券。据悉，机蜜的下一轮融资已经在准备中。 　　杭州早稻科技有限公司成立于2015年3月，是一家专注于基于地理位置的智能手机O2O服务的创新型科技企业，主要为用户提供上门手机维修、上门手机回收服务。公司旗下产品“机蜜”是一个基于地理位置的智能手机O2O服务平台。 　　此前，机蜜已经获得了两轮融资，分别是：2015年6月，获温青创投数百万人民币天使轮融资；2016年9月，获51信用卡数千万人民币A轮融资。 　　据公司创始人兼CEO奚孟介绍：“机蜜的模式与分期模式不同，后者只是解决了一个大额资金购买问题，解决了用户‘一下子拿不出这么多钱’的小痛点。而我们除了解决这个痛点之外，还帮用户解决后面的回收和维修，以及换新机的问题。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170501412636.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】