志鸿物流获B轮超2亿元融资 加快传统企业向互联网转型	近日志鸿物流宣布获得B轮超2亿元融资，由毅达资本领投，繸子财富、创瑞坚木、智唯界上跟投。志鸿物流董事长刘志远表示：在此轮融资后，志鸿物流将在IT升级、业务全网布局、车后服务市场、互联网应用几个方面发力。	　　11月9日消息，近日志鸿物流宣布获得B轮超2亿元融资，由毅达资本领投，繸子财富、创瑞坚木、智唯界上跟投。志鸿物流董事长刘志远表示：在此轮融资后，志鸿物流将在IT升级、业务全网布局、车后服务市场、互联网应用几个方面发力。 　　在华南甚至是全国，提起“大车队”，首先让人想到的是志鸿物流。据了解，志鸿物流成立于1993年，起始业务为专线物流，2013年开始由专线运输转为“大车队”模式，为电商、快递、快运等行业客户提供三方物流及专业运输服务。 　　数据显示，2015年10月获得广发信德A轮近亿元融资；两个多月后，志鸿物流再获温氏投资和创岚投资数千万元A+轮投资，并获得华夏银行10亿元授信，与沃尔沃投资达成战略协议。 　　刘志远在采访中介绍，志鸿聚焦在快递、快运行业，为厢式货车提供生产资料服务等，以“点”到“线”形成“面”，在行业内不断深入，为更加精准的车主提供更加优质的服务。让车主在享受运输成本不断下降的过程中，形成品牌认知，客户也可以通过广告费延伸到服务费。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161109405170.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】