获准挂牌新三板后，瘦课网又宣布获得1500万A轮融资	想在2017年占领更多市场份额的瘦课网说：“挂牌新三板是公司今年实现的小目标，未来IPO 才是瘦课教育最后要冲刺的大目标。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月3日消息，山东瘦课网教育科技股份有限公司（瘦课网）近日宣布获得1500万元A轮融资，投资方为北京华安盛泰资本管理有限公司。 　　本轮融资主要将用于瘦课网平台研发和市场拓展。瘦课网董事长黄贵洲表示，未来瘦课网会继续打磨其平台产品和课程质量，注重产品研发，为用户提供最佳体验的线上学习服务。 　　瘦课网成立于2003 年，主营业务为向教育行业的各相关群体提供行业解决方案，基于B2B、B2C 商业模式，从事互联网在线教学云平台的研发、实施与服务。 　　瘦课网的主要业务及产品主要包括软件及系统集成两大板块。其中，软件产品主要包括“瘦课（SOOC）云平台”及“瘦课网”： 　　瘦课云平台是专注于在线教育的互联网教学平台产品，该产品针对有教育、培训需求的机构客户，通过大数据和云计算，帮助老师与学生找到合适的个性化学习解决方案。 　　瘦课网则通过视频录播的方式，提供覆盖创业课程、学生开学课、公众教育、专业课、计算机网络、中华传统文化等多领域课程。 　　另据了解，瘦课网于今年1月向中小企业股份转让系统提交公开转让说明书，拟挂牌新三板，并于今年4月正式获准。 　　公开转让说明书显示，瘦课网2014年度营业收入为1264.92万元，净利润为-10.91万元；2015年度营业收入为2131.84万元，净利润为301.48万元；2016年1-9月营业收入为1031.23万元，净利润为211.68万元。 　　想在2017年占领更多市场份额的瘦课网说：“挂牌新三板是公司今年实现的小目标，未来IPO 才是瘦课教育最后要冲刺的大目标。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412776.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】