海外投研平台格隆汇获2亿元A轮融资，帮你研究海外投资	关于本轮融资用途，格隆汇副总裁任民表示，将进一步巩固在港股投资研究和资讯领域的优势，做好内容提供商和分发平台的角色，同时完善团队建设，加速、加强海外投资相关的数据、工具等产品的开发，为中国人出海投资、中国企业出海融资提供一站式解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，国内海外投研平台“格隆汇”完成2亿元A轮融资，投后最新估值为20亿元人民币，投资方暂未透露。 　　根据公开消息，格隆汇是一家专门服务中国人海外投资的社交平台，以互联网众筹研究的方式，提供海外证券投资提供资讯、研究、交易、社交等全方位的服务，隶属于格隆汇科技发展（深圳）有限公司。 　　关于本轮融资用途，格隆汇副总裁任民表示，格隆汇将进一步巩固在港股投资研究和资讯领域的优势，做好内容提供商和分发平台的角色，同时完善团队建设，加速、加强海外投资相关的数据、工具等产品的开发，为中国人出海投资、中国企业出海融资提供一站式解决方案。 　　格隆汇成立三年来，目前拥有遍及全球60多个国家近千万的高净值会员。团队核心成员均来自中港两地投资圈，相关经验丰富。 　　格隆汇核心产品APP，自去年以来经过多次迭代更新，在提供资讯与研究内容的基础上，陆续增加了港股通资金持仓成本、沽空预警、沪港深通龙虎榜等特色工具。未来格隆汇APP将继续围绕港股资讯、深度研究、内参工具、行情数据等方面着力，打造一站式港股投资平台。 　　格隆汇旗下投资类微信号“港股那点事”，自运营以来持续为投资者带来专业、深度、有价值的原创投资类文章，先后荣获2015年腾讯官方主办的“全球证券自媒体评选第三名”、2016年新浪财经“最具影响力港股自媒体”，2017年新榜大会“年度新金融新媒体”等各类权威机构奖项。 　　格隆汇线下布局方面，也形成了以“决战港股”海外投资年度峰会为核心，包括“汇说”论坛、“汇路演”、“汇调研”等一系列格隆汇品牌特色的峰会、路演、调研等活动。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422312.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】