凯翼汽车24.94亿元转让51%股权，五粮液卷土重来再入造车行业	值得一提的是，在不完全统计的普什集团对外投资24家公司里，其中有多家企业从事汽车模具、零部件，机床机械等汽车产业相关产品的生产经营。	　　继观致汽车转手宝能外，奇瑞汽车旗下另一子品牌凯翼汽车也被转手。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界1月2日消息，奇瑞汽车公告称，经芜湖市国资委评估，凯翼汽车51%的股权转让价款为24.94亿元，转让完成后，奇瑞汽车持有凯翼汽车49%的股权，宜宾市汽车产业发展投资有限责任公司持有50.5%股权，四川省宜宾普什集团有限公司（五粮液集团子公司，以下简称普什集团）持有0.5%股权。 　　七年后，五粮液造车卷土重来 　　五粮液想进军造车行业已久。 　　早在2002、2003年之间，流行造车热时，五粮液就想收购整车厂。2006年，五粮液获得50%的新晨动力股份，进入汽车发动机领域；2009年普什集团又与华晨金杯共同成立华晨金杯绵阳分公司，迈出造车关键性一步，但后来确没了消息。2011年，五粮液集团转让了新晨动力股份的股权，暂时退出汽车产业。 　　虽然中间曾告一段落，但五粮液对造车并未死心。2017年4月，宜宾市政府与奇瑞、观致签署了战略合作协议，双方携手打造新能源汽车产业链，五粮液集团董事长李曙光出现在了此次签约的现场。 　　9月14日宜宾市政府现场签约投资项目76个，投资总金额492.24亿元，其中包括奇瑞汽车45亿元整车生产基地项目。有业内人士表示，五粮液作为宜宾市当地著名企业，为支持政府决策提供一定的资金支持。无论是宜宾市政府想通过五粮液布局汽车产业，还是从五粮液自身来讲，生产汽车带来的暴利成为布局的关键。 　　此次入股的凯翼汽车早在去年12月15日，由芜湖凯翼汽车有限公司更名为宜宾凯翼汽车有限公司，注册地址也从安徽省江北产业集中区管委会迁至宜宾临港经济技术开发区。 　　2008年，奇瑞就为谋划整体上市做准备。2010年就递交了A股上市申请，然而七年过去，整体上市仍未能成功。奇瑞也迫切需要外部输血，来缓解资金方面的难题。 　　一直以来，凯翼汽车在产品资源和产能方面都依赖奇瑞。对于目前市场表现和盈利都欠佳、资金也相对缺乏的奇瑞来说，引入新的战略投资方，无疑是比较好的出路。而对宜宾市政府来说，宝能接手观致汽车后，从凯翼汽车下手，似乎也是不错的选择。 　　值得一提的是，在不完全统计的普什集团对外投资24家公司里，其中有多家企业从事汽车模具、零部件，机床机械等汽车产业相关产品的生产经营。 　　“不务正业”跨界投资 　　其实，从90年代中期开始，五粮液就进行了多元化尝试，但无论是自建项目亦或是对外投资，如今还没有一个可以与酒业互相辉映的产业。 　　2000年，为了提升集团的综合实力，确保每年20%的增长率，五粮液开始多元化进程。在厂长王国春曾看来，白酒竞争这么激烈，不搞点其它项目行吗？ 　　一业为主，多元发展。即以白酒酿造为主业，建成涉及造车、制药、塑胶、模具、印刷、玻璃、饮料、化工、电子、服装、进出口贸易等跨行业企业集团。 　　然而回看五粮液多元化的发展，多少有些“不务正业”：1997年建成的5万吨酒精生产线刚投产就告夭折；最初被称为“亚洲第一流”的制药集团无疾而终；而“安培纳丝”亚洲威士忌项目丢掉了几千万元，随后陷入停产；1998年9月，五粮液从宜宾市国资局受让了宜宾纸业2000万股国家股，成为第二大股东。但一直未有实质性重组，最终又把股权托管给了宜宾天原集团...... 　　国内的白酒行业经历五年震荡之后，迎来了新变化，尤其是今年贵州茅台（600519.SH）市值更是突破了8800亿元。同为一线白酒品牌的五粮液（000858.SZ），市值和茅台相差了5800亿元。 　　“我们向茅台学习，以茅台为榜样。”在此前举行的五粮液股东大会上，五粮液董事长刘中国被投资者问及最多的问题，就是拿五粮液与茅台互相比较。 　　招商证券研究曾认为，五粮液在前面十年发展相对停滞，导致业绩市值被茅台越甩越远，公司混改以来经营策略回归正轨。 　　据五粮液集团发布的2017三季报显示，公司2017年前三季度营业收入219.77亿元，同比增加24.17%，归属上市公司股东的净利润69.64亿元，同比增加36.53%。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425500.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】