共享篮球项目“猪了个球”获数千万元Pre-A轮融资	“猪了个球”创始人徐敏表示：“‘猪了个球’首先是一个重公益的项目，希望给广大体育爱好者带去更大的便利，所以团队在短期盈利方面看得很宽，做好了长期坚持苦战的准备。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月5日消息，共享篮球项目“猪了个球”近日对外宣布已经完成数千万人民币Pre-A轮融资，投资方为马笛儿投资。据悉，本轮融资的资金将主要用于加快球场铺设、升级优化后端管理系统及新一代产品的开发。 　　据了解，猪了个球是一家篮球自动分时租赁平台，主要部署在室外运动场馆，用户通过微信公众号平台扫码在电子储球柜取球，并提供控制柜门、锁定和计费等功能。此外，该电子储球柜自带太阳能充电板、防风防水……节省了维护成本。 　　“猪了个球”创始人徐敏表示：“‘猪了个球’首先是一个重公益的项目，希望给广大体育爱好者带去更大的便利，所以团队在短期盈利方面看得很宽，做好了长期坚持苦战的准备。” 　　如果从商业的角度看，“猪了个球”也是共享经济的一员，和当下的共享单车、共享充电宝很相似，出发点都是为了给大众以便利，但是共享经济究竟是不是一门好生意呢？我们可以看到的是，共享单车和共享充电宝的市场均已战火纷飞，甚至引发了一些社会问题，在此，小编只能说，无论“猪了个球”未来会走向何方，惟愿其能不忘初心。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170505412930.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】