软银科技基金“软银愿景”正式启动，规模930亿美元为全球最大	软银方面表示，这一总规模接近1000亿美元的基金，未来将面向高科技的美国初创企业以及其他全球性公司。软银在声明中称，愿景基金的目标仍是募集到1000亿美元，基金预计将在6个月内关闭。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，5月20日晚，日本软银集团宣布，软银愿景基金已在首轮募集到超过930亿美元，出资者包括软银集团、沙特主权基金、阿联酋主权基金Mubadala、苹果、富士康、高通和夏普。 　　软银方面表示，这一总规模接近1000亿美元的基金，未来将面向高科技的美国初创企业以及其他全球性公司，投资的方向涉及人工智能、机器人、物联网、移动APP以及半导体技术。软银在声明中称，愿景基金的目标仍是募集到1000亿美元，基金预计将在6个月内关闭。 　　软银董事长孙正义于2016年10月公布了设立软银愿景基金的计划，在此之后，该基金获得部分世界上财力最雄厚投资者的投资。 　　目前，软银愿景基金表示，它将寻求收购私营或上市公司的少数股权或多数股权，这些公司包括新兴企业或价值数十亿美元的成熟企业。它希望获得价值1亿美元或更高的长期投资机会的优先权。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170521413792.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】