前同创伟业管理合伙人马卫国创办亿宸资本，力争三年内达50亿规模，首期基金主打Pre-IPO	在同创伟业期间，马卫国主导投资和退出了青岛国恩、世纪伙伴（并购退出）、剧角映画、中驰车福、多贝网等多个成功案例。	　　离开同创伟业两个月后，马卫国选择了“自立门户”。 　　投资界（ID：pedaily2012）8月7日消息，由前同创伟业管理合伙人马卫国创办的上海亿宸投资管理有限公司（简称“亿宸资本”）近日已正式开业，其本人担任基金董事长。据了解，亿宸资本将聚焦于新材料、新能源、节能环保、TMT、大健康等新兴投资领域，针对成熟阶段的未上市公司集中发力，首期基金主打Pre-IPO。 　　25年创投生涯 　　迄今为止，马卫国拥有长达25年的投资经验。 　　资料显示，马卫国于1993年出任中国诚信证券评估公司会计部会计主管，半年后转到投资银行部做上市财务顾问业务，正式跻身投行圈，95年转到招商证券投资银行部，1997年加盟联合证券（后更名为华泰联合），从高级经理一路做到公司副总裁，分管投行业务。2010年，马卫国带领华泰联合的投行团队打了一场漂亮的成名之战 —— 华泰联合的投行业绩成绩由2009年的第11名猛然跃至当年的第3名，仅次于平安证券和国信证券。巅峰时期，华泰联合曾在一天内有3个IPO项目同时挂牌上市。 　　2012年，马卫国毅然转身进入私募领域，成为老牌PE机构同创伟业的管理合伙人。对于这次选择的初衷，他曾提及：“20年的投行生涯确实有点审美疲劳了，少了挑战性和工作激情，与企业老板聊2小时，现场转一圈，能不能IPO就七七八八了，再加上华泰联合的业务调整，促使自己对职业生涯重新定位，从而选择了更有意思的PE/VC行业，学会用价值发现的眼光投资企业，投行关注的是过去，而投资关注的是未来。” 　　在同创伟业期间，马卫国主导投资和退出了青岛国恩、世纪伙伴（并购退出）、剧角映画、中驰车福、多贝网等多个成功案例。 　　回顾过去的职业生涯，马卫国对曾经的老东家中诚信、招商证券、华泰联合证券、同创伟业充满了感激之情，他特别感恩职业生涯中的三个贵人：毛振华、盛希泰和郑伟鹤。 　　三年内达到50亿元规模 　　此番创立亿宸资本，是马卫国第一次“创业”。 　　据其介绍，亿宸资本的定位是成为一家具有精准投资和专业投行服务能力的有特色的私募股权投资机构。马卫国规划，在未来的三年内，亿宸资本管理的基金规模将力争达到50亿元。而保证这一目标，马卫国给亿宸资本的投资理念定性为，有敬畏之心、谨慎专业进取，宁可错过，不能投错。 　　目前，亿宸资本投资聚焦四大行业，包括新材料、新能源、节能环保、TMT、大健康，基金会针对上述领域中成熟阶段的未上市公司集中发力。而投资阶段的定位上，一期基金瞄准Pre-IPO，近期亿宸资本也将发行首只Pre-IPO基金，马卫国希望把握这样的机遇，为首批LP获得更好收益，并打造亿宸资本VIP俱乐部。 　　值得一提的是，洪泰资本控股董事长盛希泰、北京宏道投资创始人卫保川、红杉资本中国基金合伙人王岑，在开业典礼当场认购了首期Pre-IPO基金。马卫国透露，未来亿宸资本将在设立精品Pre-IPO基金的基础上，持续丰富基金品种，如并购基金、成长期基金、行业基金等。 　　兼顾专业化投资和投行式服务 　　除了专业化投资，马卫国认为团队还擅长提供投行式服务。 　　数据显示，今年上半年已经有261家企业拿到了批文，筹资总额为1447.96亿元，7月份IPO下发的数量保持在每周9家。在发审速度、过会率双双大幅提升市场形势下，证监会审核将更加严格。马卫国表示，亿宸资本的成立，将为未上市的公司们提供更为强大的投后服务支持。 　　这是基于他多年来对投资市场的观察。马卫国认为，在投资后，被投企业在财务法律等规范运作方面需要做很多工作；在IPO过程中也需要辅导，甚至包括中介机构的选择；上市后的资本运作、并购业务中都需要指导和服务。做到这些，企业在IPO过程中可以少走不少弯路；对投资机构而言，相对降低了投资成本，提高了退出效率和收益。在这个过程中简单依赖于中介机构是有一定运气成份的，企业需要具有丰富投行经验的人给予全程关注和协助。 　　因此，马卫国为新生的亿宸资本搭建了一支能够同时兼顾专业化投资和投行式服务的团队，团队成员中既有来自国内顶级投资机构的资深投资人，也有业务经验丰富的券商投行精英。除了人员配备，在组织架构设置上，亿宸资本除了设立传统的投资管理、基金管理、风险管理部门外，也还特别搭建了投资银行部，与投资部门高度密切合作，双管齐下。 　　马卫国分析，对于PE基金而言，未来是否能够提供优质的“投后管理”服务才是工作的重点。他认为，价值投资是奠基石，增值服务是粘合剂，跟客户能否走得更远，取决于投后服务能力。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418230.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】