罗振宇和Papi酱宣告分手，称这就是江湖……	据报道，罗振宇在这条朋友圈下留言，“江湖就这样，别介意。总有人愿意看笑话。”人称“脱不花”的罗辑思维CEO李天田并无回应，但其在七月份说的一句话又被扒出来了，“投资papi酱是最大的耻辱”。	　　2016年11月23日，这可能是几个月来papi酱团队媒体关注度最高的一天。在外界的猜测中，papi酱和罗辑思维投资关系今天下午被证实走到了尽头。papi酱合伙人、春雨听雷CEO杨铭就外界对papi酱和罗辑思维投资关系破裂的传言在微信朋友圈里给出了回应： 　　papi酱合伙人杨铭朋友圈声明 　　全文如下：（世间太纷扰，如果要做深度分析，建议多做背景调查） 　　1，关于捐款，与学校的联系从未断过，本月刚刚收到全款，明年开学会发布捐款细则； 　　2，关于罗辑思维，在明确“得到”业务后他们原价退出了所有的投资项目，papi只是其中一家； 　　3，papi视频微信阅读均为百万级，在微博上更有数条播放量过亿，粉丝数全平台仍然在增长，微博粉丝数已经过2000万； 　　4，广告业务开展后，已经合作了欧莱雅，闲趣，汤臣倍健，接下来还会看到papi酱跟几个国际大品牌的合作，某位国际顶级导演也会出现在papi酱的视频中； 　　5，关于papitube，一切都在探索，papi也不是一下就红起来的。不想说太多事，不想回应很多事，知道拍卖新闻把你们烦着了，就想踏踏实实，低调前行。短视频这件事，在中国，还很漫长。 　　罗振宇投papi酱，正在从内容创业向平台转型的罗辑思维投资刚刚依靠短视频走红的papi酱，这个一个小朋友培养另一个小朋友的故事就这样讲到尽头，原因也很简单：能力有限，空间有限，耐心也有限。 　　罗振宇甚至从来没有掩饰这个故事的缺陷。许知远五月份在节目中曾质问罗振宇，“你觉得两年之后的papi酱会是什么样？”，罗振宇自问自答，“很多人问我商业化后是否会透支papi酱，我当然要一次性透支掉papi酱啊”。 　　据报道，罗振宇在这条朋友圈下留言，“江湖就这样，别介意。总有人愿意看笑话。”人称“脱不花”的罗辑思维CEO李天田并无回应，但其在七月份说的一句话又被扒出来了，“投资papi酱是最大的耻辱”。 　　罗辑思维的撤资对papi酱没有任何影响 　　这条朋友圈发出来之后，《三声》记者第一时间联系到杨铭，不过他拒绝回应具体问题，只是简单表示，罗辑思维的撤资“不会对（papi酱）造成任何影响。” 　　罗振宇将罗辑思维的撤资看做一次正常的商业行为，并称这就是“江湖”。而财新网报道中援引业内人士的分析称，双方的间隙在第一次卖广告后就产生了，对团队发展方向的意见不一致是双方最大的分歧。 　　这个“第一次”广告拍卖，也就是杨铭声明中的第一条：关于捐款，与学校的联系从未断过，本月刚刚收到全款，明年开学会发布捐款细则。 　　今年4月，在北京丽思卡尔顿酒店，papi酱贴片广告拍卖会上，一条贴片广告以2200万元成交，papi酱成为当之无愧的排名第一的内容网红。 　　据财新报道，双方争议集中于拍卖会的结果：拍卖方是阿里，以“同步拍”形式独揽线上和线下两个竞拍会场，阿里借此将拍卖业务推向前台；直播方是优酷，阿里巴巴是优酷的大股东；优酷是罗辑思维的投资方；最终以2200万元竞得papi酱贴片广告的是阿里巴巴A轮就参与投资的美妆电商服务商丽人丽妆；丽人丽妆创始人黄韬也在现场透露，自己和罗振宇是多年的老朋友。而这场事先张扬的拍卖会本身产生的曝光度和带来的流量，或许就超过了日后的贴片广告。 　　至于这2200万最终的去向，是由papi酱捐献给母校，中央戏剧学院。但有分析称，这笔钱与其说是papi酱捐赠，不如说是丽人丽妆或阿里与中戏合作的敲门砖。对此，杨铭的回答则是，“这个说法是错的，papi酱和我们团队一直在参与其中。” 　　至于今年4月这场拍卖会给papi酱带来的商业模式或者说广告价值的提升，可以说几乎没有。 　　在这场备受瞩目的拍卖会之后，罗振宇表示可以为夺标的化妆品电子商务公司丽人丽妆提供广告创意和顾问服务。这个创意服务指的可能就是papi酱11月7日的推送中，那条简单的贴片广告，提醒大家收看双十一前夕的天猫直播。因为除此之外没有其他形式露出。 　　在杨铭的朋友圈中，特意提到了papi酱目前的变现能力。离开罗辑思维，papi酱不会衰落下去，因为目前已经与欧莱雅、汤臣倍健等大品牌达成合作。《三声》记者追问“接下来某位国际顶级导演会出现在papi酱的视频中”的这个导演会是谁？杨铭透漏“这还在保密中，但量级非常大”。 　　至于papitube，杨铭坦承目前遭遇困境并称一切还在探索中，他对《三声》的回复同朋友圈一致，“短视频这件事，在中国还很漫长。” 　　一个小朋友带着另一个小朋友“玩” 　　papi酱与罗振宇 　　从高调宣布入股Papi酱，到天价广告拍卖会，如今默然却引起热议的分手。回看罗辑思维投资papi酱，这是一个相当残酷的故事：一个小朋友去培养另外一个小朋友。 　　双方的正式合作开始于今年五月份，papi酱团队成立了北京春雨听雷公司，也就是罗辑思维作为投资人的运营实体。据财新网的报道，此后经历了一系列股权变更：在注册2个月后，北京春雨听雷进行了股权变更，变更后，投资人就只有徐州春雨听雷。罗辑思维撤资北京春雨听雷，转投徐州春雨听雷，而徐州春雨听雷也在今年的7月、8月和10月进行了3次股东变更，退出北京春雨听雷后，罗辑思维7月26日转投徐州春雨听雷。 　　但8月29日，罗辑思维又退出了徐州春雨听雷的投资。至此，罗辑思维从papi酱团队的股东名单中彻底消失。 　　现在徐州春雨听雷也即papi酱团体的投资人为姜逸磊（papi酱本人），经纪人杨铭，徐小平的真格基金，以及上海光诺源创业投资合伙企业和宁波星图股权投资中心。其中papi酱经纪人杨铭还占有宁波星图的20%股份。 　　不要过分用当初的美好来衬托如今分手后的悲凉。如同罗振宇所说的“江湖”，这就是一次正常的商业逻辑运行后的结果。让一个不成熟的商业体去带领另外一个没有摸清商业道路的“网红经济体”，结果自然是相忘于江湖。 　　“我是集美丽与才华于一身的papi酱”。崇尚真实、摒弃虚伪、吐槽一切装逼行为、倡导个体自由，这是papi酱的特点，也正是年轻一代所共同追求的东西，papi酱的视频得以火遍大江南北。 　　至于外因，是短视频站在了一个时代风口上。不仅是短视频工具的成熟，也在于广泛宅男宅女们向短视频娱乐方式的聚拢。 　　引发大众关注后不能再随意爆粗口而化身正能量的papi酱是对papi酱的第一次伤害，罗辑思维大张旗鼓搞的广告拍卖，更像是第二次伤害。 　　互联网＝连接＋价值观＋内容，这是一个网红能够长久所须具备的条件，也是papi酱所具备的。但还在以价值观聚拢粉丝的papi酱却被过早于用广告变现，这对聚合拥有消费能力的社群带有一种天然性伤害。 　　罗辑思维和papi酱在痛苦纠结后的分开，未尝不是一件好事。papi酱褪去了“超级大网红”的光环，这是所有明星创业项目都会遇见的低潮，就如同流行文化，流行一时始终是绕不过的底色。 　　最终，网红经济拼的是持续创新力和影响力，而不是一次被透支掉的商业变现。papi酱未来话题性可能会减少，但持续性却可以增强。 　　目前papi酱除了短视频，还做起了电商。在此前《三声》对杨铭的采访中，他就表示了对这一领域的看好，《魔兽》期间297件魔兽主题印花短袖T恤短时间内被卖空，“未来会不定期在Papi酱的各系列视频中尝试销售产品，核心是趣味性。” 　　而在Papitube领域，Papi酱团队虽未搞出大响动，但通过投稿签约了不少原创作者，作为Papi酱造血能力的有生军。对于外界质疑的广告变现能力，杨铭表示已经在朋友圈已经说得很清楚，Papi酱的广告主量级越来越大。