投资界快讯|为门店提供人工智能SaaS服务，悠络客完成7887万元C轮融资	悠络客成立于2009年，是一个新零售人工智能服务商，为新型门店提供人、财、物三位一体的智能管理及数据分析服务。悠络客专注于商户领域人工智能技术的开发与应用，拥有人脸识别、人形检测、视频分析、语音处理等多项技术。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，新零售人工智能服务商悠络客近日完成7887万元C轮融资，本轮融资由招商局领投，理成资产、中昌数据(600242)及默默赢跟投，新资金主要用于搭建PaaS和加大人工智能研发投入。 　　此前，悠络客曾于2013年获得KPCB凯鹏华盈2500万人民币A轮融资，2015年9月获得东方富海、用友幸福基金、理成基金投资的近亿元B轮融资，2016年悠络客挂牌新三板。 　　悠络客成立于2009年，是一个新零售人工智能服务商，为新型门店提供人、财、物三位一体的智能管理及数据分析服务。悠络客专注于商户领域人工智能技术的开发与应用，拥有人脸识别、人形检测、视频分析、语音处理等多项技术。 　　据其官网信息显示，截至目前，悠络客已拥有1000余家服务网点，服务覆盖全国31个省市，累计签约客户门店数近30万家，服务店铺用户流量超过29亿人次，为用户创造的直接营收超过81亿元。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425685.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】