姚主席的意义：肩扛“中国篮球复兴”大旗，做孙悟空西天取经	体育记者苏群，把这次任命比喻为孙悟空西天取经。一方面事业艰难险阻自不必提；另一方面，孙悟空也本领高强，同时人脉丰富，必要的时候，也能搬出来神仙、菩萨、佛祖帮忙。	　　在往常，镜头要捕捉会议场合的姚明，比如两会，得选角落。他总是安安静静地坐在某一排座位最边上的位置。不难理解，那么大的个子，坐中间，总会影响到后面的人。 　　但今天他坐在了中间。原因同样不难理解——他坐在主席台上，身后只有一面巨大的背景板。 　　背景板上写着“中国篮球协会第九次全国代表大会”。这次大会上，姚明以全票当选中国篮协主席。 　　非常有意思的一件事。 　　伟大 　　作为中国人民的一员，即便你不是篮球迷，甚至不是体育迷，恐怕也很难没听说过姚明的名字。 　　没错，他就是那“特别的一个”。进入世界上最高水平的篮球联赛NBA时的身份是“状元”，八次入选全明星阵容，第一个入选NBA名人堂的亚洲球员，NBA历史上首位享有“球衣退役”这样至高荣誉的中国球员，中国男篮的旗手……虽然远离赛场已有6年，但他依然称得上中国篮球乃至亚洲篮球的第一人。 　　告别赛场的姚明，依然以不同的方式时常闯入人们的视线。比如那句著名的“没有买卖就没有杀害”，比如收购了在中国时的母队上海东方大鲨鱼，又比如频频在投资界出手，完成一次又一次的华丽转身。 　　这一次，姚明又回到了最为熟悉的篮球界。虽然这一次不必再带着伤痛、忍着疲惫地披挂上阵，但“篮协主席”这个担子，一点也不比背负全国球迷的期待出征奥运、与世界高手们肉搏厮杀来得轻松。 　　在此前，他需要施展的，是28*15米的场地之内。而今后他的肩上，是“中国篮球复兴”这样巨大的压力。 　　积弊 　　之所以在标题中说姚明担任主席这件事不仅关涉篮球，是因为中国篮球这面镜子，实际上也映射出体育管理机制这道面积更大的难题。 　　中国篮球面临什么问题？不同的人可能有不同的答案。一方面，姚明退出之后的国家队很有点儿“一蹶不振”的意思，伦敦到里约两届奥运会十战皆墨，“后继乏人”，亚洲霸主的地位摇摇欲坠；而在国内CBA的赛场上，“黑哨”、“打架”、“外援独霸”、“青训不力”等新闻也不绝于耳。 　　最简单也最常见的一个归纳是，“都是体制的锅”。 　　某种意义上，这话没错，也点出了症结所在：长期以来，中国的篮球，是“管办不分”的，篮管中心，可以说是“既当裁判员、又当运动员”的一个生动注脚。 　　怎么不分呢？很简单，总局下设的篮球运动管理中心，司局级，是总局的事业单位。篮球协会，按说是一个“社团法人”、群众社团，不应该有行政级别。但其主席，又由总局的副局长兼任（副部级），篮管中心的主任们， 则会在这个协会里面兼任副主席、秘书长等职位。 　　简单来说，篮管中心和篮协，就是“一套人马、两块牌子”。中心主要承担的当然有行政管理的任务，相对地，篮协基本是“虚”的，需要用的时候就拉出来用一下名头，两者的区别，有时候只在文件的落款方面。 　　如果是体操、举重等“举国”色彩比较浓而市场化比较淡的项目，这样的设置其实往常看不太出来弊端。但篮球，和足球一样，有着庞大的群众基础，也有着优异的市场禀赋和潜能。在这种情况下，弊端就出来了。 　　改革 　　举个简单的例子。 　　一方面，篮球管理中心是事业单位，没有盈利性，要负责把篮球这个“事业”做大做强。但另一方面，篮协下面还有很多子公司，负责诸如CBA联赛的商务运作、广告合作等市场事务，直接参与到市场运作当中。 　　一位体育系统的朋友告诉侠客岛，在这种情况下，“必然会把社会资源向自己倾斜”。比如举办赛事这样的行为，必然就会形成既得利益，而自身则是没有改革动力的，当然愿意把资源拿在手里——毕竟，要让自己革自己的“命”，是比较难的。 　　在这里，我们且先不说可能滋生的腐败、裙带等问题。单纯从事业角度看，也是有障碍的——在国内，用半市场、半行政的方式去做事的案例，我们已经见过了太多的失败。 　　在这个意义上，此次姚明的就任就显得饶有兴味。因为姚明代表的，是完全不同的改革思路：既得利益者不想改革、不能改革，OK，那我给你找一个外面的人，从没有行政经验的人，以外部压力推动改革。 　　专业 　　姚明的确是合适的人选。 　　论“专业”，恐怕没有人敢说自己别姚明更懂篮球。论眼界、视野、国际声望，中国篮球亦无出其右。同时，姚明还是全国政协委员，若论自上而下推动改革的“资源”，姚明也有。 　　体育记者苏群，把这次任命比喻为孙悟空西天取经。一方面事业艰难险阻自不必提；另一方面，孙悟空也本领高强，同时人脉丰富，必要的时候，也能搬出来神仙、菩萨、佛祖帮忙。 　　有人说，不就是个篮球吗？有那么困难吗？ 　　当然。作为体育竞技项目的一种，篮球也一样，需要无数的青少年参与其中作为选拔基础，这涉及到教育问题；作为市场运作的顶级资源，这涉及到商业运作、俱乐部、球员、赞助商、媒体等不同利益群体；同样，有人的地方就有江湖，在现有体制下，也涉及到在行政管理层之间纵横捭阖、利益平衡的问题。 　　所以，篮球的改革，某种意义上也是中国改革非常生动而又具体的一部分。 　　但同样，正如漂亮的代码、优美的公式、动人的旋律所揭示的规律那样，解决问题之道，往往也是“至简”的。 　　在改革这件事上，姚明出任篮协主席，代表的“至简”之道就是：任用最专业、最合适的人，同时行政体制给予松绑、充分放权。正如体育总局局长苟仲文说的那样：“我看篮球就可以请姚明当协会主席，篮球事让篮球人自己去做。” 　　看看今天的新闻就知道，为了让姚明放手去干，给他配的9个副主席，大部分都是专业的从业人士；篮协也基本上与篮管中心“脱钩”，不再是虚设的协会，姚明这个主席，则有完全的决策权、办事权、用人权。至于协会下设的CBA公司，本来篮管中心拥有的30%股份，未来也承诺会退出，现在担任董事长的总局官员，未来也会辞去这一职务。 　　“在这个过程中，中国篮协将和相关部门一道，在环境优化上下功夫，具体说就是全力为运动员营造更好的训练和比赛环境，为教练员营造更好的深造和执教环境，为裁判员营造更好的学习与执裁环境，为俱乐部营造更好的运营和竞争环境，为赞助商、供应商、运营商提供更好的投资和经营环境，为青少年提供更好的成才成长环境，为新闻媒体提供更好的采访报道环境，为广大会员单位和基层篮球工作、发展环境，为广大的球迷和篮球爱好者提供更好的观赛体验环境。” 　　姚明今天的发言，点出的恰恰是关键——管理部门，应该做的是“营造环境”，而不是跟市场主体同场竞技。仅凭这一点，就需要太多的官员学习。 　　所以，关键是看想不想改。办法总比问题多。 　　期许 　　岛叔的中学时代，正赶上姚明风华正茂。那时手机还不发达，在课间、在早上，偷偷用班里电脑看火箭队的比赛，大约也是一代人的记忆。 　　后来，姚明伤了，他在受伤的腿里打了一根又一根钢钉。但每当国家队有需要，他总是在。 　　所以这一次，我们也不必过分乐观，也不要指望姚明能“立竿见影”、“药到病除”。把改革寄希望于一人未免幼稚，更何况，如此前说中国足球一样，体育项目，需要的是久久为功、代代相传，所需的时间与耐性都是系统性的长期。 　　“我觉得生活就像一个向导，他会打开一扇又一扇门，今天我退役，一扇门关上，另外一扇门打开。”退役的时候，姚明这样说。 　　改革者总是辛苦的，也是承担风险最大的。正如一个论坛上球迷说的那样，希望将来，即使他没有太过成功，落井下石的人群不要如今天欢呼的一样多，就好。