主打潮汕特色美食 互联网餐饮项目“物只卤鹅” 获数百万天使轮融资	卤鹅是潮汕地区的家常菜，在外就业的潮汕人每两周会食用一次卤鹅，而珠三角地区的潮汕人高达800万人口，市场广阔。所以融资之后，物只卤鹅将筹划进军深圳、东莞等潮汕人密集的珠三角城市。	　　近日，华南互联网餐饮项目“物只卤鹅”对外宣布，其已于今年6月完成数百万天使轮投资，投资方是广州泽贤投资有限公司。本轮融资完成后，物只卤鹅将大力发展线下门店，同时筹划进军深圳、东莞等潮汕人密集的珠三角城市。 　　“物只卤鹅”，在潮汕话中是“来一只卤制鹅”的意思。为了吃到家乡的味道，广州大学城里几位潮汕籍研究生萌发了创业念头，希望利用自身传播专业的优势和时下互联网的便捷性，采用微信公众平台下单、中央厨房同城配送的互联网餐饮模式，打造一个属于潮汕澄海卤鹅的独立品牌。 　　2016年5月，物只卤鹅正式成立，创始团队包括拥有近十年餐饮运营管理经验的林剑冰、好吃妹团购网创始人李忠敏和暨南大学在读硕士张元铭。其中，林剑冰担任CEO，负责产品研发，李忠敏负责技术开发和资本对接，张元铭负责市场推广。 　　值得一提的是，物只卤鹅采用线上自媒体和全媒体运营方式，自有公众号提供下单途径，结合线下通过形象体验店、智能门店和配送点提供体验和配送的服务，通过卤鹅销售产生盈利点。 　　另外，物只卤鹅定位于中高端消费人群，客单价为100元以上。今年8月，物只卤鹅完成中央厨房的搭建，落地广州市海珠区，占地近1000平方米，其配备生产、制作、检测等设备，主要用于传统卤鹅手工艺的标准化生产。预计11月底，物只卤鹅的线下七家门店将落地捷登都会、天河珠江新城、天河棠东、海珠逸景翠园等地。 　　目前，物只卤鹅主打广州市场，未来会向广州周边的珠三角城市布局。林剑冰透露，卤鹅是潮汕地区的家常菜，在外就业的潮汕人每两周会食用一次卤鹅，而珠三角地区的潮汕人高达800万人口，市场广阔。所以融资之后，物只卤鹅将筹划进军深圳、东莞等潮汕人密集的珠三角城市。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161109405174.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】