贾跃亭发微博庆祝，易到今日获得《网络预约出租汽车经营许可证》	从贾跃亭发布的图片可以看到，这张《网络预约出租汽车经营许可证》是易到在3月24日提出的申请，今日正式颁布，有效期为4年，从2017年5月8日到2021年5月7日。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月8日消息，贾跃亭今天中午发布微博，宣布易到获得《网络预约出租汽车经营许可证》。 　　贾跃亭微博原文如下：“历史转折！祝贺LeEco@易到 今天获得《网络预约出租汽车经营许可证》。北京市交通委正式通过了易到的网约车经营线上服务能力认定，并颁发网约车牌照，这是北京市向民营网约车平台、也是C2C平台发放的首张网约车牌照。我们将不断努力，为司机和用户带来全新的体验和更高的价值。” 　　从贾跃亭发布的图片可以看到，这张《网络预约出租汽车经营许可证》是易到在3月24日提出的申请，今日正式颁布，有效期为4年，从2017年5月8日到2021年5月7日。 　　网约车平台拿到《网络预约出租车汽车经营许可证》是网约车新政对网约车平台的要求，新政发布之后，神州专车、首汽约车、曹操专车、滴滴先后拿到网约车牌照，如今易到终于追上来了，不知这一支强心剂是否会进一步推动易到解决融资方面和资金紧张方面的困境。 　　此外，尽管贾跃亭这条微博下面依然被司机“无法提现”、用户“叫不到车”的评论占领，但是这一喜讯也足以让内交外困的贾跃亭小小的开心一下了。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170508413010.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】