泛艺学苑获千万级Pre-A轮融资，专注线上IT设计职业教育	泛艺学苑成立于2015年，专注于做线上IT设计职业培训。目前泛艺学苑开设了UI设计师、PHP工程师、前端工程师等课程。目前泛艺学苑还将增加科目扩大生产，陆续加入了大数据和人工智能的培训课程。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，线上IT设计职业教育企业泛艺学苑近日宣布获得千万级Pre-A融资，此轮投资由险峰长青领投，儒艺资本和天使轮投资方亦联资本跟投。本轮融资泛艺学苑将用于进一步加强教学服务、完善课程模式、免费学习社区以及增设课程品类。 　　据悉，泛艺学苑此前曾获得欢聚时代投资的天使轮融资。 　　泛艺学苑成立于2015年，专注于做线上IT设计职业培训。目前泛艺学苑开设了UI设计师、PHP工程师、前端工程师等课程。目前泛艺学苑还将增加科目扩大生产，陆续加入了大数据和人工智能的培训课程。 　　泛艺学苑首席运营官董一鸣表示，除了过硬的师资力量外，泛艺学苑在课程教学上还有一套自主研发的自适应+沉浸式教学系统，采用“五步教学法”量身定制教学，针对每一位学员的不同情况，真正做到因材施教。 　　据介绍，泛艺学苑已与全国数万家企业建立了长期人才合作关系，以保证为学员打开畅通的就业通道。目前，泛艺学苑已向企业成功输送60000名学员，学员就业率达99%，其中名企占比达80%，学员月薪均超万元。 　　随着互联网行业的飞速发展，人才需求大量涌现，与此同时大数据、人工智能行业的兴起，也带来了人才的巨大缺口，由此来看，这个市场是非常大的，泛艺学苑有着很多机会。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424817.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】