华为回应出资50亿日元在日本建厂传闻：那只是实验室	作为一家全球化的公司，华为坚持在全球范围内配置资源，将能力建立在战略资源聚集的地方。事实上我们无法否认日本在尖端领域上的强悍，无论是人才还是技术储备，华为将实验室设在日本无可厚非，同时在日本设立工艺实验室也充分表明华为对日本市场的重视。	　　6月30日消息，日经新闻报道华为拟在日本建首家工厂，将对位于千叶县船桥市的一个原DMG森精机工厂进行改建。初始投资约50亿日元，最早今年投产。华为回应称该则消息报道有误，华为在日投资并不是设立工厂，而是建立工艺研究实验室。 　　以下为华为方面回应全文： 　　华为于2017年在日本千叶县船桥市设立工艺研究实验室，和日本的供应商及合作伙伴合作、共同研究，进行华为产品需要的部分零部件的工艺研究、试验和试制，成果再反馈给供应商和合作伙伴进行生产。该实验室预计2017年年底有数十名员工。 　　日本先进的制造能力、品质管理体系、精益求精的工匠精神是吸引华为设立工艺研究实验室的重要原因。华为希望能够将这种能力整合到华为的全球价值链，打造高质量的产品，让全球客户都享受到高质量的通信产品和服务。 　　作为一家全球化的公司，华为坚持在全球范围内配置资源，将能力建立在战略资源聚集的地方。事实上我们无法否认日本在尖端领域上的强悍，无论是人才还是技术储备，华为将实验室设在日本无可厚非，同时在日本设立工艺实验室也充分表明华为对日本市场的重视。 　　不知道大家怎么看呢？ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】