【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共127起事件，涉及总金额1044.33亿元人民币	截止本周五下午，投资、上市和并购共127起事件，涉及总金额1044.33亿元人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共127起事件，涉及总金额1044.33亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年7月7日，深圳市地铁集团有限公司成功受让广州市欣盛投资有限公司、广州市昱博投资有限公司、广州市奕博投资有限公司、广州市悦朗投资有限公司、广州市凯轩投资有限公司等持有的万科企业股份有限公司14.07%股权，作价292亿人民币。 　　从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为22.13%，20.49%和13.11%。本周新三板市场共有13家企业挂牌，新增加股本为4.71亿股，本周新三板成交总金额为42.29亿元人民币，目前共有11294家企业挂牌新三板，总股本为6658.34亿股。 　　数据来源：私募通 (www.pedata.cn) 　　截止本周五下午，共发生58起投资事件，披露投资金额事件56起，共计353.29亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在电信及增值业务行业，2017年7月6日，阿里资本、弘毅投资、中信产业投资基金管理有限公司、北京小桔科技有限公司、数字天空技术投资集团投资北京三鼎网络科技有限公司7亿美元。 　　ofo骑游是一个旅行及户外自行车网上租赁平台，用户可以根据自己的经验和距离在平台上选择合适的车型。北京三鼎网络科技有限公司旗下网站。目前，ofo已在全球5个国家超过150个城市运营，连接超过650万辆共享单车。作为全球规模最大、估值最高的共享单车平台，ofo已累计为上亿用户提供了超过20亿次出行服务。 　　数据来源：私募通 (www.pedata.cn) 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生63起并购事件，交易金额为669.24亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周IT行业发生11起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年7月7日，深圳市地铁集团有限公司成功受让广州市欣盛投资有限公司、广州市昱博投资有限公司、广州市奕博投资有限公司、广州市悦朗投资有限公司、广州市凯轩投资有限公司等持有的万科企业股份有限公司14.07%股权，作价292亿人民币。 　　万科企业股份有限公司成立于1984年，1988年进入房地产行业，1991年成为证券交易所第二家上市公司。经过二十多年的发展，成为国内最大的住宅开发企业，业务覆盖珠三角、长三角、环渤海三大城市经济圈以及中西部地区，共计53个大中城市。年均住宅销售规模在6万套以上，2011年公司实现销售面积1075万平米，销售金额1215亿元，2012年销售额超过1400亿。 　　数据来源：私募通 (www.pedata.cn) 　　截止本周五下午，本周共有6家企业上市，总融资金额21.80亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年7月7日，长缆电工科技股份有限公司在深圳证券交易所中小板举行上市仪式，本次公开发行股票3,500万股，其中公开发行新股3,500万股，发行价格18.02元/股，新股募集资金6.31亿元，老股转让资金0.00亿元，发行后总股本13,793.40万股。 　　长缆科技位于国家级长沙高新区公司是专业从事电力电缆附件及配套产品的研发、生产、销售及服务的高新技术企业，拥有50多年电缆附件生产经验，具备500kV及以下各电压等级交直流全规格超高压、高压及中低压电缆附件及配套产品的生产能力。 　　数据来源：私募通 (www.pedata.cn) 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有13家企业挂牌，从挂牌企业数量看，教育与培训行业和生物技术/医疗健康行业分别有2家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周西南证券股份有限公司和财通证券股份有限公司较为活跃，分别是2家企业的主办券商。在成交方面，今日共有916支个股交易，有13家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为君实生物，成交额为24943.33万元，维艾普、赛特斯则紧随其后，具体成交金额分别为4952.64万元、2562.34万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】