阿里影业战略投资和和影业 持股30%成第二大股东	阿里巴巴影业宣布战略投资和和影业，投资完成后阿里影业将持有和和影业30%的股份，成为其第二大股东，并派驻两位代表进入和和影业董事会。	　　11月28日投资界消息，阿里巴巴影业集团（HK:01060）宣布战略投资和和影业，投资完成后阿里影业将持有和和影业30%的股份，成为其第二大股东，并派驻两位代表进入和和影业董事会。同时，阿里影业与和和影业宣布建立战略合作伙伴关系，两家公司将在各自原来的电影制作和宣传发行领域展开全面合作。 　　和和影业成立于2013年，自2016年起在电影投资发行管理领域全面发力，投资并牵头协同联瑞、麦特等业内优质公司管理发行《美人鱼》、《火锅英雄》、《绝地逃亡》、《追凶者也》等项目，截止今年10月，总票房近48亿元，其中《美人鱼》凭借33.9亿元的成绩成为中国历史上票房最高的电影。和和影业大胆运用创新金融制度，通过信托基金等形式投资了《美人鱼》、《追凶者也》、《冠军的心》等优质电影项目。公司公布的“和动力片单计划”包括《侠隐》、《青禾男高》、《傻瓜照相机》、《奇幻之旅》等20多部影片。和和影业与周星驰、姜文、王家卫、曹保平等顶级导演在电影投资与宣发方面均保持良好合作关系。 　　据了解，和和影业的最大股东是董事长兼总经理杨巍，其他股东包括陈坤、杨坤、曹保平以及郝杰、张翀、蒋卓原等新锐导演。 　　阿里影业与和和影业在资本上的合作最早可追溯到今年5月，当时和和影业与鼎晖投资、蚂蚁金服、新浪网、博纳影业、华策影视、南派泛娱、联瑞影业等机构参与了阿里影业旗下互联网宣发平台淘票票的A轮融资。 　　2014年3月，阿里 62.44 亿港元投资文化中国，占股59.32%股份，成第一大股东，随后更名为阿里影业。成立之初，马云对于阿里影业的定位是要做一家不一样的电影公司。接着，阿里又入股华谊兄弟和光线传媒，走上了买买买的道路。 　　11月21日，阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福即日起将接任邵晓锋出任阿里巴巴影业集团董事局主席，更显示出了阿里大文娱对旗下业务的整合稳步推进并加速升级，整体生态链布局基本完成，将成为文娱产业中最重要的力量之一。 　　今年以来，阿里巴巴影业以创新互联网宣传发行体系为核心的全产业链娱乐平台初具规模。在电影产业链上下游布局从内容制作、互联网宣发、娱乐电商、线下院线、人才培养、国际化等领域都有长远的战略投入。 　　阿里巴巴影业CEO张强表示，和和影业在电影投资和发行方面的金融创新对中国电影行业具有积极意义，“我们希望在电影制作和宣传发行领域进行更多有益的探索，形成一个健康的电影金融生态，帮助更多的电影创作者，推动行业发展。” 　　阿里影业2年内近百亿的资本动作，使它看起来更像一家投资公司。构建消费场景、购买IP内容突围、投资并购等等，自带互联网血统的阿里电影，一直想改造电影行业，但仍处在探索阶段。就其发展来看，将继续开启全球化的投资并购模式。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161128405956.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】