明码生物科技完成7500万美元B轮融资，淡马锡和云锋基金共同领投	2016年5月，药明康德、明码生物科技还同华为一起，发布了中国首个精准医学云平台——明码云。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月2日消息，药明康德集团企业明码生物科技今天宣布，公司已经获得了7500万美元的B轮融资，由淡马锡和云锋基金共同领投，其他投资者包括安进公司（Amgen）的风险投资基金Amgen Ventures，以及聚焦大中国区跨境投资的私募股权公司3W Partners。 　　融资完成后，明码生物科技将以次为契机，聚焦推进中国消费市场解决方案的商业化进程，进一步拓展人工智能和深度学习的能力。 　　据了解，药明康德成立于2000年，是医疗领域相关的外包服务公司，在中美两国均有运营实体，为全球制药、生物技术以及医疗器械等领域，提供实验室研发和生产服务，旨在帮助全球客户缩短药物、医疗器械的研发周期，降低研发成本。 　　而明码生物科技，由药明康德基因组学中心和冰岛NextCODE Health公司整合成立的，是全球精准医学领域的引领者，致力于运用精准医学大数据改善人类健康。 　　明码生物科技董事长的李革博士表示，“基因组学是生命科学与大数据的完美融合，”“明码生物科技构建开放的数据和能力技术平台，想要使任何组织或个人都能从基因组大数据中获益。” 　　李革也是药明康德集团的创始人兼董事长。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）查阅资料了解到，2016年5月，药明康德、明码生物科技还同华为一起，发布了中国首个精准医学云平台——明码云。 　　明码云旨在打造覆盖全国、标准统一、安全可靠的精准医学大数据云平台，推动国内基因组信息及精准医学大数据的集中和应用。另外他们还将促进政府相关部门、医疗行业、学术界以及业界在精准医学领域的交流与合作。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412684.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】