规模一百亿：清科集团携手龙湖集团设立战略型产业基金	清科集团旗下清科资管携手龙湖地产有限公司担任GP，正式发起设立“清科集团-龙湖集团产业基金”。基金总规模拟定人民币100亿元,首期基金规模人民币5亿元。	　　10月5日，清科集团旗下清科资管携手龙湖地产有限公司(港交所股份代号：960)（以下简称“龙湖集团”）担任GP，正式发起设立“清科集团-龙湖集团产业基金”。基金总规模拟定人民币100亿元,首期基金规模人民币5亿元。该基金设立后，将重点对教育、医疗健康、文化娱乐、消费升级、人工智能、智能家居等领域，且与龙湖集团有着协同效应的成长期企业进行股权投资。 　　右：邵明晓 龙湖集团执行董事兼首席执行官 　　左：杨敏清科集团管理合伙人、清科资管主管合伙人 　　龙湖集团作为一家卓越的地产上市公司，一直致力于挖掘人在社区、商业、办公等空间场景中不断变化的需求，积极探索产品和服务的创新迭代。此次龙湖集团与清科集团合作产业投资基金，一方面，该基金的投资方向系与龙湖集团具有协同效应的行业为主，通过对行业内优秀企业的投资，为龙湖未来的地产项目引入产业合作资源。 　　另一方面，通过基金投资的方式，将优秀企业引入龙湖布局的城市，可带动地方产业纵深发展，形成更加良好的投资和产业环境。 　　作为基金设立方之一的清科资管，隶属于清科集团，自2012年成立至今，已和立思辰、片仔癀、岭南园林等多家上市公司合作设立产业基金，管理资金规模已超过100亿元。其管理的多支产业基金，早已实现了多个项目的退出翻倍回报；更有投资仅10个月，就收获6倍项目退出回报的不俗业绩。清科集团董事总经理兼清科资管主管合伙人杨敏介绍：“清科资管依托清科集团在股权投资市场的深厚背景与资源，通过与上市公司成立产业基金的方式，协助上市公司实现良性管理，做大产业布局。这种通过产业基金的方式，为上市公司的战略布局储备标的，与上市公司形成业务协同，最终实现上市公司、被投企业、基金和地方政府多赢的局面。 　　此次双方的携手合作，是聚集了庞大的产业集群优势与专业投资机构强大的核心资源，相信在产融结合、资本驱动的推动下，必能创造出更加优异的成绩。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420892.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】