顺丰关闭数据接口，竟是反抗菜鸟封杀丰巢？	菜鸟表示，5月31日晚上6点，接到顺丰发出的数据接口暂停告知。6月1日凌晨，顺丰就关闭了自提柜的数据信息回传。6月1日中午，顺丰又进一步关闭了整个淘宝平台物流信息的回传。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月1日消息，今日凌晨顺丰突然宣布关闭对菜鸟的数据接口。截至中午，顺丰已经停止给所有淘宝平台上的包裹回传物流信息。 　　顺丰突然关闭对菜鸟的数据接口 　　菜鸟在声明（具体详见文末附图）中称，事情发生很突然。5月31日晚上6点，菜鸟接到顺丰发出的数据接口暂停告知。6月1日凌晨，顺丰就关闭了自提柜的数据信息回传。6月1日中午，顺丰又进一步关闭了整个淘宝平台物流信息的回传。 　　截至目前，菜鸟方面表示仍在就此事与顺丰沟通。菜鸟方面建议商家暂时改用其他快递公司发货。 　　而就在2017年5月29日，包括中国邮政、EMS、顺丰、圆通、申通、中通、韵达、宅急送、百世、天天、优速、全峰、快捷、国通和德邦家快递企业与菜鸟网络签署了战略合作协议。 　　同时表示，双方数据将进一步相互开放，以便共同整合电子商务快递上下游的数据资源，对电子商务快递行业进行市场分析和服务质量诊断，为邮政快递企业提供决策支撑。 　　菜鸟网络是否真的如马云说的那般好？ 　　2013年5月28日，马云组建菜鸟网络。成立之初便吸引了四通一达，天天以及顺丰等快递巨头出资加入。其中顺丰出资5000万元，占股1%。 　　菜鸟在声明中强调，与所有物流伙伴是合作关系，而不是竞争。菜鸟不碰具体物流配送，没有一辆快递车，没有一个快递员。话虽然好听，但实际情况真的是这样么？ 　　京东CEO刘强东曾在CCTV2财经的《对话》栏目中直言：菜鸟物流就是在为几家物流公司上搭建系统，说得好听是提升这几家快递公司效率，说得难听点，今后这几家公司的大部分利润都是会被菜鸟物流给吸走。 　　刘强东还强调，这个事实，加入菜鸟联盟的快递都心知肚明，只不过是被“套牢”了而已。“其实他们都知道，只是现在已经没有能力离开了。因为你不这么做，就会被它踢走了，50%的业务就没有了。所以命根子已被抓在手里面。只有一家顺丰是拒绝这么做的。” 　　顺丰想要摆脱阿里系电商筹谋已久 　　其实顺丰“单飞”是有迹可循的： 　　2014年5月，顺丰主动中止了部分与淘宝商户的合作，不再递送价格超低的物流件，转向与其他新兴电商平台合作。 　　2015年5月28日，菜鸟合作伙伴大会（这一天也是菜鸟网络成立两周年的纪念日），顺丰开始拒绝参会。 　　2015年4月，顺丰联合申通、韵达、中通、普洛斯四家物流公司，共同投资创建丰巢科技。丰巢成立后，迅速形成“丰巢派”与“菜鸟派”开始抢占物流配送“最后一公里”。 　　2016年3月，天猫官方宣布，取消“顺丰包邮”服务，这在一定程度上代表马云将顺丰踢出了菜鸟网络。 　　2017年5月26日，顺丰控股发布公告宣布，顺丰将与UPS签署《合资协议》以及附属交易文件《融资协议》。协议规定双方各占50%股份，总投资意向1000万美金，首期分别投资50万美金，该合资企业旨在经营推广和开发联合品牌的国际快递产品。 　　尤其近期，顺丰与阿里的关系更加微妙。5月22日，2017全球智慧物流峰会上，马云发表演讲时，三通一达等几乎中国最主要的快递公司负责人都在，没有京东和其掌门人刘强东也就罢了，顺丰和其掌门人王卫也没有出席。 　　从中国的快递行业表现来看，以三通一达为例，速递董事长喻渭蛟在接受媒体访问提到，三通一达70%的订单都来自于电商件。顺丰一直标榜自己的电商依赖程度不高，事实是根本摆脱不了。 　　导火索竟是菜鸟封杀丰巢在先？网友评论亮了 　　对于此次事件的直接导火索，顺丰方面表示，菜鸟6月1日0点下线该公司旗下的快递柜系统丰巢的接口信息。顺丰方面还表示，本次菜鸟暂停丰巢数据接口，说是以信息安全为由，其实根本是一场有针对性封杀行动，除丰巢外，其他平台均未关闭数据接口。菜鸟之所以封杀顺丰，背后的原因是阿里方面一直希望顺丰从腾讯云切换至阿里云。 　　对于该消息，吃瓜群众们迅速分成了几派。醍醐灌顶派说，怪不得我刚刚点发货找不到顺丰；看热闹不嫌事大派表示，“京东，赶紧上啊，看好你”；挺菜鸟派说，顺丰太作了吧，失去淘宝，顺丰业务损失不小吧；挺顺丰派则表示，厉害，看来顺丰不稀罕那些快递量。也有网友从专业角度进行了分析： 　　附：菜鸟关于顺丰暂停物流数据接口的声明 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170601414515.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】