每刻报销完成3000万元A轮融资，企业费用管理是个大金矿	此前，2016年2月，公司获得赛伯乐领投的1000万元天使轮融资。截止目前，公司拥有共服务了四十多个千人以上规模的付费企业客户，包括大华股份、天合光能、亚厦装饰、红蜻蜓、海利生物、新安化工等多家上市企业。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月7日消息，每刻报销对外宣布，公司已完成3000万元的A轮融资，由宽带资本领投。本轮融资资金将主要用于技术研发、销售团队建设及市场推广运营。 　　据了解，每刻报销也同时对外发布了3.0产品，其中首创信用体系被融入到产品中；另外，产品新增了多家第三方合作平台，其中包括“餐饮-二维火”、“发票-百望电子发票”、“采购-阳光公采”、“高铁-高铁管家”、“连锁酒店-华住和铂旅”等，直接将外部消费数据自动导入每刻报销系统中。 　　据其官网资料显示，每刻报销成立于2015年，是企业费用管理SAAS 云平台，旨在为企业提供专业、安全、便捷的费用管理方案。每刻报销通过连接第三方消费平台、企业内部管理信息系统、银行和第三方支付平台等来降低企业费用采购成本，提高费用采购和审批审核的效率。 　　此前，2016年2月，公司获得赛伯乐领投的1000万元天使轮融资。据媒体报道，截止目前，公司拥有共服务了四十多个千人以上规模的付费企业客户，包括大华股份、天合光能、亚厦装饰、红蜻蜓、海利生物、新安化工等多家上市企业。 　　据相关数据统计显示，美国和中国同样拥有3000万家需要信息化服务的中小企业，但美国SaaS企业市值已突破1700亿美金，中国只有35亿美金左右。此外，我国每年的企业消费市场额高达2万亿，企业财务作为信息化的前沿阵地，对财务信息的透明度与可控度有着更高的要求。围绕着电子发票的开具、聚合、报销、入账、归档等相关环节，有巨大的商业机会。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418211.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】