私人菜园修建与租赁平台小猪农场获百万级天使轮融资	小猪农场的定位是帮助农场规范化经营、让用户能够购买到产品、为农场老板提供一个方便传播自己品牌的平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，国内首家专业私人菜园修建与租赁平台小猪农场获得陆安实业集团百万级天使轮融资。据悉，本轮融资用于产品的开发和团队招募。 　　小猪农场是由成都小猪在线网络科技有限公司开发并运营的一款“互联网+”农业创新模式的概念型APP。用户可以在APP上进行私人菜园租用，有机蔬菜种植以及酒店和餐厅消费。核心功能是私人菜园的认领，小猪农场目前在全国范围内建设400＋农场。 　　小猪农场的定位是帮助农场规范化经营、让用户能够购买到产品、为农场老板提供一个方便传播自己品牌的平台。盈利方式上分为两个部分，一是收取农场主的费用，二是为农场主做一个图文精修的系列套餐，从而收取一部分费用。竞争优势如下： 　　1、通过运用互联网思维，结合APP与微信进行远程操控，免去用户需要每日前往自家菜园进行农作物耕作的烦恼； 　　2、让每位用户尊享线上全景实时监控、全程体验，获取线下饮食健康与安全，轻松传递绿色管家的服务信息。 　　3、在全国布点搭建绿色产业链，形成B端农场壁垒； 　　4、小猪农场内置商城，用户可以在APP内进行自家果蔬的线上交易，参与线上与线下的更多交互体验。 　　据猎云网报道，小猪农场主要分为五个部分，首先是为想要投资农场的用户提供优质的闲置土地资源，并且有一个很专业的土地流转评估系统，为用户分析这一块儿土地到底适合做什么、多少钱适合拿下这块儿地；其次是拿一块土地需要很多费用，小猪农场也提供金融服务，用这种方式解决最初期遇到的问题；第三部分是针对有土地、需要规划的用户提供的一种服务，为农场主因地制宜地提供一些主题方案；第四部分是为一些已经小有成就的农场做一些局部的优化；第五部分就是为部分的农场提供一些优质的人才与高质量的服务水平的输出，做一些线下沙龙，传播一些农场新玩法。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418088.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】