不知道吃啥来碗麻辣烫！餐饮品牌“福客”获百福控股数千万元投资	经过9年的发展，福客已经在深圳发展壮大，陆续在多家知名购物中心开出了直营门店，单日消耗近2吨食材，成为深圳麻辣烫品类的代言品牌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，深圳麻辣烫品牌“福客”宣布获得来自弘毅投资旗下香港上市公司百福控股（01488.HK）数千万元投资。 　　未来，福客将依托线上外卖平台，实现线上线下相互融合；同时，福客还提出生态农场概念，为门店提供自有农场培植的蔬菜，引领上游共同进化，打造出生鲜蔬菜的新餐饮模式。 　　据悉，百福控股作为弘毅投资的餐饮投资和运营管理平台，自2016年以来已投资了和合谷、遇见小面、西少爷、好色派沙拉、越小品、美奈小馆、大弗兰、Seesaw咖啡、仔皇煲等多个品牌。 　　2008年，福客麻辣烫诞生于深圳南山，郭亮坚持每天使用鲜鸡和筒骨数小时熬制汤底，只使用当天的新鲜蔬菜，同时将每位顾客的订单分锅煮烫，并且坚决不使用味精，一直把产品的品质和口味作为品牌发展的命脉。经过9年的发展，福客已经在深圳发展壮大，陆续在多家知名购物中心开出了直营门店，单日消耗近2吨食材，成为深圳麻辣烫品类的代言品牌。 　　郭亮道：“作为国内顶尖投资机构弘毅投资的餐饮平台，百福控股不仅为企业带来了资金，还拥有强大的资源整合能力；此次加入‘百福家族’，能够帮助福客极大地提升品牌知名度，更有效地整合商业资源、供应链资源、吸引人才以提升管理水平。” 　　弘毅投资董事总经理王小龙表示：“随着中国餐饮消费的升级，消费者需求已不仅仅局限于‘好吃’，同时希望食品安全有保证而且环境要好，由此诸多的街边饮食迎来了‘登堂入室’的大好发展机会。麻辣烫作为消费者喜闻乐见的街边小吃，是个巨大的品类，如果能够解决食品安全的痛点并能进行品牌形象的升级，必将进一步打开市场空间。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421945.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】