独家丨深醒科技亿元级别A轮融资，经纬中国、昆仲资本争投的AI项目是哪家？	目前，在识别动态模糊拍摄和暗光拍摄的人像上，深醒已经达到业内领先水平。本轮融资后，深醒科技会进一步在综合实战环境算法优化及数据训练等方面加大投入，并在国内公安领域加大市场投入，全面提升高科技在技防中的实战成效。	　　投资界独家消息，2017年1月5日，人工智能创业公司深醒科技宣布完成亿元级别A轮融资，由昆仲资本、经纬中国双领投，清科创投等机构跟投。 　　北京深醒科技有限公司成立于2016年1月，是一家从事人工智能方向，集研发、生产和销售为一体的高科技公司，以人脸识别技术切入AI战场。成立近一年来，已为安防监控、金融、地产、学校、医院等领域提供多种解决方案。 　　近年来，人脸识别的技术水平突飞猛进，在某些标准测试数据集上识别准确度能达到99%以上。但深醒科技的技术创始人袁培江认为，此领域依然具有很大的发展和提升空间。 　　复杂环境下，识别精准、速度更快 　　首先，数据量越大精度越差。华盛顿大学曾发起一个“百万人脸识别挑战赛”，获得第一名的谷歌FaceNet，在百万规模数据下准确度也仅为75%。袁培江表示，“如果精确度是纵轴，数据量是横轴，我们希望这不是一个衰减的曲线，而是在识别一定的数量级时，维持稳定的高精度。” 　　其次，真正的动态人脸识别是可以在各种光线强度下、各种环境中，都能保证精准识别，这点上当前深醒的算法已经大大超越行业平均水平，而这也是深醒坚持软硬件自主研发、生产的初衷。 　　与此同时，人脸识别在识别速度上还需要进一步提升，以适应不同应用场景的需求。 　　目前，在识别动态模糊拍摄和暗光拍摄的人像上，深醒已经达到业内领先水平。本轮融资后，深醒科技会进一步在综合实战环境算法优化及数据训练等方面加大投入，并在国内公安领域加大市场投入，全面提升高科技在技防中的实战成效。 　　契合B端市场，满足安防需求 　　相比人脸识别在个人支付或人像处理上的应用，深醒所做的事儿更契合B端市场的需求。 　　相比于 Face++、商汤科技、依图科技，这些较早进入该领域的公司，深醒科技虽然还是行业新手，但凭借其技术优势，使其迅速获得了公安系统的认可。据联合创始人石磊介绍，目前深醒的业务范围已覆盖新疆、青海、云、贵、川、黑龙江等省份，自4月份以来多次协助公安机关在实战中获得战果，系统产品多次受到领导人现场检阅。 　　正是看中其在安防领域的优异表现，中航工业、中石油、中铁建等有较高安防需求的企业选择与深醒合作。同时，深醒也积累了一些学校、医院等公共场所安防案例。 　　相比于同行在商业应用领域的瞄准方向，深醒所选择的道路明显不同。在深醒科技看来，to B、to　G的市场更适合人工智能的发展现状。深醒科技联合创始人卢臻表示，“任何一项技术在C端得到广泛应用，都是建立在多个成熟技术的集合之上。而在这个集合出现之前，支撑技术型创业公司的一定是B端市场。” 　　为了迅速打开市场局面，深醒专注安防领域，面对各地复杂多变的公安需求，深醒科技的几位联合创始人经常到各地公安局驻场，为的是能够量身设计解决方案。“技术型公司不考虑商业化，仅靠融资不长久。只有实实在在能赚钱的公司才能最后活下来。”卢臻说道。 　　出于这一理念，深醒的财务状况良好，且创始人中拥有资本运作经验，使其对待融资态度谨慎。深醒科技致力于成为纯国产自主知识产权的人工智能领军企业，他们也对自己树立了要求：“不能贪图高估值，不能烧投资人的钱去进行试错。” 　　引资本市场关注，三个月融资完成 　　而此时，深醒已经进入了昆仲资本和经纬中国的视线。在分别经过了短暂沟通后，两家机构对深醒的技术、商业化以及团队组合给予了高度评价，最终两家同时成为深醒本轮融资的领投方。 　　这笔融资除了用于技术研发，深醒还打算探索更广泛的市场。“深醒是一家人工智能公司”，袁培江强调：“之所以选择人脸识别切入市场，是因为商业化路径较短，接下来你会看到深醒‘人工智能+’与更多领域的结合。” 　　在公司创办之初，深醒就基于“技术+商业化”搭建了合理的核心团队。目前，深醒共有6位联合创始人，其中三人为技术型人才，由袁培江带领。袁培江师从中国人工智能泰斗张钹院士和加拿大两院院士Patel教授，在计算机视觉、人脸识别与智能监控等领域有丰富的研发经验。另有两人均有连续创业者和投资人背景，一人曾有创办军工企业并成功登陆创业板的经验。“市场前景无限大，最需要的是人才，集合AI科学家一起奋战，共同实现深醒下一步的探索。”袁培江说。 本文为投资界原创，作者：Viya，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170105407637.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】