流媒体视频服务平台Pluto TV 获 830 万美元C 轮融资，由三星领投	一年前，该公司曾募集到一笔 3000 万美元的 B 轮融资资金，当时公司估值为1.4亿美元。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月18日消息，据外媒报道，免费流媒体电视服务提供商 Pluto TV 宣布完成一笔 830 万美元的 C 轮融资，领投方为三星旗下风投Samsung Venture Investment Corporation。截至目前，该公司的融资总金额已经达到了 5180 万美元。 　　据悉，Pluto TV 募集本轮融资目的是为了拓展欧洲市场。而三星此次投资入股，是为了把免费电视内容服务与硬件产品进行整合。致力于为用户提供高质量、多渠道视频内容的Pluto TV能够为三星增持众多视频服务，补充内容业务上的短板。 　　Pluto TV是一个流媒体视频服务平台，提供涵盖新闻、体育、艺术、游戏等多种类型的内容。它支持多种播放平台，包括Web浏览器、流媒体播放器Roku、亚马逊Fire TV、Apple TV等。在众多的互联网电视服务提供商中，Pluto TV采取了罕见的免费服务、广告支撑的模式。 　　一年前，该公司曾募集到一笔 3000 万美元的 B 轮融资资金，当时公司估值为1.4亿美元。今年，该公司已经宣布新增了40多家内容合作伙伴，比如华纳兄弟，米高梅，彭博，狮门电影等，旗下服务订阅用户量已经超过 600 万，提供100多个免费电视频道。所以三星无疑是看好了其发展前景和现有资源。 　　三星高级投资经理Jihong Kim 在一份声明中表示：“Pluto TV是美国领先的免费互联网电视服务公司，该公司具有巨大的潜力，它能向世界各地的观众提供最热门的资源。” 　　三星很清楚地认识到要想真正留住用户除了硬件产品之外，内容同样不容忽视。在这之前，三星电子曾经自行建设面对硬件用户的内容服务体系，其中包括网络视频、音乐流媒体、软件商店等，但均以失败告终。如今，三星则更多依靠外部的专业伙伴来提供内容服务支持。 　　全球智能手机厂商和移动运营商都在和媒体内容公司进行合作，通过向手机用户销售内容获得后续收益。比如美国第四大移动运营商Sprint也向音乐流媒体服务商Tidal投资，获得了三分之一股权。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421415.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】