云象区块链完成数千万元Pre-A轮融资，致力于打造区块链技术平台	云象区块链成立于2014年10月，是超级账本项目Hyperledger的成员。云象专注于为企业级客户提供身份验证、电子证据保全、供应链管理、产品追溯等商业智能合约应用，也为行业私有链应用提供安全、部署成本低的区块链数据库产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月13日消息，云象区块链宣布完成数千万Pre-A轮融资，本轮融资由美国中经合集团和多维资本联合投资，华兴资本担任本轮财务顾问。 　　在此之前，云象曾于2016年7月获得了300万人民币天使轮融资，投资方为临潮资本。 　　云象区块链成立于2014年10月，是超级账本项目Hyperledger的成员。云象专注于为企业级客户提供身份验证、电子证据保全、供应链管理、产品追溯等商业智能合约应用，也为行业私有链应用提供安全、部署成本低的区块链数据库产品。 　　已发布的云象BaaS平台在性能、安全、隐私、接口等方面处于国际领先地位，并申请了30余项国家发明专利。云象区块链已跟包括交易所、银行、券商等30余家金融机构建立了合作关系，落地应用包括私募股权、数字存证、供应链金融、资产证券化等。 　　美国中经合集团董事总经理彭适辰先生认为：“在多方参与的交易中，区块链技术具有非中心化，开放自治，不可篡改的特点，是构建未来价值互联网的基础。目前区块链技术已经逐步应用到银行，券商，法律，供应链金融，数字资产等领域。区块链技术将会在各个产业带来重要变革，产生创新的应用及商机。” 　　多维资本创始合伙人周炫先生、曹芳宁女士则表示：“区块链本质上是一种基于平等、信任的分布式账本，交易无需中介，链上各方都会同时记录，并且无法篡改交易信息。因此区块链技术与金融场景相结合，将形成一种更加安全、高效的数字资产转移，而这一过程正是传统金融机构花费大量人力物力进行优化控制的核心环节。传统金融机构要以非常积极的态度拥抱新科技。” 　　云象区块链创始人兼CEO黄步添博士表示：“区块链技术仍处于早期发展阶段，云象区块链将继续脚踏实地，要持续打造全球领先的区块链技术平台，推动中国区块链应用生态的发展，尤其是金融科技领域。” 　　有资料显示，2016年是区块链爆发的元年，其全球市场达到了18亿美元，并将在2017年到2021年保持55.59%的增长率。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170713416955.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】