天天拍车完成1亿美元C1轮融资，布局产业链已是大势！	截至目前公司已经在全国20余个城市设立线下交易服务中心，覆盖全国主要二手车交易活跃城市，单月交易量将突破10000辆，并计划明年继续增设线下交易服务中心至40家左右。	　　投资界11月21日消息，二手车拍卖平台“天天拍车”宣布已完成1亿美元的C1轮融资，投资方为兴业资管、高达投资、易车网、腾讯、软银中国和海纳亚洲等投资机构。 　　据了解，2015年9月，公司完成了数千万美元的B轮融资，投资方为易车网、腾讯、德同资本、海纳亚洲、方广资本；2014年12月，公司获得了由软银中国、海纳亚洲投资的数百万美元A轮融资。 　　天天拍车创始人兼CEO汪薇薇表示，本轮融资资金将主要用于扩张市场、提升标准化运营能力以及提升用户体验，在巩固现有市场的同时加速发展全国跨区域流通交易，并将在金融、新车等全产业链重点布局，建设全新汽车消费生态体系。 　　天天拍车成立于2015年，作为一家二手车线上拍卖平台，公司致力于协同线上线下为平台双方提供免费检测、线上竞拍、上门成交、包办手续等一站式二手车交易服务。据了解，公司拥有基于44种商业场景(包括线上渠道系统、销售信息系统、快速响应系统、检测分配系统、标准检测系统、实时竞拍系统等)自主研发设计的在线操作系统。 　　据天天拍车方面称，截至目前公司已经在全国20余个城市设立线下交易服务中心，覆盖全国主要二手车交易活跃城市，单月交易量将突破10000辆，并计划明年继续增设线下交易服务中心至40家左右。预计2017年全年交易量达到30万辆以上，三年后预计年交易量将突破100万辆。 　　其C1轮投资方兴业资管表示，中国二手车市场即将迎来爆发式增长，先手布局将获得领先优势，而天天拍车在商业模式、金融场景、运营能力、增长潜力等多方面均与其投资理念相契合。 　　另外，高达投资对此表示，现在市场逐步回归理性，投资者更加专注于企业的商业模式是否回归到业务的本质，天天拍车的发展速度和对所营项目的专注度和专业性是其选投天天拍车的主因。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161121405646.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】