成长保获 5000 万元 Pre-A 轮融资，一对一在线教育的春天来了？	根据2006年《中国儿童的生存与发展：数据与分析》的报告显示，中国青少年群体中，各类学习、情绪及行为障碍者可达3000万。其中，中、小学生心理障碍患病率为21.6-32.0%，突出表现为人际关系、情绪稳定性和学习适应方面的问题。	　　投资界2月27日消息，在线儿童生长顾问平台“成长保”获得来自黑马基金、昆仲资本与达晨创投5000万元Pre-A轮融资。成长保创始人路小得表示，本轮融资将主要用于讲师招聘、课程研发、技术投入等方面。 　　成长保是育宁文化发展有限公司旗下的产品，上线于2015年9月，由路小得等创立。它以亲子教育内容为核心，以“父母社群+轻咨询”的模式，为孩子提供成长咨询以及系统科学的亲子教育课程。目前，随时宝、急事宝、父母圈以及淘成长是成长保主要的业务板块。 　　其中，随时宝是其最初主要的变现产品，付费用户可随时连线成长顾问在15分钟内，通过语音+文字、图片等形式，咨询孩子成长中的问题。2016 年 8 月，成长保在轻咨询业务的基础上，推出了测评服务；9月，再推出一对一在线训练课程，形成了“轻咨询+测评+在线课程”为核心的产品矩阵。 　　截至 2017 年 1 月，成长保用户规模突破 160 万，完成咨询数量 22.79 万次，完成课时 2818 小时。2017 年 1 月，月订单量为 2.9 万笔，重复购买率为 42%。路小得表示，目前一对一在线训练课程已逐渐发展为成长保的主营业务。这一产品的营收已占成长保总营收的 50% 以上。“一对一在线训练课程的学生人数，也从上线之初的 19 人增加到了现在的 600 多人。” 　　为了提升课程的质量、寻找还有优质的儿童教育资源，从2016年开始，成长保团队还远赴日本、以色列、美国、英国等多个国家。“和很多国家相比，中国儿童教育发展的时间依然有点短，虽然技术在崛起，但市场上的内容却依然缺乏，所以我们想从国外寻找一些多年积淀下来的内容，将它们本土化后，借由我们的流量，推到国内本土市场。”路小得说。 　　线上，并不是成长保推出内容的唯一途径。从2016年12月开始，成长保开始发力线下，截至目前，成长保已经进入了上海、河南等地的共 1000 多家幼儿园。据了解，成长保和幼儿园的合作形式主要有两种，一种是为学生提供测评服务，另一种是在对学生进行测评之后，给幼儿园提供详细的评估报告，帮助他们更加了解自己的学生。此外，成长保的线下体验店也在路小得的考虑智略，第一家线下店将在上海开业。 　　成长保所在的市场，有一个特别的名字，“儿童心理健康市场”。这是社会经济发展的产物，随着经济的发展，个性的需求愈加被市场重视并凸显。除了成长保，还有优儿学堂等创业公司耕耘这一市场。但从整体来看，儿童健康心理市场仍处于蓝海，知名品牌并未出现。而与之对应的，市场的需求确是强烈。根据2006年《中国儿童的生存与发展：数据与分析》的报告显示，中国青少年群体中，各类学习、情绪及行为障碍者可达3000万。其中，中、小学生心理障碍患病率为21.6-32.0%，突出表现为人际关系、情绪稳定性和学习适应方面的问题。 　　在这一市场语境之下，对于成长保们来说，专注内容与细分市场，提升品牌辨识度仍是接下来工作的重点。目前，成长保除了深度运营家长群、社群落地外，还引入了《爱情公寓》当中lisa榕的扮演者去传播品牌、提升品牌影响力。 　　但一切任重道远，儿童心理健康的市场还在培育，成长保们还在路上。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170227409379.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】