运满满已完成D3轮共计1.2亿美元融资，老虎基金领投	运满满是一家基于移动互联网技术开发的免费手机管车配货平台，为公路运输物流行业提供高效的管车配货工具，同时为车找货（配货）、为货找车（托运），提供货主和车主全面的信息及交易服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月17日消息，车货匹配平台运满满被曝出，已在10月底完成成D3轮共计1.2亿美元融资，老虎基金领投。 　　此前，运满满曾在2016年12月完成1.1亿美元D1轮融资，两家国际著名投资机构联合领投，多家机构跟投，其中包括运满满的先期投资人。 　　运满满在上线之初便获得滴滴投资人王刚数百万人民币的种子轮天使融资；2014年3月，运满满获得光速安振500万美元A轮融资；2015年5月，运满满宣布获得数亿人民币B轮融资，由红杉资本领投，光速安振跟投；2015年8月，获得C轮数亿融资，马云旗下云锋领投，红杉资本中国及光速安振跟投。 　　运满满是一家基于移动互联网技术开发的免费手机管车配货平台，为公路运输物流行业提供高效的管车配货工具，同时为车找货（配货）、为货找车（托运），提供货主和车主全面的信息及交易服务。 　　目前，运满满有400万的司机用户，每天活跃货主用户有100万，600万的日货源信息，已经覆盖全国315个城市，3000多名正式员工。据悉，运满满今年的运费交易总额（GMV）会超7000亿人民币，2018年希望能够超过1万亿人民币。此外，运满满每天产生4T的数据，帮助货运空驶率从37%降低到32%，通过借鉴淘宝的诚信体系，也将货运的纠纷率从25%将至3%。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422993.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】