清科数据：新三板首次写入政府工作报告，释放利好信号	根据清科旗下私募通统计，截止2017年3月新三板挂牌企业数量达到11023家，其中：基础层企业10077家，创新层企业946家；从转让方式来看，采用协议转让方式的9419家，做市转让的企业1604家。	　　根据清科旗下私募通统计，截止2017年3月新三板挂牌企业数量达到11023家，其中：基础层企业10077家，创新层企业946家；从转让方式来看，采用协议转让方式的9419家，做市转让的企业1604家。3月新增挂牌企业共298家，较上月有所下降，环比下降5.4%，在所有挂牌企业中，有VC/PE支持的共有55家，占比18.46%，环比上升了22.22%。 　　新三板首次写入政府工作报告，释放积极信号 　　第十二届全国人民代表大会第五次会议在人民大会堂举行开幕会，李克强总理作政府工作报告时指出，2017年要深化多层次资本市场改革，完善主板市场基础性制度，积极发展创业板、新三板，规范发展区域性股权市场。发展新三板市场的重要性在全国两会中得到充分体现，结合此前证监会高层的一系列讲话，2017年新三板市场或将迎来政策红利。其中的一个核心看点就是以再分层为主线，推动其他方面的改革。将新三板和创业板放在一个并列的位置，不仅提高了新三板的地位，在某种程度上，政府的支持也为新三板未来的发展释放出利好的信号。 　　在全国两会上，新三板市场的发展和改革受到代表委员的高度重视。致公党中央建议，尽快出台改善新三板流动性的一揽子解决方案，完善新三板交易制度。推出新三板大宗交易系统、推进私募基金做市试点工作、完善协议转让机制、建立科学合理的新三板做市商评价机制。引入多元化长期机构投资人布局新三板。推动封闭式公募基金以及混合型公募基金投资新三板挂牌证券；尽快制定合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者参与新三板市场的制度安排；推动将新三板股票纳入保险资金、社保基金和企业年金等长期资金投资范围。多层次资本市场要根据处于不同发展阶段的企业，适应他们的要求。 　　3月16日，国务院办公厅发布关于进一步激发社会领域投资活力的意见，表示要扎实有效放宽行业准入，并且进一步扩大投融资渠道。其中提及要发挥行业协会、开发区、孵化器的沟通桥梁作用，加强与资本市场对接，引导企业有效利用主板、中小板、创业板、新三板、区域性股权交易市场等多层次资本市场。 　　3月份新三板共成交41.91万笔，共成交45.68亿股，成交金额为293.90亿元，环比上升84.02%。其中，采用协议转让方式成交的金额约为154.32亿元，采用做市方式成交的为139.56亿元，占比47.19%。3月30日新三板成指指数报收于收于1227.58，下降0.03%。新三板做市指数在本月一路上扬，最后一个交易日收于收于1160.60。 　　3月份挂牌公司股票成交金额前10名分别为：圣泉集团（证券代码：830881）、安达科技（证券代码：830809）、汇量科技（证券代码：834299）、联讯证券（证券代码：830899）、东海证券（证券代码：832970）、明师教育（证券代码：837957）、易讯通（证券代码：831142）、华强方特（证券代码：834793）、致生联发（证券代码：830819）和弘天生物（证券代码：832979）。 　　中交通力新三板挂牌，获深创投和东方富海等VC/PE机构支持 　　2017年3月27日，中交通力（证券代码：870958）在新三板正式挂牌交易。中交通力成立于2000年9月28日，是一家集公路建设和服务全流程于一体的综合型公路建设服务商，主要从事公路勘察设计、工程施工、运营维护及投资建设。根据其公开转让书披露，公司于2009年6月作为股份公司第一次增资，增资价2.06元/股，为共融资1,133万元人民币，包括深创投在内多家投资方参与了认购，其中深创投投资3768万元人民币，获得9.86%的股权。2011年11月，东方富海参与了中交通力的第三次增资，本轮增资价为7.5元/股。东方富海下的皖江物流产业基金和东方富海（芜湖）一号分别投资了3420万元人民币和2610万元人民币。 　　国都证券挂牌新三板，成第七家挂牌券商 　　2017年3月31日，国都证券（证券代码：870488）在新三板正式挂牌交易，成为继华龙证券、南京证券、东海证券、联讯证券、开源证券、湘财证券之后，第七家挂牌新三板的券商。《公开转让说明书》显示，国都证券成立于2001年，是一家中等规模的券商，主要从事证券相关业务，包括证券经纪业务、信用交易业务、投资银行业务、股转及场外市场业务、证券投资业务（自营业务）、资产管理业务、基金管理、研究业务等。 　　国都证券股权分散，不存在实际控制人，但股东背景雄厚。根据其公开转让说明书显示，国都证券股权分散，不存在控股股东或者实际控制人，但股东背景很雄厚。其中中诚信托以13.33%的持股比例位居第一大股东，中诚信托是第一家拥有跨境业务全牌照的信托公司，背靠中国人民保险集团、中国中煤能源集团和招商局中国基金有限公司等；第二大股东北京信托是北京市国有资产经营有限责任公司的子公司；第三大股东国华投资则是神华集团管理的国有独资公司。 　　三百余家企业实施定增，定增市场大幅回暖 　　3月份共有300多家新三板企业完成定向增发，共募集141.63亿元人民币，环比增长100.15%。在经历了数月低于百亿规模之后，新三板定增市场在2017年一季度逐渐重新站稳，由于春节假期的因素1月和2月均维持在了80亿左右的规模，距离百亿一步之遥。而在3月份，定增规模终于重新回到142亿。 　　川山甲（证券代码：836361）在本月完成单笔最大定增，获配金额6亿元人民币，其中 2.2亿元用于5S服务站和自动化货柜网络布点建设；剩余资金用于补充公司采购分销执行服务所需的流动资金。青浦资产（证券代码：831711）本月以每股 3.00 元的价格发行18425.90万股完成募资5.53亿元，位居本月第二。兰卫检验（证券代码：834753）本月完成募集5.33亿元，位居第三。本次股票发行系为促进公司持续发展，精准把握行业发展机遇，满足公司实验室建设项目、南京兰卫大厦项目、偿还银行贷款、总部搬迁等项目的资金需求。 　　本月新三板挂牌企业共涉及24个一级行业，从总数来看，机械制造、IT、建筑/工程分列前三位，各完成挂牌47、47和20家企业；分别占比15.77%、15.77%和6.71%； 其中有VC/PE支持的企业共55家，IT、机械制造、生物技术/医疗健康分列前三位，分别挂牌12、9、7家，分别占比21.82%、16.36%、12.73%。 　　本月新三板挂牌企业共涉及26个省，从总数来看，广东省、北京市、浙江省分列前三位，各完成挂牌65、41和28家企业；分别占比21.81%、13.76%和9.40%； 其中有VC/PE支持的企业共55家，广东省、北京市、山东省分列前三位，分别挂牌17、10、4家，分别占比30.91%、18.18%、7.27%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 华丽 电话：+8610-84535220-6216 邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn