大棠记旅游获2000万元Pre-A轮融资，浩德资本和天九共享控股集团联合投资	大棠记旅游属于棠果科技投资孵化的控股子公司。此轮融资标志着棠果科技实现独立线下品牌孵化，完成从线上到线下全产业链覆盖。大棠记旅游已经签约了全国86个城市分公司，大棠记旅游的发展丰富了棠果科技的线下体验，并将进一步推动棠果的市场估值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月8日消息，大棠记旅游近日正式对外宣布已经完成2000万人民币Pre-A轮融资，本轮融资的投资方为浩德资本和天九共享控股集团。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加大对文化主题游投入、产品升级，以及公司资源的整合。 　　大棠记旅游属于棠果科技投资孵化的控股子公司。此轮融资标志着棠果科技实现独立线下品牌孵化，完成从线上到线下全产业链覆盖。大棠记旅游已经签约了全国86个城市分公司，大棠记旅游的发展丰富了棠果科技的线下体验，并将进一步推动棠果的市场估值。 　　大棠记旅游创始人金东哲认为：“目前，中国旅游市场仍处于成长阶段，以团游为主的传统旅游线路存在同质化严重、旅游产品粗放、单一，已难以满足当今消费者的口味。个性化、深度游等出行方式成为旅游新趋势。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424252.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】