新风口出现在库布其！创投精英们都来了！	《穿越库布其——2017第一届中国创投精英沙漠挑战赛》历时两天一夜，总计55公里，参赛的创投精英们将以小组形式徒步穿越茫茫大漠，彻底融入天地苍茫的壮阔中，挖掘隐藏在内心深处的强大的生命力量。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月21日消息，今晚，由清科集团、投资界、陶冶户外精心策划主办《穿越库布其——2017第一届中国创投精英沙漠挑战赛》在内蒙古包头万號酒店举行盛大的出征仪式。就从这里，就是现在，投资人与创业者将展开一场别开生面的挑战。 　　本次沙漠挑战赛历时两天一夜，总计55公里，参赛的创投精英们将以小组形式徒步穿越茫茫大漠，彻底融入天地苍茫的壮阔中，挖掘隐藏在内心深处的强大的生命力量。徒步沙漠行，开始于夜明沙，途中会穿过沙漠、湿地、湖泊，还会在海拔千米感受天高云阔，最后抵达终点是七星湖。 （图为清科集团创始人、董事长倪正东） 　　清科集团创始人、董事长倪正东也亲自出马，还在出征仪式上另类诠释了库布其，库：投资要投“酷”的公司，布：在创业投资过程中要敢于说“不”，其：我们要保持一颗好“奇”的心。总结：所以我们这个地方选对了。 （图为陶冶户外船长） 　　陶冶户外船长一直强调那句最经典的口号：走过大漠戈壁都是姐妹兄弟！还说一个人最难的就是面对自己！并与大家相约在终点不见不散。 （图为华盖资本创始人、董事长许小林） 　　华盖资本创始人、董事长许小林，直接在出征仪式上向清科集团倪正东发出战书，同时表示只要能来到这里，就已经是勇士了。 （图为梅花天使创投创始合伙人吴世春） 　　梅花天使创投创始合伙人吴世春本来打算去塞班团建的，但是中途被库布其吸引了过来。在拍摄挑战视频的时候，他本来打算挑战清科倪正东，但是今日觉得对方状态非常好，貌似准备充分，于是临时倒戈，决定“化敌为友”。 （图为陶冶形象大使、戈壁刀锋战士“独脚潘”） 　　在出征仪式上，陶冶形象大使、戈壁刀锋战士“独脚潘”与大家分享了他的行走故事，作为史上第一个独脚完成戈壁108公里徒步的勇士，他告诉我们：“其实，每个人，每一天都在行走，只是很少有人能够认真的对待行走，希望通过此次沙漠之行，大家可以找到行走的快乐，同时，在接下来的2天1夜里，相互间可以缔结兄弟姐妹般的情谊。” 　　秉持着安全第一的原则，陶冶户外还安排了专属救援队，并在现场进行了专业的赛事安全讲解，包括安全保障、救援保障、设备、补给点、路标等方方面面，为确保队员安全做出万全准备。 　　随后《穿越库布其——2017第一届中国创投精英沙漠挑战赛》集结的17支战队纷纷上台展示：队名、队旗、霸气的口号、恢弘的队歌。 （图为传奇扑克战队：每个人都是传奇） （图为第一财经战队：第一财经，仅做第一） （图为大漠红杉战队：大漠红杉，666） （图为华盖资本战队：华盖华盖，东方不败） （图为高特佳雄鹰战队：勇闯库布其，必胜高特佳） （图为科华基金战队：科华基金，万众一心） （图为快创商学院战队：快创，快创，你若托付，我必全力以赴） 　　（图为快学战队：快学教育，快乐长久） 　　（图为梅花天使战队：火车来了我不怕，梅花和你打一架） （图为清科创投战队：清科创投，必须最牛） （图为沙丘战队：大漠淘金，沙丘冠军） （图为犀牛之星战队：犀牛之星，沙漠之鹰） （图为湘军风云战队：风云际会，湘军必胜） （图为英诺战队：英诺战队，成人达己，666） （图为英雄联盟战队：英雄联盟，与众不同） （图为追梦者基金战队：追梦者徒步，不服走两步） （图为青山资本战队） 本文为投资界原创，作者：Coral Alien Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170722417422.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】