“码客街”获数千万元A轮融资，让你边看电影边做按摩	码客街成立于2015年3月，是一家影院增值业务服务商，主营影院智能共享座椅，并开展了微展厅、抓物机、微SPA等各项影院增值项目，致力于为用户提供一站式影院渠道推广解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，影院增值服务商码客街已完成数千万元 A 轮融资，由北京中观妙元领投，宁波海马等机构跟投。本轮融资将用于设备投放和产品升级。 　　此前，码客街曾在2015年8月获得来自华映资本的1000万元天使轮融资。 　　码客街成立于2015年3月，是一家影院增值业务服务商，主营影院智能共享座椅，并开展了微展厅、抓物机、微SPA等各项影院增值项目，致力于为用户提供一站式影院渠道推广解决方案。隶属于蜂马（上海）网络科技有限公司 。 　　早期，码客街的主要业务是运营影院外厅这块小型“商业地产”，如投放VR设备、按摩椅、迷你KTV和娃娃机，举办微展厅等。目前，码客街主要经营影院的内厅座椅，即把普通座椅升级成智能按摩椅来售卖服务。 　　据了解，目前，码客街已铺设近 2 万台智能座椅，客单价大约在 20 元/ 90 分钟，回本周期在 7 个月左右。除了服务收入，码客街还有扶手+椅背广告收入。与此同时，码客街有意拓展海外市场。施靓认为，全球的电影院模式几乎一样，加上不少国家和地区的影院座椅也产自国内，因此，码客街标准化的模式可以较快复制到海外市场。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425337.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】