刘强东：未来一定是机器人送货，配送员兄弟就别在烈日下受苦了	“未来将是机器人送货的时代，不需要更多的配送兄弟在烈日下受苦。未来十二年，京东至少还有十几倍的销售增长，但员工人数希望保持不变。相信十年之后，京东的人员加起来，反而会很少，我们的目标是8万人。”	　　7月20日，在联想全球科技创新大会现场，京东集团创始人兼CEO刘强东(微博)和联想集团董事长兼CEO杨元庆共同宣布，联想与京东达成大数据战略合作，不过二人并未披露具体合作细节。 　　刘强东在演讲中说，未来12年京东将全面发展技术，让人工智能真正落地。“明年双十一之前，京东将建成第一个无人仓库，没有一个操作员。” 　　“未来将是机器人送货的时代，不需要更多的配送兄弟在烈日下受苦。未来十二年，京东至少还有十几倍的销售增长，但员工人数希望保持不变。相信十年之后，京东的人员加起来，反而会很少，我们的目标是8万人。” 　　刘强东说，京东无人机配送已经逐步落地实现，不久前跟陕西省和四川省签订了无人配送协议，将在四川等地建立数十家无人配送机场，一旦建成，就会把四川省很多新鲜蔬菜、野生水果等优质商品在24小时内送到中国任何一个城镇居民餐桌。 　　谈及京东金融，刘强东说京东金融虽然起步比较晚，但是由于正好可以借助最新最实用的技术，加上京东多年的数据积累，反而发展很快。刘强东透露，去年12月，京东金条单月放款超过50亿，今年6月，单月放款超过100亿。所有贷款均在线上完成，坏账率加起来不超过0.3%，远远优于银行的2%左右。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】