回收出3000亿市场！回收宝获海峡资本领投3亿元B轮融资	目前中国智能手机保有量超过15亿部，在每年销售大约5.5~6亿部新手机的同时，也有超过4亿部的旧手机被淘汰，如果平均每部淘汰手机的回收价值是800元，那这就是一个3000亿的庞大市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10日消息，国内二手手机回收公司深圳回收宝近期获得3亿元B轮融资，本轮融资由海峡资本领投，源码资本、成为资本、中信资本、世铭投资SMC跟投。此轮包括之前的天使轮和A轮，回收宝都获得了业内最大额融资。 　　据悉，本轮融资将主要用于招募更优秀的人才；大力加强回收宝2C的品牌推广，扩大消费者心目中回收宝的知名度，抢占更多市场份额；同时开拓和更多手机品牌、电商巨头等场景的合作，打造创新的模式。 　　回收宝创立于2014年，主要业务为二手机的回收以及价值再利用。对于优品手机，回收宝会卖给二手机销售端，对于非优品手机，则会将其零件进行拆分售卖。自成立以来，回收宝与华为、vivo、中国移动、中国联通、中国电信、应用宝、微回收、爱锋派等知名企业建立了长期战略合作关系。 　　回收市场有多大？以手机为例，据相关数据统计，目前中国智能手机保有量超过15亿部，在每年销售大约5.5~6亿部新手机的同时，也有超过4亿部的旧手机被淘汰，如果平均每部淘汰手机的回收价值是800元，那这就是一个3000亿的庞大市场。 　　在线下，回收宝专门成立了独立子品牌「换机侠」，和全渠道手机零售门店合作，共同推出以旧换新服务，换机侠为合作门店输出一整套技术解决方案和标准服务流程，大大提升了合作门店的综合服务能力。接受非常简单的操作培训，门店导购员就可以通过「换机侠」智能检测App为用户提供标准化的手机回收服务。线下手机零售门店超过30万家，线下销售量占手机总销售量的近80%，线下已经成为手机回收行业最重要的战场之一。 　　回收宝还积极布局手机后市场，2017年6月对国内最大的手机维修O2O平台「闪修侠」进行A轮战略投资。据了解，双方的合作已经在部分城市落地，年底前将会拓展到闪修侠业务范围覆盖内的20座主要城市。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420971.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】