新芽榜·2016年中国最具投资价值企业50强榜单	本届榜单在2015年风格的基础上进行了微调，根据企业发展的不同阶段与规模，将“中国最具投资价值企业50强”榜单评选，细分为“风云榜”（融资阶段A轮及其以后的未上市企业）和“新芽榜”（融资阶段A轮以前的未上市企业，创立时间两年以内）。	2016年10月20日，在第七届中国高成长企业CEO峰会上，第十一届“中国最具投资价值企业50强”评选榜单（以下简称V50榜单）正式发布。该榜自2006年以来，至今已举办十一年之久，是投资界首个专注高成长企业的年度评选活动，被誉为“行业投资风向标”。 本届榜单在2015年风格的基础上进行了微调，根据企业发展的不同阶段与规模，将“中国最具投资价值企业50强”榜单评选，细分为“风云榜”（融资阶段A轮及其以后的未上市企业）和“新芽榜”（融资阶段A轮以前的未上市企业，创立时间两年以内）。 本届V50评选，自2016年3月初全面启动以来，广泛征集报名企业，经首轮筛选进入初评的企业达1000+，再通过严格的初评和复评，汇聚了近百位投资界“意见领袖”及精英们的专业意见，最终缔造了本届中国最具投资价值企业风云榜50强和新芽榜50强！ 2016年第十一届中国最具投资价值企业50强榜单·新芽榜 （此榜单排名不分先后，按企业全称首字母排序） 序号 企业简称 公司名称 1 POMCube POMCubeInc. 2 京华未来 北京京华未来机器人科技有限公司 3 玲珑 北京科玲文化科技有限公司 4 联想智慧医疗 北京联想智慧医疗信息技术公司 5 灵犀微光 北京灵犀微光科技有限公司 6 美信金融 北京美信众诚科技有限公司 7 魔视互动 北京魔视互动科技有限公司 8 魔数科技 北京魔数科技有限公司 9 潜力股 北京潜力股科技有限公司 10 斑马社 北京青云互帮网络科技有限公司 11 深鉴科技 北京深鉴科技有限公司 12 住范儿 北京水木优品科技有限公司 13 万娱引力 北京万娱引力文化传媒有限公司 14 细刻科技 北京细刻网络科技有限公司 15 医洋科技 北京医洋科技有限公司 16 艺妙神州 北京艺妙神州医疗科技有限公司 17 有序科技 北京有序科技有限公司 18 91金服 北京众智人人信息科技有限责任公司 19 水滴互助 北京纵情向前科技有限公司 20 天仪研究院 长沙天仪空间科技研究院有限公司 21 11Space 畅联管理咨询（北京）有限公司 22 比呀比 广州比呀比信息科技有限公司 23 金华佗 广州杜仲哥互联网科技有限公司 24 康立明生物 广州市康立明生物科技有限责任公司 25 国民认证 国民认证科技（北京）有限公司 26 维权骑士 杭州刀豆网络科技有限公司 27 文签网络 杭州文签网络技术有限公司 28 空中云汇 空中云汇（深圳）网络科技有限公司 29 爱诺医药 宁波爱诺医药科技有限公司 30 埃德斯 上海埃德斯生物科技有限公司 31 幼师口袋 上海必加教育科技有限公司 32 果藤金融 上海果藤互联网金融信息服务有限公司 33 禾赛科技 上海禾赛光电科技有限公司 34 金枣金融 上海金枣金融信息服务有限公司 35 哮喘管家 上海朔茂网络科技有限公司 36 烯牛数据 上海烯牛信息技术有限公司 37 朋友印象 上海阅人信息技术有限公司 38 快金数据 深圳快金数据技术服务有限公司 39 莱斯购 深圳市莱斯购电子商务有限公司 40 寻材问料 深圳市寻材问料网络科技有限公司 41 万瑞达生物 深圳万瑞达生物科技有限公司 42 英美达 深圳英美达医疗技术有限公司 43 0glass 深圳增强现实技术有限公司 44 欧瑞吉医药 四川欧瑞吉生物医药股份有限公司 45 玩咖 玩咖欢聚文化传媒（北京）有限公司 46 一起火 衣旗（杭州）科技有限公司 47 标准普惠 颐月信息技术（北京）有限公司 48 水滴科技 银河水滴科技（北京）有限公司 49 娱猫 娱猫（北京）科技有限公司 50 北斗云点 珠海北斗云点信息技术有限公司 　 关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161020404267.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】