海尔的新动作和它背后的三大图谋	现在，点点客社交电商平台也开始纳入海尔系的视野。“我们投资了很多电商，我们有很多为中小客户服务经验，无论消费金融、小贷，还是保理，都是我们的强项。如果点点客的金融业务开启，我们希望参与其中。”王蒙说。	　　管理超过50亿资产的青岛海尔创业投资有限责任公司（以下简称“海尔资本”）和新三板移动电商第一股点点客（430177.OC）正式牵手了。 　　今天，点点客发布公告称，公司将与海尔资本签署《战略合作协议》。读懂君研究公告发现，海尔资本未来将在三个方面和点点客建立战略合作，分别涉及投资、并购、金融业务。 　　“我们已经在二级市场买入点点客，并成为点点客的股东，我们看好点点客的投资价值，这是战略合作的前提。” 海尔资本投资总监王蒙告诉读懂君。 　　第一弹：海尔资本继续大规模投资点点客？ 　　合作第一弹，海尔资本可能大规模投资点点客。 　　海尔资本和点点客的战略合作协议显示，点点客如有意引进战略投资者，海尔资本将积极开展可行性评估，并在符合相关法规与内控程序前提下投资参股其中的优质企业项目。这意味着点点客将有望获得海尔资本的青睐。 　　实际上，读懂君从海尔资本投资总监王蒙处获得的信息显示，海尔资本已经在二级市场买入点点客。 　　“我们买入的原因有两个，首先是点点客的投资价值，其次点点客通过saas聚合卖家，和海尔集团往移动互联网转型的理念一致。” 王蒙说。 　　海尔资本作为海尔旗下的投资业务平台，管理超过50亿元，这样的大玩家在二级市场买入一家新三板公司的股票，不由令市场浮想联翩。 　　而今天的公告显示，海尔资本未来仍有增持的可能。实际上，就在11月29日，点点客发布公告称，证监会对点点客的定增予以受理。 　　第二弹：海尔资本可能助推点点客下一步的并购 　　合作第二弹，海尔资本将为点点客推荐并购标的，要知道并购在点点客的发展过程中曾有着举足轻重的作用。 　　2015年7月，点点客以8000万的价格收购徐张生、方堃、章亚莲和杭州创东方富邦创业投资企业持有的杭州微巴信息技术有限公司100.00%股权。 　　收购完成后，2015年年报显示，点点客营业收入和净利润分别为1.83亿元和2981.68万元，同比增长129.77%和100.91%，而微巴信息贡献了1/3收入和1/2净利润，可见并购的效果。 　　海尔资本和点点客的合作协议显示，海尔资本将向点点客推荐并购标的或股权投资项目，并将其已投资且有意引进新的投资者的移动互联网企业，以及拟投资的企业，优先推荐给点点客。 　　“我们见了很多项目，包括消费升级和小型电商，我们认为比较适合点点客。”王蒙说。 　　王蒙表示，“其实应该有不少上市公司对点点客有兴趣，如果点点客同意的话，这个并购我也蛮想撮合的，但这个得看点点客的意思。” 　　第三弹：拥有1000亿资产的海尔金控希望联手拓展金融业务 　　海尔资本之所以决定投资点点客，一个重要原因是在海尔体系内做了调研。 　　“我们问了我们上市公司的电商部门，大家反应不错，点点客的产品服务比较适合销售小家电。”王蒙说。 　　除了海尔商城可以用点点客的产品，王蒙希望将点点客介绍给海尔投资孵化的消费品公司。 　　而更重要的合作则是未来点点客拓展互联网金融业务，双方可能存在协同效应。 　　基于大数据的互联网金融业务，是点点客社交电商战略的重要商业模式，海尔资本看到了这一点。 　　海尔集团在金融领域布局强大，海尔金控已发展成为拥有银行、财务公司、融资租赁、小额贷款、消费金融、金融保理、第三方支付、财富管理、场外清算中心、资产交易平台等金融全牌照的大型金融控股集团。 　　此外，海尔金控旗下的金融系平台业务突飞猛进，旗下资产近1000亿元，放款余额700亿，服务近30万个人和企业客户；四大交易系平台累计交易额突破2000亿；以海尔资本为核心的投资系平台参与管理基金12支，投资项目超过60个，涉及18大行业，5大领域。 　　现在，点点客社交电商平台也开始纳入海尔系的视野。“我们投资了很多电商，我们有很多为中小客户服务经验，无论消费金融、小贷，还是保理，都是我们的强项。如果点点客的金融业务开启，我们希望参与其中。”王蒙说。