别人的26岁！！！燃爆美国资本市场，光芒欲盖马云，甩脸书一条街，最关键女友还是超模……	在Snap上市的第一天，投资者反应十分热烈，该股当日收涨44%，报24.48美元，成为继2014年阿里巴巴上市后美股最大单的IPO。24.48美元的收盘价令该公司的市值达到330亿美元，远超市场预期的250亿美元。	　　Snap公司周四在纽交所挂牌上市，股票代码为“SNAP”。该公司在IPO中融资34亿美元，并以17美元的发行价发售2亿股份。 　　当天早上，26岁的CEO埃文·斯皮格尓和合伙人28岁的鲍勃·墨菲敲响开市钟。前者的名模女友米兰达·可儿到场助阵，谋杀胶片无数。被问及上市感受，斯皮格尓难掩激动心情，说道：“我现在很兴奋”。 　　Snap CEO斯皮格尔和未婚妻米兰达·可儿 　　2016年，《福布斯》杂志连续两年将26岁的斯皮格尓评为全球最年轻的白手起家的亿万富豪，身价可达21亿美元。在Snap上市后，其身价再次涨至55亿美元。 　　他与超模米兰达·可儿于2015年6月开始交往，两人在2016年7月宣布订婚。 　　在被问到如何跟斯皮格尓走到一起时，米兰达表示：“我们在约会之前做了很久的好朋友。”她还说过她过了六个月之后才将斯皮格尓介绍给自己5岁的儿子。 　　上市首日股价飙涨44% 　　Snap一鸣惊醒美国IPO市场 　　在Snap上市的第一天，投资者反应十分热烈，该股当日收涨44%，报24.48美元，成为继2014年阿里巴巴上市后美股最大单的IPO。24.48美元的收盘价令该公司的市值达到330亿美元，远超市场预期的250亿美元。 　　对于很久没有大型科技公司IPO的美股市场而言，Snap的IPO意义重大，将为今年其他公司的上市树立参考标杆。去年美国IPO市场被认为是金融危机以来最为安静的一年，然而随着美股今年以来屡创新高，Snap的上市备受关注。 　　美国IPO资深顾问Lise Buyer在接受采访时表示，“除非美股真的出现暴跌，Snap的上市对投资人来说无疑是好事。” 　　上市大比拼： 　　Snap会是下一个脸书吗？ 　　与Snap热闹非凡的上市景象相比，同样作为社交网站的脸书（Facebook）在上市当天就显得有点“悲剧”了。2012 年 5 月 18 日，脸书 IPO 以 38 美元开盘，当天收盘小幅上涨 0.61% 到 38.23 美元，当日交易额 160 亿美元，第二天则干脆破发，第三个交易日触发熔断机制，后面的几十个交易日里连续下跌直至 20 美元左右。 　　可以说脸书上市的头 100 天只能用灾难来形容，市值从头一天的 900 亿一直跌到了当年 9 月 4 日的 380 亿美元。至少就 IPO 当日来看，Snap 的表现比“下一个 脸书”好多了。 　　此外，从用户情况来看，Snap开发的Snapchat也具有更好的前景。从用户量来说，脸书 是世界第一社交网络。专业互联网数据分析网站 Statista 统计，截至今年 1 月 脸书 单一产品就拥有 18.71 亿用户。如果将公司所有产品的用户都算在一起的话，脸书 的用户总数接近20 亿人。 　　但作为一款诞生仅 5 年的新产品，Snap的用户量发展得很快，目前它的用户量已经超过了 3 亿人，在 Statista 排名中挤到了第 11 名，超过了Skype、微博、LinkedIn 和 LINE 等。最重要的是，Snap 的典型用户大多十几二十岁，这些即将步入成年生活的年轻人是所有消费品牌最重视的群体。 　　Snap表现如此高调， 　　分析师们怎么看？ 　　俗话说，树大招风。在投资者热烈回应Snap上市之际，市场上也出现了一些质疑的声音，有两名分析师警告称，投资者盲目乐观。 　　据《巴伦周刊》报道，极讯分析师Anthony DiClemente敦促投资者削减Snap持仓，发布的目标价为16美元，低于17美元的发行价，也远低于24.48美元的周四收盘价。他指出，Snapchat的日均用户及每位用户平均收入增长都在下降，这是衡量社交媒体公司的两项关键指标。 　　该公司第四财季用户增长3.3%，低于第一财季17.2%的增幅。为了盈利，Snap将不得不提升每位用户收入，但广告客户告诉DiClemente，中小型公司使用该公司的广告产品存在困难，Snap抓住客户的能力不像脸书那么精准。 　　Pivotal Research分析师Brian Weiser也对Snap的表现存在疑问，给出的目标价为10美元。他表示，这家初创公司面临来自大型公司的激烈竞争，核心用户群增长很小。 　　投资者暂时可能没有听到其他分析师的意见，那些参与上市工作的银行的人员数周后才会发布该公司的报告。 　　总而言之，顶着今年社交网络的“当红花旦”头衔，再加上90后CEO斯皮格尓与前维密超模米兰达·可儿的合体本身就是一大热点，Snap当前和未来的公司表现值得全世界的关注和期待。