一起作业收购快乐学，野心是要拿下500亿市场规模的K12	2014年至今，行业内已经发生690起在线教育融资事件，排名前两位的分别是K12教育和儿童早教。数据显示，2016年我国在线教育行业的同比增速将达27.85%；其中K12教育市场规模达493亿元。这足以说明在在线教育领域K12的市场足够大。	　　投资界11月17日消息，一起作业于今日对外宣布完成对快乐学的全资收购，具体金额未透露。一起作业方面称，“本次收购将加速一起作业的全学科、全学段布局，实现对学生线上作业和线下试题的全面数据收集。”据了解，此次收购是K12在线教育领域的第一起收购案，而两家企业针对的都是K12领域的公立中小学。 　　一起作业成立于2011年10月，从原先的以在线作业为切入点进入公立校，到后来公司升级扩展到家庭教育和校外教育，成为连接老师、学生、家长三方的K12在线教育平台。公司官方表示，截至到2016年9月，一起作业已覆盖了8万所小学、初中，主要涉及语、数、外三科，注册学生用户达到2700万余人，总用户数约4000万，业务模式涵盖学校教育、家庭教育、社会教育。 　　快乐学成立于2013年4月，与一起作业的发展轨迹相似：一开始从题库切入公立学校，之后围绕老师的日常教学，从学生的“日常作业+周测+大考”入手，通过收集和分析学生的日常学习数据为老师和学校提供服务，定位于“K12 智慧学习引擎”。 　　针对此次收购快乐学创始人董事长曹炜斌、CEO林桢表示：“快乐学率先专注于全日制初高中日常教学场景的产品解决方案。这一领域是业界公认的最复杂最难啃的骨头，因为数据在那里，鲜活且完整的教学数据只有学校有，但是无痛采集并不容易，如果中学领域高频教学产品是个考试，它要考的四大主科是：技术、产品、教研、运营。在这个赛道中，一起作业是最具梦想和实力的伙伴。让更多学校能够用数据驱动学习”。 　　一起作业创始人兼CEO刘畅表示：“一起作业和快乐学的合作将实现1+1＞2的协同效应，快乐学完整支持线上线下数据采集、处理、反馈，目前已在清华附中、北大附中、人大附中、南开中学等学校获得好评。快乐学的加入，有助于一起作业实现线上、线下教育的闭环，加速推动大数据驱动学习理念的推进进程。” 　　据清科集团旗下私募通数据显示，从2014年至今，行业内已经发生690起在线教育融资事件，其中排名前两位的分别是K12教育和儿童早教。有数据显示，2016年我国在线教育行业的同比增速将达27.85%；其中K12教育市场规模达493亿元。这足以说明在在线教育领域K12的市场需求足够大。 　　不过对于在线教育企业来说，最重要的就是渗透率。此次收购也许正式打响了K12教育领域的战争。