推出一直播、小咖秀、秒拍的一下科技告诉你，直播的下一个爆点是什么？	直播的2017年，相当于短视频的2014年，有这方面创业意向的人，如果今年还不进行预先的投入，再想进来可能就没有机会了。	　　快手融资刷屏，不仅因为3.5亿美元的高融资金额，更是因为腾讯的青睐，而常被拿来与快手做比较的一下科技，同样在背后有一个“流量干爹”——快手有腾讯，一下科技有微博。 　　不过这次不说短视频。一下科技除了拥有秒拍、小咖秀这两个短视频矩阵，还有一直播与短视频项目共享微博庞大的流量入口和社交网络。 　　3月29日，在品途商业评论举办的泛娱乐创新大会上，一下科技联合创始人雷洋分享了一些他对直播的思考。 　　以下内容由投资界（微信ID：pedaily2012）进行整理： 　　今年再不进，想做直播也没机会了 　　直播是移动互联网发展的必然方向。 　　视频是互联网发展至今的最高级表现形式，直播是视频的演化形式，是无限细分的短视频。 　　秀场是大家比较熟悉的直播形式，但秀场只是直播行业的冰山一角，真正做秀场直播的不会超过5%，也很少有人有看秀场直播的需求。而直播+行业的广阔空间正在徐徐展开，在未来直播会 　　成为所有媒体、所有工具、所有内容的标配，是最重要的表现形式。 　　另外，直播的2017年，相当于短视频的2014年，有这方面创业意向的人，如果今年还不进行预先的投入，再想进来可能就没有机会了。 　　直播会在哪些方面有爆发呢？ 　　1、直播+媒体。通过为媒体和专业机构提供新的报道方式，手机直播迅速成为资讯传播的一手渠道，不管是在电视媒体、电台还是平面媒体。 　　举个例子，2月21日，人民日报社新媒体中心、新浪微博、一直播三方共同上线全国移动直播平台人民直播，在2017年两会期间，人民日报共发起直播40场，总观看量达4725万人次，其中李克强总理政府工作报告的单场直播人数将近1200万人。 　　2、直播+明星。在2016年，明星直播还是尝鲜行为，而到今年，直播已经是明星宣传的必备选项。他们不再把直播当做演出，而是当成和发微博一样的沟通行为。 　　3、直播+内容。在直播成为现象级风口后，直播栏目也成为内容创业的蓝海，此时优质的内容团队就很重要，从泛娱乐走向垂直纵深领域，我们可以看到大量的垂直类直播内容的粉丝量都在激增。贴近用户的专业性领域内容更受用户欢迎，垂直领域的内容必然会带来更为精准的用户。 　　4、直播+知识。直播具有实时性、强互动性、可回放等优点，行业大佬、领域专家的直播可以为用户和直播人带来更多近距离交流学习的机会。在这其中，付费直播占了一个比较大的品类。 　　5、直播+营销。相对轰炸式的硬广，直播+营销，结合病毒传播、品牌植入等传播手段，以一种潜移默化的手法，将品牌信息传递给受众，还不容易引起受众的方案。多种玩法，还能打造品牌营销力升级，比如边看直播边下单、个性化功能定制等。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170329410861.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】