爱点击冲刺IPO！单季亏千万美元，蓝标是二股东	爱点击由薛永、康吴友平及唐健创立，是一家程序化购买供应商，为广告主计划、投放及优化多渠道的广告投放，包括︰搜索推广、展示广告、社交媒体及移动终端。	　　在融360递交IPO之际，国内网络效果营销公司爱点击iClick也启动了上市进程。 　　招股书显示，爱点击2017年第二季度营收2985万美元，但净亏达1024万美元。A股公司蓝标还是爱点击的第二大股东。 　　爱点击Q2营收2985万美元 同比增长24% 　　爱点击2017年第二季度营收2985万美元，较上一季度的2588万美元增长15%，较上年同期的2404万美元增长24%。 　　爱点击2017年第二季成本2290万美元，上一季度为1952万美元，上年同期为1582万美元。 　　爱点击2017年第二季度毛利为695万美元，毛利率为23%，低于上年同期的822万美元。 　　爱点击2017年第二季度运营亏损为223万美元，较上一季度亏损440万美元和上年同期的亏损317万美元有所收窄，爱点击2017年第二季度运营利润率为-7%。 　　爱点击2017年第二季度净亏损为1024万美元，上年同期净亏797万美元，上一季度净亏1200万美元。 　　蓝标是爱点击第二大股东 　　爱点击由薛永、康吴友平及唐健创立，是一家程序化购买供应商，为广告主计划、投放及优化多渠道的广告投放，包括︰搜索推广、展示广告、社交媒体及移动终端。 　　2014年12月，爱点击曾宣布获蓝色光标的6000万美元投资。当前，蓝色光标是爱点击第二大股东，持股比例为13.5%。 　　爱点击最大股东为Bertelsmann Asia Investments AG and its affiliate，持股为13.7%，Sumitomo Corporation Equity Asia Limited持股为12.1%，Wing Hong Sammy Hsieh持股为12%。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】