死了99%！谁让这个行业惨遭团灭？（附死亡名单）|那些年让投资人哭的行业	从资本宠儿开始，经历了百团大战、千团大战、恶意竞争、IPO折戟、资本断粮等过程之后，裁员关站成为了大多数团购网站的选择。	　　2017年投资界特别策划《那些年让投资人哭的行业》，入选行业都是万亿级市场，无数资本集结而成风口，无数创业者蜂拥而造乱象，然风过后一地鸡毛，空余创业者和投资人的血泪！ 　　一个万亿级的市场，咣当！垮了！总觉得这就足以让我们想象到创业者和投资人那血肉横飞的画面了，然而深挖这死亡背后的种种细节之后，才发现，现实总比剧情精彩，简直就是诛心啊！ 　　下面请收看诛心大戏——团购之死。 　　团购的黄金时代：一年之内千团崛起，巨头相继入局 　　有云泥之别方晓落差之大，既然能说当今的团购惨不忍睹，那么它往日必曾承载重誉，有过艳压群芳之势。 　　那是2010年的春天，团购作为一种新兴的电商模式，几乎是一夜之间，团购网站遍地开花，24券、满座网、美团网、嘀嗒团、窝窝团、拉手网、糯米网……纷纷迎风而起。彼时，团购这个概念已经在国内蛰伏了七年之久，但围观者众但试水者少。 　　从“百团大战”到“千团大战”，中间几乎没有给人喘息的时间，鼎盛时期，国内团购网站增长速度可以达到日增10家，相比之下，时下的“共享单车”、“共享充电宝”等共享系创业还称不上疯狂。 　　窝窝团创始人王赟明曾这样回忆自己的创业初衷：“起初是王兴给我打电话邀请我一起做团购，他做线上，我做线下，但是我俩没谈成。就是在当天，我了解到了美国的Groupon模式，我和我的团队开会讨论之后决定做这件事。其实创办团购网站简单，但如何去选取适合团购的产品却是一个长期而复杂的过程，我们经过4个月的探索和试错，才发现吃、喝、玩这3个行业的产品最适合做团购……” 　　根据《2010年国内网络团购行业数据统计分析》，截至2010年年底，国内团购网站数量为2612家，同时，淘宝、腾讯、百度、京东、招商银行、家乐福等各路巨头纷纷盯上团购，并且迅速采取行动。赶集网CEO杨浩涌起初对团购并不感冒，但是难以抵抗市场的吸引，于是放手让产品技术去做，“他们动作很快，一个星期就把团购导航做起来了。” 　　面对激烈的竞争，F团林宁曾表示：“在竞争激烈的态势下，一家能够生存发展的上规模的团购网站，投入门槛在1000万元以上。” 　　“要钱是吗？我来掏！”面对市场的风起云涌，资本方也很给力，霎时间，资金大举涌入团购行业。拉手网在14个月内斩获4轮融资，总金额近2亿美元；千品网于2011年9月获数千万人民币A轮融资；24券一共获得了6轮融资，总金额约为5000万美元；F团在2011年9月获6000万美元B轮融资，4家机构参投…… 　　据北京商报统计，在2011年，团购网站融资总额超过4亿美元，为2010年的4倍，风口上的团购理所当然地成为资本的宠儿。 　　倒闭之前的一地鸡毛：创始人被围堵、网站骗局遭央视曝光 　　团购的大风来去匆匆，很快，洗牌开始了…… 　　相信团宝网创始人任春雷今生都不会忘记，三四百个前来讨薪、讨债的人在大年初七把他围堵在办公室里整整一天，他不敢出去，他曾坦言“军中无粮了，你敢泄露吗？”所以他甚至连自己的跑路传言都无法去公开澄清，这一切都是因为钱，因为他千辛万苦去筹钱却只带回来了千万级的融资意向，并没有拿到真正的融资。 　　团宝网的死亡悄无声息，没有官方的公开信，可以查到的踪迹只有它曾更名为“新团宝”尝试新生，但也不了了之。现在，这个网站已经无法进入，就连创始人的微博都变成“微指股份创始人”，再也寻不到团宝的痕迹。 　　无独有偶，2014年3月4日，嘀嗒团发布公告：“由于将转向新的业务模式，我们将于2014年3月31日正式关闭团购业务。”对此，互联网观察家丁道师分析道：“这次关闭团购是为了避免更大损失。美团、大众点评已经把主要市场占据，嘀嗒团也是一家全国性团购网站，成交额不足十亿，规模难以盈利。” 　　除了融资渠道受阻、资金链断裂、行业竞争过于激烈难以抵抗等原因，出现“千团倒闭”的局面还有一个重要原因，就是政策监管。北京市工商局消费者权益保障处处长曹中生曾表示，在千团大战之际，市场弊端凸显，他说：“团购网站主要存在3个问题——虚假宣传、退货困难、消费者投诉时举证难。” 　　1288团购网的“团购骗局”被网友曝光之后，不仅警方介入调查，还被央视曝光了。在CCTV2的《经济半小时》节目中，1288的负责人也出镜了，据网友还原，该负责人声称，他找广东一个鞋厂定了10万的鞋，付了2万定金之后该鞋厂消失了！他起初用自己的钱退消费者，可是退了部分之后，他的网站被黑了，所有的资料和退款记录都没了！他无从查起，就没再退！没再退！再退！退了…… 　　还没完，据IT时报报道，该网站还在首页贴出了“出售1288团购网域名”的公告，标价50000元。公告甚至写着：“感谢媒体朋友的大力报道，1288这次能卖个好价钱完全归功于你们对本次事件的免费炒作。” 　　从资本宠儿开始，经历了百团大战、千团大战、恶意竞争、IPO折戟、资本断粮等过程之后，裁员关站成为了大多数团购网站的选择。据广州日报报道，从2011年5月到2012年5月，近2000家团购网站被OUT，就连团购网站的鼻祖，美国Groupon的市值也大幅缩水了。 　　从资本宠儿到烫手山芋，创始人流泪、投资人吐血 　　诚然，团购网站的倒闭让被骗的消费者投诉无门，也让心血付诸东流的创始人欲哭无泪，但是你们可曾想过，站在这二者身后的，还有一方在默默吐血，那就是入局的投资人们。 　　金沙江创业投资合伙人朱啸虎曾说过：“未来团购行业发展必然走向精细化运营，这才是团购的最终出路，回归到商业的本质才能保证行业有序地发展。”但是团购崛起的太快了，他们在疯狂烧钱之时，没有时间去同步提升服务质量，去做精细化运营，等他们冷静的时候，战争已经结束了，胜负已分，大局已定。 　　拉手网成立于2010年3月，在洗牌时代依然坚挺，位列国内十大团购网站之一。尽管成立14个月连续获得4轮融资近两亿美元，但是在2011年为上市而提交的文件中，拉手已经累计亏损近4亿元人民币。最终冲刺IPO折戟，2014年10月，拉手网被三胞集团收购100%股权，这或许已经是这个团购巨头最好的谢幕方式。 　　相比之下，同为2010年3月诞生的24券就没有那么幸运了。斩获6轮融资，多家机构和多位投资人纷纷入局，在千团厮杀、战火纷飞、跑马圈地的阶段，24券的瞩目程度甚至不逊于拉手网，但最后却上演了一出创投撕逼大戏，落得个完败的惨烈结局。 　　嘉御基金董事长卫哲曾分析过团购网站批量死亡的原因：“为什么团购会出现问题，还是心浮气躁、不尊重企业正常的发展规律，造成商家提供的服务良莠不齐，消费者口碑下降，商家也不看好，消费者也不看好，活生生把团购在中国给做坏了。” 　　在团购网站的江湖里，很多巨头都难逃被收购的命运，拉手是这样，嘀嗒团、糯米网也是这样，窝窝团扛了5年，还顺利IPO了，可是最后也没能撑住。其实，这些团购网站的投资人已经足够幸运！那些刚拿了天使、A轮、B轮、C轮就匆匆被淘汰的项目，背后的机构和投资人大多都血本无归！ 　　结语 　　中国电子商务研究中心监测数据显示，截至2013年6月底，全国团购网站诞生总数为6218家，其中4670家已经关闭。此后，团800又对团购网站存活数量进行了一次普查，截至2014年1月，全国团购网站的存活数量仅为213家。现如今，这个数字已经寥寥无几。 　　创新工场董事长李开复在团购网站于国内兴起之初就曾预言：“国内团购网站99%将会死掉”，可惜当时风太大了，无人入耳，如今，一语成谶。 　　附部分团购项目死亡表（投资界不完全统计）： （数据均根据网络公开资料整理，如有错误，请与投资界联系。） 　　《那些年让投资人哭的行业》系列策划之 　　“朝生暮死”的O2O上门服务，万亿市场争夺战落幕了吗？（附死亡名单） 　　死了99%！谁让这个行业惨遭团灭？（附死亡名单） 　　3年死了3493家！正规的不到10%！大妈哭着说：错信了自己人啊！（附百家死亡名单） 　　4000多家入局，仅有1%盈利，这个行业想活下来真难！（附死亡名单） 　　从兴起到洗牌仅用一年！谁让这场全民狂欢戛然而止？（附死亡名单） 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170527414291.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】