被红杉、IDG看上的轻轻家教，又获好未来1800万美元C+轮融资	轻轻家教CEO刘常科拥有20多年中小学教育培训行业经验，他曾担任昂立教育总经理、董事长，带领昂立教育与新南洋重组，成为国内K12领域第一家A股上市公司。	　　投资界消息12月19日，家教O2O平台“轻轻家教”宣布，公司已获得好未来1800万美元C+轮融资。本轮融资后，轻轻家教将与好未来深度合作，加强教研投入，形成科学有针对性的教研体系。 　　轻轻家教成立于2014年1月，目前，其已在上海、北京、深圳、武汉、南京等11个城市落地运营，为20万家庭提供了超过百万小时的家教服务。 　　轻轻家教CEO刘常科拥有20多年中小学教育培训行业经验，他曾担任昂立教育总经理、董事长，带领昂立教育与新南洋重组，成为国内K12领域第一家A股上市公司。在原有的一对一上门家教外，轻轻家教今年先后推出一对三“朋友团”、“一对一远程答疑及教学”等新业务，并提供专家直播课堂、轻轻问答、升学咨询等增值服务。 　　在本轮融资前，轻轻家教曾获得红杉资本、IDG资本和挚信资本等机构的三轮融资，此前，C+轮投资方好未来也曾领投过轻轻家教1亿美元C轮融资。 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161220406947.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】