网易欲分拆新闻业务融资3亿美元 要“有态度”的专注网游	据悉，网易二季度营收几乎翻倍，达到13.47亿美元，而其中约有四分之三归功于游戏业务。近期收官的电视剧《微微一笑很倾城》中对网易游戏的植入，也为其发布的剧中同款手游《倩女幽魂》带来了更多维的用户。	　　投资界9月13日消息 据彭博社援引知情人士消息称，网易计划通过分拆新闻业务融资约3亿美元，之后，将专注于在线网游这一核心业务。　　 　　上述知情人士还表示，融资形式可能通过在美国IPO进行，但也可能直接出售新闻业务。网易正就此寻求与潜在买家谈判。网易方面的发言人表示对此不予立即置评。 　　网易作为中国第二大门户网站，于2000年在美国纳斯达克上市，公司股价今年累计上涨27%，周一涨幅达8%。其7月的页面浏览量超过了103亿次，仅次于腾讯。 　　纵是如此，网易也跟他的竞争对手们一样，面临着新闻内容监管等诸多问题。而与此同时，游戏业务一直是网易的最大收入来源。据悉，其二季度营收几乎翻倍，达到13.47亿美元，而其中约有四分之三归功于游戏业务。近期收官的电视剧《微微一笑很倾城》中对网易游戏的植入，也为其发布的剧中同款手游《倩女幽魂》带来了更多维的用户。 　　不过，此次网易分拆新闻业务正值美国IPO市场低迷之际。据彭博社数据，今年美国科技和通信IPO是经济大萧条以来最低迷的一年。 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160913403097.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】