互联网金融平台“钱保姆”获内蒙古城投1亿元战略融资	钱保姆CEO楼晓东曾在接受媒体采访时公开表示：“确保投资人的资金安全，这是政府划定的红线，也是我们的底线。钱保姆通过整合各方资源，可实时对项目进行审查，精准筛选出优质资产，严格把控风险。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月1日消息，钱保姆近日对外宣布已经获得1亿人民币战略融资，投资方为内蒙古城投。据悉，本轮融资将主要用于完善公司的产品、研发、风控、财务以及客服等职能体系。 　　钱保姆创立于2014年11月1日，是一家第三方互联网汽车金融服务平台，团队核心成员主要来自支付宝、腾讯、建设银行、汽车金融机构等。 　　据官网显示，钱保姆已经与中国建设银行、贝付、易宝、长安责任保险股份有限公司、同盾科技等多个企业和平台达成合作。目前，钱保姆平台交易额已经突破50亿人民币，正在向百亿大关迈进。 　　钱保姆CEO楼晓东曾在接受媒体采访时公开表示：“确保投资人的资金安全，这是政府划定的红线，也是我们的底线。钱保姆通过整合各方资源，可实时对项目进行审查，精准筛选出优质资产，严格把控风险。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170401411086.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】