京东拟斥资数亿美元投资印尼电商Tokopedia，估值达10亿美元	Tokopedia成立于2009年，由William Tanuwijaya和Leontinus Alpha Edison创建，目前是印尼一家C2C电商平台，被称为印度尼西亚版的“淘宝”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月2日消息 ，京东称正与印度尼西亚电商Tokopedia商讨相关投资事宜，为扩张其在东南亚地区的海外市场，京东将向印度尼西亚电商Tokopedia投资数亿元美元。 　　Tokopedia成立于2009年，由William Tanuwijaya和Leontinus Alpha Edison创建，目前是印尼一家C2C电商平台，被称为印度尼西亚版的“淘宝”。2014年10月，Tokopedia获得来自软银和红杉资本的1亿美元融资，并于去年再获1.47亿美元投资。 　　据了解，目前双方的商洽还处于初期阶段，京东的这笔潜在投资可能会将Tokopedia的估值推高到10亿美元以上。 　　在电商领域,BAT几大巨头阿里、腾讯早已在东南亚进行了海外布局，在去年阿里巴巴就通过投资东南亚电商公司Lazada Group获得其控股股权。而今京东欲再斥巨资投资电商Tokopedia，假设Tokopedia的投资成功这意味着京东与阿里巴巴国内两大电商巨头的竞争将会被带到印度尼西亚市场。 　　与阿里巴巴集团和中国互联网巨头腾讯控股不同，此次京东将会以自己在物流方面的优势与经验与Tokopedia一齐携手进一步抢占东南亚的市场份额，其更倾向于实现业务的自然增长，依赖于自有物流网络和配送人员控制质量和服务。得到沃尔玛支持的京东，此前曾选择从头开始在印度尼西亚建立自主业务。 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412714.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】