王健林的小目标，马化腾说：我上一天班可以完成2次	网易是腾讯之后，国内游戏业的第二把交椅，他们公布的2017年 Q1 财报，其中在线游戏服务净收入为 107.35 亿元。表现同样惊人，但仅仅是腾讯的一半。如果对比 BAT 中的百度呢？后者第一季度整个公司的营收为 169 亿人民币。	　　昨天晚上，腾讯发布了未经审计的2017年 Q1 财报： 　　截至2017年3月31日，腾讯首季总收入为495.52 亿元，同比增长55%；经营盈利为192.72 亿元，比去年同期增长44%。 　　三个月期内盈利 192.72 亿元，也就是说一天净赚 2 亿……王健林的小目标，马化腾上一天班就能完成两次？ 　　制图：创业邦 　　腾讯是2004年在港股上市的，如果以上市以来的 13 年作一个节点，这其中有 12 年是在上涨（2008年下跌是遭遇亚洲金融危机）。 　　有意思的是，2004年刚好也是中国的房价如脱缰野马一般开始疯长的起点。这 13 年来，房价涨幅让人绝望，但让房价绝望的或许只有腾讯的股价了。 　　数据显示，自上市以来，腾讯股价涨幅已达 328 倍！ 　　在这个倍数面前，所有北上广深的房价涨幅，所有的 CPI 涨幅，都得跪下老老实实叫一声爸爸！ 　　3月初以来，市场经预感到了腾讯 Q1 的良好业绩，腾讯股价开始一路飞涨。 　　邦哥和很多人一样，无比期待着这次腾讯的 Q1 财报。除了宇宙级别的营收能力之外，是因为仅仅在2017年的交易中，腾讯已有 18 次创下盘中交易价格的历史新高。 　　冷静下来，如果透过现象看本质，腾讯当真是一座正在喷发的火山，一点没错。 　　仅游戏收入就远超百度整体营收 　　 　　腾讯官方制图 　　腾讯将首季 495.52 亿元的总收入分拆为三个部分，分别是增值服务、网络广告还有其它。其中占据绝对大头的是增值服务，共计 351.08 亿元，主要由网络游戏收入和社交网络收入。 　　邦哥接下来也就重点说说这个部分。 网络游戏收入增长 34% 至人民币 228.11 亿元。 该项增长主要反映来自智能手机游戏（如《王者荣耀》及《龙之谷》），还有PC客户端游戏（如《英雄联盟》及《地下城与勇士》）收入的增长。 社交网络收入增长 56% 至人民币 122.97 亿元。 该项增长主要反映数字内容服务（包括 QQ 音乐、腾讯视频及文学等服务）及虚拟道具销售收入的增长。 　　话说回来，一个季度内，单单网络游戏就获得 228.11 亿元收入，这到底是什么概念？邦哥举一些参照物做对比吧—— 　　网易是腾讯之后，国内游戏业的第二把交椅，他们公布的2017年 Q1 财报，其中在线游戏服务净收入为 107.35 亿元。表现同样惊人，但仅仅是腾讯的一半。 　　如果对比 BAT 中的百度呢？后者第一季度整个公司的营收为 169 亿人民币。 　　换句话说，腾讯仅仅用网络游戏的营收，就吊打了百度整个公司……（ BAT 咱不能再叫了） 　　两大超级引擎：手游和付费内容 　　腾讯的特殊点在于，在这些冷冰冰的数字背后，真正做出贡献的都是那些大家耳熟能祥的产品，非常直观。 腾讯主席兼首席执行官马化腾表示：受到农历新年假期带动，我们多款娱乐服务产品取得明显增长，这包括提供广受欢迎原创内容的腾讯视频，以及较新的产品如卡拉 OK 应用程序全民 K 歌、照片编辑应用程序天天 P 图及《王者荣耀》等手机游戏。 　　这一切都有迹可循。 　　一位游戏服务公司的创始人曾对邦哥表示：手游《王者荣耀》的日活已经逼近 1.2 亿，单款游戏的日流水接近 1 亿元。 　　邦哥还和一个游戏上市公司的员工聊起这次腾讯的游戏业务表现，对方表示：那是宇宙级别的，咱能不聊吗？ 　　回顾过去两年，腾讯游戏从2015年 Q2 起至今，已经实现了连续 8 个季度的营收增长。并且这样的增长态势在今天看来，丝毫没有放缓。 　　腾讯游戏 2015-2017年各季度营收 　　（图片来源于网络） 　　另一个不容忽视力量就是付费内容，尤其以腾讯视频为例。 　　比如，去年12月份开播的《鬼吹灯》，仅仅在腾讯视频自己的平台上就创下了 31 亿次播放的超高数据。 　　值得注意的是，想要在腾讯视频上第一时间看完最新集数，都必须是会员才行。而且现在完结之后，全剧都需要购买 VIP 会员后才能看。 　　可想而知，单就这一部网剧带来多少付费会员。 　　腾讯的未来：连接和内容 　　腾讯在泛娱乐领域的巨大优势，马化腾其实早就透露了背后的逻辑。 2015年3月，作为全国人大代表的马化腾在参加全国两会时，第一次明确提出了腾讯未来专注做的两件事情——连接和内容。 　　他说，在卖掉电商和搜索后，腾讯要以社交和通讯为核心， QQ 和微信为平台，连接起所有人、资讯和服务。另一个任务就是发展内容产业。 　　现在看来，《王者荣耀》和付费内容的强势表现，刚好代表了这两个理念开始开花结果。 　　有些人或许不理解，为什么《王者荣耀》代表着连接？这是因为，《王者荣耀》的火爆与其说是游戏自身的成功，不如说是微信和 QQ 的成功。 　　腾讯集团高级副总裁马晓轶在接受采访时曾表示，早期很多成功的手游，大部分是非同步游戏，你玩你的，我玩我的。 　　而腾讯内部在2015年达成一个共识，未来的手游属于实时竞技类游戏，而放在微信和 QQ 场景下看，就是熟人在一起，同时玩一款游戏。 　　现在，我们身边随处可见太多这样的例子：中学生在课间拼桌开黑、公司白领在午休时间抱团开黑、晚上 9 点半员工和老板一起在微信群里开黑…… 　　《王者荣耀》所渗透入的场景已经绝不仅仅是游戏和娱乐的，而是融入了社交场景，这也是它日活可以破亿的关键原因。 　　可以说，《阴阳师》的制作比《王者荣耀》高到不知道哪里去了，但从游戏的本质上相比，前者就不可能赢。 　　不过，这一切的前提是《王者荣耀》与微信的共生关系。 有趣的是，2012年，在腾讯公司级的季度战略会上，有三个最优秀的产品经理受邀，向所有业务线一把手分享产品经验。 一个叫钟翔平，负责手机浏览器业务；一个叫张小龙，你们都认识了；最后一个叫姚晓光，如今《王者荣耀》背后的负责人，腾讯公司副总裁。 　　关于姚晓光的故事，邦哥以后再说。 　　而在付费内容这块，《鬼吹灯》、《全职高手》风光无限，但背后的阅文集团才真正体现出腾讯在 3Q 大战之后的转变。 　　2002年，一个叫吴文辉的北大毕业生创办了起点中文网，仅仅两年后就被如日中天的盛大集团以 200 万美元收购。在盛大文学上面，诞生了像是《甄嬛传》、《步步惊心》、《鬼吹灯》这样往后大热的 IP 。 　　不过，盛大文学在两度冲击纳斯达克未果之后人心惶惶，陷入低迷。吴文辉也在2013年带核心团队出走。腾讯看准机会，在2015年7月，用 50 亿元收购盛大文学，组建阅文集团，吴文辉重新出任 CEO。 　　现在看来，那次布局极大地扩充了腾讯在上游 IP 上的储备力量，也成为腾讯视频和企鹅影业能够在这两年翻江倒海的靠山。　　 　　当年 50 亿元的收购价格，在现在这个网剧大爆发的当口，竟然也显得价廉物美了。 　　写在最后 　　抱歉，邦哥用这么长的篇幅，却只讲了 Q1 财报里的这两个细节，但这也是我们认为，腾讯在第一季度强劲表现背后所透露的重要信息。 　　吴晓波在《腾讯传》里给马化腾罗列出七种武器，分别是： 　　1、产品极简主义；2、用户驱动战略；3、内部赛马机制；4、试错迭代策略；5、生态养成模式；6、资本整合能力；7、专注创业初心。 　　在邦哥看来，最重要的是前三种合成的产品能力，以及 3Q 大战之后体现出的资本整合能力。 　　吴晓波将腾讯比作正在喷发的火山，如果我们也用这一形象的比喻作结尾—— 　　腾讯的产品经理文化就像火山下源源不断的岩浆储备，而越来越强的资本运作，则决定了火山喷发那刻，他们将会给世界带去的视觉震撼。　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】