知因智慧获远毅资本千万元人民币Pre-A轮融资 大数据+金融前景几何？	大数据技术与应用和金融的结合是当前的一个热点，金融行业的信息化程度很高，同时有良好的数据质量，另外数据维度与数据场景也较多。不知道知因智慧未来如何？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，金融大数据风控平台知因智慧宣布获得千万元人民币Pre-A轮融资，远毅资本领投。 　　知因智慧是一家以中科院大数据实验室为技术背景、以大数据算法模型为基础能力，加多渠道所获大数据为资源，专为金融行业客户提供包括知识图谱等在内的企业级业务驱动解决方案与产品。 　　据悉，知因智慧为金融行业用户提供多达20个以上的业务场景解决方案与产品，包括：基于NLP(自然语言处理)技术的事件传导、银行企业客户星系(确定当前客户在企业星系中所处的位置，判断企业重要性及其对整个关系网络的影响效应)、精准商机(在大数据获取的商机基础上，通过客户关联关系以及内外事件的量化，精准计量出商机的价值，根据等级制定营销名单策略)、风险前置、客群的激活、挽留和提升等；以及利用大数据知识图谱及风险关联效应，进行集团客户全新评级和管理、信用风险解决方案(大数据知识图谱机器学习在信贷全流程中的应用。在风险与营销两端为金融行业用户提供全智能的业务驱动产品。 　　大数据技术与应用和金融的结合是当前的一个热点，金融行业的信息化程度很高，同时有良好的数据质量，另外数据维度与数据场景也较多。不知道知因智慧未来如何？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413301.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】