搜狗计划2017年在美国启动IPO，最高估值50亿美元	据外媒报道，中国第三大搜索引擎搜狗预计将在今年在美国启动首次公开招股(IPO)，最高估值50亿美元。搜狗希望筹集更多现金在移动市场缩小与领头羊百度的差距。	　　据外媒报道，中国第三大搜索引擎搜狗预计将在今年在美国启动首次公开招股(IPO)，最高估值50亿美元。搜狗希望筹集更多现金在移动市场缩小与领头羊百度的差距。 　　搜狗CEO王小川在接受采访时表示，搜狗可能在今年启动IPO，出售大约10%的股份。 　　搜狗获得了腾讯控股和搜狐的投资，尚未正式聘请投行安排IPO事宜。 　　尽管百度在中国所有平台上都是最大搜索引擎，但是在爆发了一个医疗广告丑闻后，百度遭到了抨击。 　　与此同时，搜狗和奇虎360等百度对手赢得了移动用户的青睐。王小川计划利用部分IPO收益投资那些开发人工智能和机器学习技术的公司，改进搜索结果。 　　“过去一年，我们已经看到了一种趋势：人们不再像以前那样信任百度了，有的人甚至开始寻找替代搜索引擎，”他在北京总部表示，“因此，未来一年或两年，随着更多人对搜狗的服务感到满意，他们将意识到搜狗可以取代百度。” 　　研究公司艾媒咨询的数据显示，去年第三季度，百度占据中国移动查询的44.5%，阿里巴巴投资的神马搜索占据20.8%，搜狗以16.2%的份额位居第三。 　　王小川表示，在移动搜索市场，搜狗将在三年内追上百度。百度不予置评。搜狗在2013年与腾讯搜搜合并，正依靠与投资者、智能机制造商的合作来赢得市场份额。 　　尽管腾讯是搜狗的大股东，但是搜狗通过双层股权结构作为搜狐的子公司运营。王小川表示，公司主要投资方之间的关系很好，但是双方仍在讨论一旦搜狗上市后所有权结构应该怎样调整。 　　“我们计划让大约10%至12%的股份上市流通，”王小川在谈到潜在IPO交易时称，“在上市后，我预计我们的估值将达到40亿美元至50亿美元。” 　　腾讯尚未置评。 　　搜狗IPO计划的时间点较为微妙。魏则西的死使得百度网站上的付费医疗广告遭受抨击，由此出台的新规定影响了整个行业的广告收入。受到新规定的影响，搜狗第三季度营收环比下降了6%。 　　不过王小川表示，随着公司推出了新产品，扩大了营销，那些以前只与百度独家合作的广告商现在开始与搜狗进行合作。 　　搜狗去年第四季度营销支出可能将达到人民币1亿元(约合1400万美元)，是第三季度的五倍以上。 　　搜狗还将推出新的搜索服务，旨在将外国搜索结果带给中国用户。借助翻译技术，搜狗用户可以使用中文搜索英语网页，后者将自动翻译成中文。 　　“对于我们来说，这是迎来转变的一年，”王小川称。