不足半年融资1亿美元，闪送凭什么获得雷军、王思聪等人青睐？	以北京、上海为例，闪送能够做到客户下单后1 分钟内响应，平均 10分钟上门取件，直线距离 3 公里内平均19分钟送达，10公里内平均33分钟送达，全城平均送达时效达到45分钟。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，以“专人直送，更快更安全”著称的闪送近日宣布完成5000万美元的C+轮融资。本轮融资由雷军旗下的顺为资本、华联集团领投，赫斯特国际集团和普思资本跟投，光源资本继续担任本轮融资的独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于市场拓展，强化在1小时同城速递服务领域的地位。并持续加大技术和大数据的研发投入，打造更快更安全的专人直送服务产品，未来将推出次时效产品和跨地域服务。 　　闪送于2013年8月成立，是一家主打同城专人直送、快速直达服务的平台，提供一种更快速的专人递送服务，从闪送员接货到交付给收方，进行全程监控，和时间赛跑。公司承诺5公里平均23分钟送达，10公里平均33分钟送达，15公里平均39分钟送达。 　　以北京、上海为例，闪送能够做到客户下单后1 分钟内响应，平均 10分钟上门取件，直线距离 3 公里内平均19分钟送达，10公里内平均33分钟送达，全城平均送达时效达到45分钟。 　　官网显示，闪送已经拥有超过2800万用户，在全国31个城市开通服务，王宝强、张歆艺、景甜、林更新、陈赫、陈妍希、包贝尔、柳岩等一众明星都在使用并推荐闪送。并且，闪送在2016 年 4 月就实现了整体盈亏平衡，目前每月订单环比增速高达20％左右。 　　截至目前，闪送已经完成6轮融资，最近半年内就累计完成了1亿美元的融资，具体情况见下表： 　　当下，很多同城电商都提供快递和闪送的配送选项，顾客可以选择一小时之内就收到商品，“闪送依赖症”正在形成。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414652.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】