苏宁金服获53.35亿元融资，马云、深创投等14家机构入局，投后估值超323亿	苏宁金服以投前估值270亿元，向本轮投资者增资扩股16.50%新股，合计募集资金53.35亿元。紧随本次增资完成之后，苏宁金服的投后估值达到323.35亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，昨晚苏宁云商（股票代码：002024）发公告称，股子公司苏宁金融服务（上海）有限公司（简称“苏宁金服”）与现有股东苏宁云商等及14家投资者等签署增资协议，同意苏宁金服以投前估值270亿元，向本轮投资者增资扩股16.50%新股，合计募集资金53.35亿元。本次增资完成之后，苏宁金服的投后估值约为323.35亿元。 　　公告显示，共有15个机构参与此轮增资。马云等旗下基金、深创投等均有参与。其中苏宁金控指定主体出资人民币28.29亿元，员工持股合伙企业（第二期）出资人民币2.67亿元，云锋新创投资出资人民币10亿元，上海金浦投资出资人民币6亿元，璞致资管投资出资人民币1.3亿元，中金置达投资出资人民币1亿元，光际资本出资人民币1亿元，红土和鼎基金出资人民币4000万元，江苏红软投资出资人民币4000万元，深创投集团出资人民币2000万元，佳事莱投资出资人民币5000万元，英才元投资出资人民币5000万元，新华联控股出资人民币5000万元，四十人投资管理出资人民币3000万元，兴和豪康基金出资人民币3000万元。 　　2011年，苏宁金服开始经营第三方支付业务，此后形成第三方支付、供应链金融、消费信贷、理财保险销售平台四大业务线，建立起从消费者到供应商的端到端的金融解决方案和增值服务能力。2016年，通过苏宁金融服务（上海）有限公司对旗下金融业务进行整合，并引入了战略投资者苏宁金控。 　　2017年1月，苏宁金服实施完成首轮增资扩股，引入战略投资者苏宁金控投资有限公司（简称“苏宁金控”），核心管理团队也出资设立员工持股合伙企业（简称“员工持股合伙企业（第一期）”）参与了首次增资，合计出资66.67亿元，分别持有增资后苏宁金服股权的35%、5%。 　　据悉，本轮增资后，苏宁云商持有苏宁金服股权从60%减少至50.1%，仍为控股股东。若所有增资方皆依据本协议完成交割，本次增资完成后，公司的股权结构如下图所示： 　　本次增资扩股，一方面苏宁金服融入资金，提升了资本实力，为供应链金融、消费信贷等业务的快速发展提供了有力资金支持；另一方面，战略股东将为苏宁金服提供更多丰富的场景资源，以及带来资金、业务发展支持，有助于金融产品及营销服务创新，进一步提高用户粘性；此外本次增资扩股管理团队持股继续认购，留住优质人才。 　　苏宁金服方面表示，借助独立的运营、融资平台和市场化的激励机制，以“科技金融+O2O金融+普惠金融”作为公司的发展战略：运用大数据、云计算等新兴信息技术，打造互联网金融服务平台，为用户提供信息、资金、产品等全方位科技金融服务；将线上和线下的资源相融合，为用户提供优质的O2O金融服务；坚守普惠金融定位，为广大商家和消费者提供便捷、安全、多元的金融服务。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425150.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】