汽车共享出行平台“TOGO途歌”完成2600万美元B+轮融资	TOGO途歌是一个汽车共享出行平台，成立于2015年7月，同年9月APP正式上线，目前在北京、上海、广州、深圳、成都和西安均已落地运营。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，汽车共享出行平台“TOGO途歌”近日对外宣布已经完成2600万美元B+轮融资，本轮融资由海益得凯欣基金(CHP) 领投，海纳亚洲创投基金（SIG）和真格基金跟投。 　　据悉，本轮融资完成后，TOGO途歌将更专注专业地为城市构建最优质的共享出行体验：1、继续加快市场扩张步伐，继续深化一线城市的业务规模并且加快二三线旅游城市的拓展服务；2、不断优化增长用车队伍，完善多品牌、多车型的个性化用车矩阵；同时也将不断探索优化用户便捷体验，提升精细化运营程度；3、加大新能源电动车运营投入和规模供给。 　　TOGO途歌是一个汽车共享出行平台，成立于2015年7月，同年9月APP正式上线，目前在北京、上海、广州、深圳、成都和西安均已落地运营。现阶段，TOGO途歌已经拥有奔驰Smart、宝马MINI、宝马1系、奥迪A3、JEEP 自由侠、雪铁龙C3、标致2008 等多款旗舰车型。 　　关于盈利，TOGO途歌方面表示：运用智能数据运营体系，中央调度系统，车辆控制权，测算等提升车辆运营效率，我们可通过规模扩张和效率提升带来实际的盈利，但目前，对于TOGO途歌还是以扩充市场、布局城市及增强用车体验感为首要任务，盈利不为现阶段的诉求。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425442.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】