证监会主席怒了！强盗式收购遭批判	此次证监会主席的表态被解读为监管方对举牌和杠杆收购亮出底线。而就在这不久前，“万科门前野蛮人”正向格力动手。	　　12月3日消息，证监会主席刘士余出席中国证券投资基金业协会第二届第一次会员代表大会时罕见脱稿讲话，针对最近资本市场上的险资举牌行为进行了言辞激烈的批判。 　　证监会主席刘士余 　　他在讲话中说，要加强投资者适当性管理，牢固树立“投资者利益至上”的展业理念。作为市场重要参与者，行业机构要秉承价值投资理念，促进资本市场健康、稳定运行。 　　稍后，他话锋一转，开始批判最近资本市场的一些风向，表示希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精，“最近一段时间，资本市场发生了一系列不太正常的现象，你有钱，举牌、要约收购上市公司是可以的，作为对一些治理结构不完善的公司的挑战，这有积极作用。但是，你用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。这是在挑战国家金融法律法规的底线，也是挑战职业操守的底线，这是人性和商业道德的倒退和沦丧，根本不是金融创新。” 　　刘士余在讲话中没有直接点名“强盗”是谁。而最近资本市场上争议较大的，为万科和格力收购事件。 　　11月28日，董明珠不再担任格力集团董事长的第40天，珠海市国资委官网发布公告，任命周乐伟为格力集团党委委员、书记、董事长及法定代表人。其后两日的晚间，格力电器公告称，公司通过对11月28日收市后前20名股东情况核查，发现前海人寿保险股份有限公司自11月17日公司股票复牌至2016年11月28日期间大量购入公司股票，持股比例由2016年三季度末的0.99%上升至4.13%，持股排名由公司第六大股东上升至第三大股东。格力电器公告表示，其尚未达到持股 5%的披露标准，公司也尚未获悉其后续投资计划和投资目的。 　　舆论当时的评价是，“万科门前野蛮人”正在格力门前准备动手。 　　险资举牌格力的原因，从11月28日中金公司发布的研究报告中即可窥见一斑。该报告称，格力是A股最适合被举牌的公司之一，即使此次不被举牌，未来也将被举牌，原因有多重，一方面格力股权结构分散，P/E估值低，现金流好，另外，11月17日该公司刚终止筹划发行股份计划等。中金公司在该研报中预测，如果格力被举牌，举牌人可通过要求格力提高分红率、现金收购资产以提升格力估值，举牌期间的估值将超过历史估值区间。 　　此次在格力门前砸门的前海人寿，今年夏天曾大幅增持万科股票，被王石称为“野蛮人”。万宝之争也掀起了资本市场关于险资入市和“野蛮人”的巨大讨论。 　　当时，证监会曾罕见“谴责”了万科相关股东及管理层。“万科相关股东与管理层之争已经引起社会高度关注，相关各方本应成为建设市场、维护市场、尊重市场的积极力量，带头守法，尽责履职。但遗憾的是，至今没有看到万科相关股东与管理层采取有诚意、有效的措施消除分歧，相反还通过各种方式激化矛盾，置资本市场稳定于不顾，置公司可持续发展于不顾，置公司广大中小股东利益于不顾，严重影响了公司的市场形象及正常生产经营，违背了公司治理的义务。就此，证监会对万科相关股东与管理层表示谴责。” 　　此次证监会主席的表态被各方解读为监管方对举牌和杠杆收购已亮出底线。有钱可以收购上市公司，在刘士余看来，这作为对一些治理结构不完善的公司的挑战有积极作用。但他认为，最近的举牌行为是在用“来路不当的钱”从事“杠杠收购”，是行业的强盗。 　　以下是刘士余讲话演讲全文： 　　各位会员代表、各位理事，同志们： 　　今天，中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会在这里隆重举行，这是资产管理行业的一件盛事。我代表中国证监会对本次会员代表大会的顺利召开表示热烈祝贺，向与会代表和广大从业人员致以诚挚的问候，向长期以来关心支持资产管理行业健康发展的国务院各部门、各单位和各界朋友表示衷心感谢！ 　　自协会第一次会员大会召开以来，我国经济金融改革持续深化，金融市场多维持续扩展、社会财富多元持续增长，资产管理行业实现了跨越式发展，取得了令人欣慰的成绩。 　　一是行业管理规模持续扩大。截至今年10月底，基金公司及其子公司管理规模达到26.24万亿元，证券公司及其子公司管理规模达到16万亿元，私募证券投资基金和私募股权投资基金管理规模达到7.3万亿元。目前，协会会员管理的资产规模突破50万亿元，与2012年底相比增长6倍。 　　二是业务和产品快速发展。资产管理产品涵盖债券、股票、期货、股权等多种基础资产，有扎根国内市场的投资，也有面向全球的资产配置，满足了不同风险偏好、不同资产规模、不同期限的多元理财需求，并有力支持了实体经济发展，也促进金融市场多元多维发展。 　　三是行业规则不断完善。2013年6月开始实施的《证券投资基金法》，在市场准入、投资范围、业务运作等多方面优化了行业业态，还将非公开募集基金纳入法律调整范围，拓展了行业的发展空间。同时，中央编办明确证监会负责私募基金的监督管理，其他监管部门也从各自职责出发，制定了相关规章，逐步健全了行业发展的制度基础。 　　特别是《证券投资基金法》高度重视发挥行业自律的作用，专辟一章，明确协会的法律地位、行业属性和法定职责。2012年6月6日成立以来，协会在民政部等有关部门和广大会员的大力支持下，积极进取，勇于担当，在加强行业自律、维护行业秩序、保护投资者合法权益等方面做了大量工作，发挥了桥梁和纽带作用。 　　具体体现在以下几个方面：一是团结和带领会员，促进行业快速发展。及时收集行业建议，反映行业利益诉求，为相关法规政策的出台提供决策参考。加强政策解读和知识培训，营造良好的发展环境。二是切实实现好、维护好广大投资者的合法权益。推动行业树立“投资者利益至上”的理念，弘扬和培育理性投资文化。不断完善多渠道的纠纷调解机制和服务，支持投资者依法行使权利。三是加强行业自律，维护行业秩序。认真落实法律赋予的自律管理职责，完善公募基金和私募基金自律管理规则，形成基本全面覆盖登记、信息披露、内部控制、托管业务等在内的完整的自律规则体系。四是加强自身建设，不断优化治理结构。制定和完善《协会章程》，充分发挥协会理事会、专业委员会和行业联席会等的功能与作用，自身建设和管理水平不断提升。 　　总体来看，四年多来，协会各项工作取得显著成绩，来之不易。这些成绩的取得，与各会员单位、行业各主体维护行业健康发展大局、积极参与、支持协会工作密不可分。实践证明，协会已经成为中国资本市场发展中一支重要的行业自律力量，也是重要的引领创新的力量。 　　当然随着政府职能转换、监管方式转换，以及市场的创新，协会面临的任务会更加繁重和复杂，有些工作需要在实践过程中不断地摸索，与广大会员深入地沟通协商，真正的规则必须为会员所接受，受到会员拥护，不能有长官意志。 　　各位同志，资产管理行业担负着满足社会多元化投资需求，甚至满足把资金转换为资本服务实体经济的重担。行业机构、协会、监管部门等相关方面要深入学习习近平总书记系列讲话精神，主动作为，紧紧围绕国家经济社会发展的大局，在服务供给侧结构性改革、三去一降一补的五大重点任务，在惠民生、防风险、提升民族金融业国际竞争力的方面，更好地体现和实现自身价值。 　　希望协会： 　　首先，要注重协会的自身建设，尤其是要加强协会党的建设，强化对行业机构的政治引领和示范带动。刚刚结束的党的十八届六中全会对新形势下全面从严治党进行再动员、再部署、再出发，学习贯彻好六中全会精神是今后一个时期重要的政治任务。协会要认真落实中办、国办印发的《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》精神，切实加强协会党委和各级党组织的建设，发挥好协会党委在协会运作过程中的政治核心作用。各行业机构也要把加强党的建设与完善公司治理统筹一致，建立健全企业党的组织，把党员日常教育管理抓好，从而为各家会员的发展打下良好的内部政治保证和外部政治基础。 　　第二，协会要强化“为会员服务、为行业服务、为市场服务、为党和国家利益服务”的责任意识。把协会建设成为会员之家，保护会员合法权益，推动解决行业共同面临的共性问题。要坚决落实法律法规要求，承担好自律监管职责，净化行业发展环境。要坚持把保护投资者合法权益放在最重要的位置，切实促进行业可持续健康发展。不断加强自身建设，完善治理体制，着力构建深受广大会员支持拥护爱戴、深受市场欢迎、深受政府信任的现代行业协会。 　　第三，行业机构要结合经济社会发展的内在需求谋求创新发展，主动服务经济结构调整、创新驱动战略、脱贫攻坚战略等国家重点战略。要加强核心能力建设，提高专业服务水平，牢记“受人之托、代人理财”的初心，忠实履行“诚实守信、勤勉尽责”这一职业操守的底线。要坚决把依法合规作为“带电的高压线”，严格遵守法律的规定。要加强投资者适当性管理，牢固树立“投资者利益至上”的展业理念。作为市场重要参与者，行业机构要秉承价值投资理念，促进资本市场健康、稳定运行。 　　这里我希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。最近一段时间，资本市场发生了一系列不太正常的现象，你有钱，举牌、要约收购上市公司是可以的，作为对一些治理结构不完善的公司的挑战，这有积极作用。但是，你用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。这是在挑战国家金融法律法规的底线，也是挑战职业操守的底线，这是人性和商业道德的倒退和沦丧，根本不是金融创新。 　　同志们！资产管理行业前景无限广阔，事业大有可为。证监会在习近平同志为核心的党中央领导下，将一如既往地大力支持行业发展。 　　一是完善制度，健全规则。进一步完善《证券投资基金法》配套规则。会同市场各方面、政府有关部门共同推动《私募投资基金管理暂行条例》尽快出台，夯实私募基金监管法律基础，构建适应股权投资、创业投资基金规律的规范和制度体系。二是坚守监管本位，加快形成职权清晰、分工合理、标准统一的业务监管体系，全面加强监管，坚决查处触碰底线的行为，及时清除害群之马，强化扶优限劣导向，为行业管理创造良好的秩序。三是努力优化行业发展的外部环境，推动形成鼓励创新发展的政策支持体系。 　　我相信，在社会各界的大力支持下，在全行业的不懈努力下，中国的资产管理行业一定会抓住新机遇，创造新辉煌，以优异的成绩回报人民、回报市场，以更加优异的成绩迎接党的十九大顺利召开。 　　预祝大会取得圆满成功。谢谢大家！