共享打印机“小白无忧”获400万元天使轮融资	小白无忧创始人金唯栋在企业服务领域从业多年，按照“小白无忧”的规划，以租代买的共享式企业级打印服务是他们拓展企业客户的切入点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，共享打印机小白无忧宣布获得400万元天使轮融资，本次投资方包括上市公司背景的浙江海宁瑞业基金和原纪源资本（GGV）合伙人孙文海。 　　小白无忧成立于2015年3月，是一家专注于提供共享打印机服务的公司，打印机所有权在平台，使用权在企业。企业只需缴纳1200元押金可以获得打印机一年免费使用权，期间小白无忧免费提供打印机上门维修和维护服务。 　　小白无忧创始人金唯栋在企业服务领域从业多年，按照“小白无忧”的规划，以租代买的共享式企业级打印服务是他们拓展企业客户的切入点。金唯栋把硬件层面的企业需求归纳为三类：办公桌椅、电脑和打印机。前两类已经没有多少可拓展的空间，但打印机以及与之关联的打印服务还有许多可以改变和优化的地方。 　　目前企业级打印服务市场还是以销售机器和耗材为主，停留在传统业务层面，存在很多问题。首先，服务链条过于冗长，从厂商到企业存在很多中间环节，增加了企业的成本。其次，业务无法标准化，存在很多不可控因素，导致企业难以获得优质的服务。 　　除了这些帮助企业降低成本的服务，小白无忧也开发了能够提升服务效率、增加客户粘性的智能打印服务云平台。云平台也能带来丰富的企业大数据。“小白无忧”也在规划通过对企业大数据的分析，提供精准的企业级广告投放。而深入到企业内部的打印机就是信息流的最佳载体。 　　未来，小白无忧将开始布局To C的共享打印。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418755.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】