首发|XSKY获得1.2亿人民币B轮融资 启明领投 北极光红点中国追投	本轮融资将主要应用于核心技术的研发拓展、联合解决方案开发，以及企业服务团队建设等几个方面。通过本轮融资，XSKY将进一步扩大在全国范围的技术服务覆盖度，加强本地服务能力，努力帮助企业用户打造新一代软件定义存储平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月12日独家首发消息，星辰天合（北京）数据科技有限公司（XSKY）今天宣布完成1.2亿人民币B轮融资，本轮融资由启明创投领投，北极光创投、红点中国作为持股股东继续跟投。 　　新一代软件定义存储平台 　　本轮融资将主要应用于核心技术的研发拓展、联合解决方案开发，以及企业服务团队建设等几个方面。通过本轮融资，XSKY将进一步扩大在全国范围的技术服务覆盖度，加强本地服务能力，努力帮助企业用户打造新一代软件定义存储平台。 　　XSKY是国内领先的软件定义基础设施供应商，成立于2015年，总部位于北京。发展至今，公司已经近百人，其中技术团队超过3/4。他们提供的存储软件产品能够帮助企业用户利用通用服务器硬件，获得海量异构数据的存储能力，适配多虚拟化、数据库、AI计算、大数据分析、数据分发、数据持续保护等应用场景。 　　经过研究开发的X-EBS、X-CBS、X-EOS等产品，已经帮助包括金融、电信、政府、广电、医疗、教育等，在内的数十个客户提升数据的利用率和整体在线时间。让企业更便捷的将数据作为一种“生产资料”挖掘更大的价值。 　　在过去的两年时间里，XSKY将部分重要研发成果回馈给国际开源社区。在开源存储系统Ceph社区的贡献排名中，也一直位居全球前列。其中就包括AsyncMessenger、SPDK/DPDK、RDMA等关键模块。除此之外，XSKY还和英特尔、Mellanox、Samsung等基础架构技术领导厂商保持着研发级别合作关系。 　　数据爆炸将产生巨大的数据平台市场机会 　　在创立伊始，XSKY就获得了北极光创投的2000万人民币Pre-A轮融资。过了不到1年时间，红点中国加入，他们获得了北极光和红点中国A轮5200万人民币融资。 　　作为本次领投方，启明创投合伙人叶冠泰认为，近年来海量的移动互联网应用和大数据的普及造成了数据量的爆炸型增长，以及对应的对高性价比，高可扩展性，稳定性的存储需求。而XSKY的软件存储产品在行业内已经有许多成功案例和良好的用户口碑。他也表示，“很荣幸有机会投资XSKY并寄望公司能够成为中国领先、国际一流的IT技术公司。” 　　北极光创投创始人与董事总经理邓锋则从行业角度做出了分析：“存储是一个历史悠久的基础设施门类，也承载着企业最重要的信息资产，XSKY的创新性产品在过去两年以比较扎实的步伐引导客户，帮助客户架构转型，实现共赢。” 　　红点中国主管合伙人袁文达先生表示，在大数据时代，数据爆炸将产生巨大的数据平台市场机会，XSKY作为领先的开源技术商业化公司，有希望成为这个赛道的领军企业，同时希望XSKY以此轮融资为基础，逐步扩大公司的产品与市场拓展力度，取得更大的成功。 　　对于本轮融资，XSKY CEO胥昕透露，新的资本输入将主要用于几方面的建设：第一，加强产品和研发的持续投入，拓宽分布式存储引擎的场景适应能力；第二，扩大XSKY在全国范围内的技术服务面，加强本地产品支持力度；第三，促成上下游厂商的联合技术方案整合，更快速的满足行业客户应用需求，推动国内存储行业向“软件定义”的演进速度。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170512413321.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】