苏宁深创投成立300亿物流地产基金，加快物流仓储基础设施的布局	苏宁的野心在于，要建设中国零售行业最大的物流基础设施网和服务网，这意味着要保持物流仓储这一电商命脉的优势，苏宁需要加快该领域的投入。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，昨日（13日）晚间，苏宁云商发布公告称，公司全资子公司江苏苏宁物流有限公司(以下 简称“江苏苏宁物流”)与深创投不动产基金管理有限公司(以下简称 “深创投”)拟联合发起设立物流地产基金。 　　本次设立的物流地产基金,主要用于投资公司拟建、在建及已建成高标准仓储物流设施,并寻求并购其他市场主体拟建、在建及已建成的高标准仓储物流设施。基金目标总规模(含首期基金)为人民币 300 亿元,同时通过在具体项目层面匹配相应的融资安排,实现管理仓储规模达到 1200-1500 万平米。 　　物流地产基金的基金管理人为苏宁深创投基金管理有限公司（以下简称“苏宁深创投”）。苏宁深创投由苏宁云商全资子公司江苏苏宁物流与深创投不动产以及双方管理团队持股平台共同投资设立，江苏苏宁物流持有其51%股份，深创投不动产持有40%股份，管理团队持股平台持股9%。 　　苏宁方面表示，希望通过与专业的金融机构深创投不动产进行合作，成立物流基金的方式，有效的利用金融资本加快产业发展，一方面投资收购公司已有的仓储物业，盘活资产，回笼资金，并进行再投资，持续获得新的仓储资源；另一方面该物流基金还将市场化投资并购成熟物业、开发建设新的物业，由公司输出物流仓储及运营管理能力，实现了轻资产发展模式，持续提升苏宁物流能力。 　　苏宁三季报显示，物流设施的不断完善，为物流运营效率的提升提供了有力的支撑。苏宁的野心在于，要建设中国零售行业最大的物流基础设施网和服务网，这意味着要保持物流仓储这一电商命脉的优势，苏宁需要加快该领域的投入。 　　有分析人士认为，该投资基金的成立，将加快苏宁物流仓储基础设施的布局，而另一方面，深创投积极与苏宁合作，也充分显示出资本认可苏宁智慧零售发展的巨大空间。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422744.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】