欲30亿美元竞购《愤怒的小鸟》的开发商， 腾讯当真要买光世界上顶级的游戏公司么？	自2014年开始，Rovio的营收和利润开始大幅下滑，公司在年底裁员14%，2015年8月公司再度裁员三分之一。也只是在2016年《愤怒的小鸟》电影获得成功后，才实现扭亏为盈。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，据外媒The Information独家爆料，腾讯目前正意图收购芬兰游戏开发商Rovio，如果玩过《愤怒的小鸟》一定不会对这个名字陌生，没错，Rovio就是《愤怒的小鸟》的开发商。 　　据匿名知情人士透露，目前外界估算Rovio的收购价格约为30亿美元，买家也并不只有腾讯一家，而且目前也没有任何协议的签订。 　　美国《新闻周刊》杂志网络版曾撰文称，《愤怒的小鸟》是首款真正取得全球成功的手机游戏。也正是凭借着这款游戏，Rovio的公司估值也一度攀升至90亿美元。 　　尽管手握着《愤怒的小鸟》这一全球知名的IP， Rovio这几年的表现确实不尽人意。由于在玩法上一直没有突破与创新，而且各种新的手机游戏层出不穷，《愤怒的小鸟》这几年已经人气大减；同时Rovio 又过于依赖和消费《愤怒的小鸟》这个品牌，在玩具和衍生产业盲目扩展。 　　自2014年开始，Rovio的营收和利润开始大幅下滑，公司在年底裁员14%，2015年8月公司再度裁员三分之一。也只是在2016年《愤怒的小鸟》电影获得成功后，才实现扭亏为盈。 　　而作为此次意向收购方的腾讯，2016年总收入1519.38亿元，其中游戏收入为708.44亿元，占比约为46.63%。游戏业务无疑是腾讯的现金奶牛，因此腾讯给优质的游戏公司花起钱来绝对毫不手软。 　　据不完全统计，自2008年至今腾讯在游戏领域的海内外投资并购就达69起（文末附表），其中不乏制作出在全球产生现象级游戏的开发商。 　　以目前已风靡全球多年的《英雄联盟》这款游戏来说，腾讯在获得其中国大陆代理权之前，就对该游戏的开发商riot games进行了800万美元的投资，获得该公司22.34%的股权。2011年，又花费2.31亿美元收购该公司股权，总计持股92.78%。 　　此外，去年6月腾讯以86亿美元的天价收购了芬兰手机游戏开发商Supercell。虽然Supercell只开发了《部落冲突》、《海岛奇兵》、《卡通农场》和《皇室战争》四部游戏，但据市场研究公司Newzoo的数据，在美国和欧洲，这四部游戏都曾在iOS手机游戏营收排行榜上进入了前20。 　　从这些被腾讯花费巨资收购的游戏开发商中可以找到一些共性。一方面是制作出来的游戏是现象级的，能够覆盖到大规模的用户；另一方面是游戏的生命周期特别长，能够在五年乃至十年的时间内持续获得盈利。 　　不过从以上的逻辑来看，哪怕是《愤怒的小鸟》风靡全球的时期，Rovio也只是符合了一个方面，腾讯此次对其的收购意愿，也许考虑是《愤怒的小鸟》这个超级IP有想象空间，也许是对Rovio游戏开发团队的看好。 　　但目前这笔生意是否能成还是未知之数。也有另一个消息来源称，Rovio很有可能不会接受其他厂商的收购请求，或许会考虑保持独立，然后到年底选择上市。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170616415488.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】