车联网公司The Floow获复星集团等1300万英镑投资	创新型车联网技术服务提供商The Floow今天宣布，其已完成1300万英镑股权投资，由复星集团领投，其他投资者包括荣之联和Direct Line Group。据悉，此轮融资将用于在大众市场推广保险行业的最佳预测分析。	　　投资界3月6日消息，创新型车联网技术服务提供商The Floow今天宣布，其已完成1300万英镑股权投资，由复星集团领投，其他投资者包括荣之联和Direct Line Group。据悉，此轮融资将用于在大众市场推广保险行业的最佳预测分析。 　　The Floow为全球车联网领域最大的数据和技术服务提供商之一。公司提供的服务能帮助保险转变原有经营模式，改善客户交互方式、提高定价分析能力、减少理赔欺诈风险。 　　The Floow创始人及首席执行官Aldo Monteforte表示：“The Floow仅用了5年，就发展成为一家有盈利的领先车联网技术服务提供商，服务全球的保险业。今天，我谨代表公司管理团队自豪地宣布，公司已顺利完成此次意义重大的投资，这将大大加快公司在全球市场的业务增长。这是公司发展的一个重要里程碑。我们的目标是利用传感器、软件和数据来实现智能和安全驾驶，并吸引最优秀的员工加入The Floow，成就这一使命。” 　　Aldo Monteforte还表示，“我们很高兴复星集团和荣之联成为我们新的投资者，我们也将继续巩固与此轮追加投资的Direct Line Group的合作伙伴关系。这些投资者和业务伙伴，都与我们抱着同一愿景和理念，也了解我们的创业精神，并尊重我们继续领导公司发展的意愿。我们期待他们支持我们继续巩固The Floow全球行业领导者的声誉。适值The Floow的发展开始新篇章，我想向超过70名的全体员工，以及选择我们作为信任的车联网技术服务提供商的全球客户和合作伙伴表达我衷心的感激。我们期待与世界各地的伙伴合作，共同创造出能保护生命和谋福祉的产品。” 　　英国首相特蕾莎·梅表示：“我们今天宣布将有三家公司，包括海外投资者向谢菲尔德市正发展蓬勃的科技行业投资1300万英镑，显示了他们对谢菲尔德市的未来充满信心。这对The Floow而言是一个喜讯，它将能够利用所得资金招募更多优秀员工，继续致力研发领先的汽车安全技术，预计可以创造70个高精尖的就业岗位，这对谢菲尔德市而言也是非常好的消息，谢菲尔德市欢迎来自全球的投资机构。” 　　复星集团副董事长兼首席执行官梁信军表示：“复星以保险为核心的综合金融能力的基因一直在快速进化、生长。复星已经形成了一个综合保险平台，并制定了我们的「保险+」战略，而「保险科技」（Insurtech）将是其中的一个重要支柱。我们很高兴与The Floow的团队携手合作并期待运用我们的现有资源支持The Floow的业务和发展。保险业将继续经历快速变化，而The Floow作为创新型技术公司，将在我们的保险平台中发挥重要作用。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170306409649.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】