俞永福发内部信：合一影业团队将整合加入阿里影业，成立电影业务中心	俞永福通过内部邮件宣布，阿里影业与阿里巴巴大文娱达成共赢联动的多项战略合作，原优酷土豆旗下的合一影业团队将整合加入阿里影业，即日起还将成立电影业务中心。	　　投资界3月14日晚消息，经过三个多月的梳理后，阿里巴巴影业集团董事局主席兼CEO俞永福拿出了阿里巴巴大文娱与阿里影业第一步的业务联动发展方案。 　　此外，俞永福还通过内部邮件宣布，阿里影业与阿里巴巴大文娱达成共赢联动的多项战略合作，原优酷土豆旗下的合一影业团队将整合加入阿里影业，即日起还将成立电影业务中心。 　　阿里影业加速融入阿里大文娱 　　去年10月31日，阿里巴巴文化娱乐集团正式启动筹建，业务组成方包括优酷土豆、UC、阿里影业、阿里音乐、阿里体育、阿里游戏、阿里文学、阿里数字娱乐事业部，俞永福出任阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO。 　　3月14日，阿里巴巴影业集团（HK：1060）公告宣布， 公司与阿里巴巴大文娱旗下各业务板块将在互惠互利的基础上，整合各自资源优势，通过共同开发优质内容项目，形成业务合作联动，建立文化娱乐行业的全产业链生态。 　　公告内容称，阿里影业与阿里巴巴大文娱板块内的其他业务合作主要分为三大方向： 　　首先是影视内容的衍生权利开发业务，其中包括优酷土豆、阿里文学、阿里游戏等公司拥有版权的IP开发权，将优先授予阿里影业，由阿里影业进行内容开发、投资、制作和发行；阿里影业拥有版权的作品，优酷土豆将优先获得发行合作权和投资权。同时，阿里影业与优酷土豆、阿里文学未来还将共同投资开发网络大电影。 　　其次是互联网宣发业务，阿里影业将与大文娱旗下其他业务在影视作品的宣传、营销方面进行合作，充分利用各自线上、线下的渠道，宣传推广自己和合作伙伴的品牌与作品。 　　最后是创新业务，阿里影业将与优酷土豆合资成立艺人经纪公司，为双方的影视及相关内容合作提供优秀的人才资源。 　　阿里大文娱各业务与阿里影业合作联动仅是个开端，通过整合与协同，阿里影业将成为大文娱板块中内容产品的重要输出端口。俞永福表示，随着上述战略安排的逐步落地，阿里影业将进入新的发展阶段。 　　合一影业团队整合加入阿里影业 　　基于业务协同原优酷土豆旗下的合一影业团队将整合加入阿里影业，集中人才和业务矩阵优势。 　　据悉，合一影业成立于2014年8月，成立两年多时间以来投资了近40部电影，包括《捉妖记》、《唐人街探案》、《万万没想到》等票房大片。 　　为更好的协同两家公司的人才和业务，阿里影业将成立电影业务中心（国内），俞永福、张强和原合一影业负责人刘开珞组成小班委。刘开珞将对俞永福汇报。 　　合一影业团队的加入，将使阿里影业的内容制作业务跨上新台阶，成为阿里巴巴大文娱板块内容产品的重要输出端口。 　　附俞永福员工信全文： 　　阿里影业各位同学： 　　自2016年下半年开始，我们加速阿里影业的能力提升，夯实实业基础，今天跟大家分享几个重要的进展： 　　第一，通过业务对焦，阿里影业与阿里大文娱达成共赢联动的战略合作安排，包括： 　　1、双方将就各自拥有的影视内容的相关权利进行深度合作。优酷、阿里文学、阿里游戏将其所拥有的版权在同等条件下优先授予影业，以进行内容开发、投资、制作与发行；影业将其所拥有版权在同等条件下优先授予优酷土豆独家发行合作权或投资权； 　　2、双方将就影视相关内容的宣传发行进行合作，充分利用各自的线上及线下渠道，宣传推广双方及双方合作伙伴的品牌和作品，实现宣传发行的协同和品牌效应最大化； 　　3、优酷土豆和阿里影业将共同出资成立艺人经纪公司，为双方的影视及相关内容合作提供优质的人才资源； 　　4、优酷和阿里文学将和阿里影业共同投资开发网络大电影项目； 　　第二，加速“一个影业”的发展。基于业务协同，原优酷土豆旗下合一影业团队将整合加入阿里影业，集中人才和业务矩阵优势。即日起，成立电影业务中心（国内），成立电影业务中心小班委（国内），班委包括永福、张强和原合一影业负责人刘开珞，开珞向我汇报。 　　刘开珞于2014年加入优酷土豆，全面负责合一影业的开发、制作和营销、发行等业务，在电影内容领域有着丰富的实战操盘经验。欢迎开珞。 　　战略明确，队形展开，拼专业、拼耐力、拼实业生态！ 　　班长 永福 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170314410046.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】