新经济又有风向级投资落定 Papi酱经纪公司泰洋川禾获1.2亿人民币A轮融资	投资界（微信ID：pedaily2012）消息，全周期艺人价值管理平台泰洋川禾文化传媒徐州有限公司（以下简称泰洋川禾）CEO杨铭证实，公司已于近期完成1.2亿人民币融资，由光大金控旗下的文化产业基金领投，真格基金，星图资本和光源资本跟投。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，全周期艺人价值管理平台泰洋川禾文化传媒徐州有限公司（以下简称泰洋川禾）CEO杨铭证实，公司已于近期完成1.2亿人民币融资，由光大金控旗下的文化产业基金领投，真格基金，星图资本和光源资本跟投。 　　光大金控加入 真格基金，星图资本和光源资本“追投” 　　泰洋川禾前身为Angelababy工作室，服务李易峰、周冬雨、陈赫等当红艺人。近日，papi酱经纪公司春雨听雷架构重组，并入泰洋川禾，并筹划papitube平台，致力于打造国内最具内容创作实力的MCN。 　　工商信息显示，原Papi酱资方真格基金、光源资本及星图资本股份都已向泰洋川禾转移，两家公司整合完毕后会继续向资本市场开放融资。此次A轮融资名单中真格基金、光源资本及星图资本三家赫然在列，相当于继续追投。 　　作为此次A轮融资的领投方，光大金控旗下的文化产业基金合伙人柴培章强调：“我们对于泰洋川禾团队的敏锐度、专业度和执行力有充分的信心。目前，既懂用户又懂商业也懂艺人的团队，在行业其实很稀缺，专业的运作团队和顶尖外部顾问保障了高品质，树立了竞争优势。同时，泰洋川禾还搭建了不同品类跨届艺人梯队，不同于其它公司的同品类艺人老带新模式，创新性地在多品类和不同级别艺人进行多渠道跨界联合带新模式，同时对各个梯度的艺人商业价值具有极敏锐的挖掘及孵化能力。在商业运作上，除了有强大的商业合作客户资源，更同时反向为客户提供超出传统代言类型的品牌及市场营销服务，深度帮助企业营销转型。” 　　跨屏时代，艺人价值的实现路径，正被新兴平台重构。社交媒体、朋友圈、短视频、网红等娱乐经济新元素正在改变娱乐生态。泰洋川禾凭借独特的“艺人价值发掘与管理平台”模式，此前就在娱乐传媒行业以及MCN（Multi Channel Network, 即多频道网络播放平台）领域受到颇多关注。目前，泰洋川禾已拥有行业中少有的跨屏运作艺人的基因和能力。其艺人的受众群体，同时涵盖传统的电视及电影观众，以及PC和移动设备端的新一代年轻用户。 　　“全周期艺人价值管理平台” 　　既有传统艺人服务公司的核心能力, 又具备“移动+社交媒体”时代的“跨屏能力”，是泰洋川禾受到投资人青睐的一个重要原因。在泰洋川禾CEO杨铭看来，目前国内还缺乏真正从新娱乐生态视野来整体运作和管理艺人价值的平台，泰洋川禾将持续对新生代用户群体的洞察与跨屏融合运作方式进行深度融合，从而不断提升对艺人价值的培育与运作能力。 　　与合作艺人之间的“全周期”合作模式也是泰洋川禾一直着力打造的另一核心竞争力。所谓的“全周期”合作模式涵盖了艺人职业生涯的整个过程，从商务合作，业务运作，再到个人发展乃至后期私人财富管理等，艺人与泰洋川禾虽不依附，但却紧密共生。不同于传统的“艺人经纪”合作模式，泰洋川禾始终强调打造资源整合型平台化服务，来实现全周期艺人价值管理。 　　泰洋川禾CEO杨铭表示：“传统的艺人经纪服务只是价值管理的部分体现。我们希望打造的艺人价值管理平台是一种业界创新性的资源整合方式，它意味着以艺人为中心的运作，而这一点也尤其受到新兴成长型艺人们的欢迎。公司首要任务就是根据艺人的特点，为其匹配多种资源来帮助其成长，同时，通过对用户需求、潮流趋势、商业资源等的判断和运作，进行艺人、用户或消费者、以及商业资源这三者之间精细化对接、运作与管理。” 　　全周期价值管理平台的理念，意味着用户、商业和艺人三端均需要极强的培育运作能力，也对落地能力提出了全新要求，这也是泰洋川禾能够获得资本认可的又一原因。 　　突破传统代言模式 　　目前，泰洋川禾在服务顶尖跨界跨屏艺人和艺人梯队建设等方面均成绩显著。作为此次A轮融资的领投方，光大金控旗下的文化产业基金合伙人柴培章强调：“我们对于泰洋川禾团队的敏锐度、专业度和执行力有充分的信心。目前，既懂用户又懂商业也懂艺人的团队，在行业其实很稀缺，专业的运作团队和顶尖外部顾问保障了高品质，树立了竞争优势。 　　同时，泰洋川禾还搭建了不同品类跨届艺人梯队，不同于其它公司的同品类艺人老带新模式，创新性地在多品类和不同级别艺人进行多渠道跨界联合带新模式，同时对各个梯度的艺人商业价值具有极敏锐的挖掘及孵化能力。 　　在商业运作上，除了有强大的商业合作客户资源，更同时反向为客户提供超出传统代言类型的品牌及市场营销服务，深度帮助企业营销转型。” 　　同时，公司也在着力发展影视制作产业线。2016年8月12日，泰洋川禾与上海剧酷文化传播有限公司、华策影业有限公司联合出品的爱情片《微微一笑很倾城》正式上映，票房累计达2.76亿；2016年11月28日，与优酷、华策克顿集团联合出品的喜剧《极品家丁》在优酷开播，目前播放量已突破30亿；2017年，由泰洋川禾参与投拍的《春风十里不如你》即将上线播出，而由泰洋川禾制作部开发的网剧也将在下半年启动。 　　 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170407411322.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】