潮汕卤鹅连锁品牌“物只卤鹅”获数千万元A轮融资，泽贤投资领投	物只卤鹅创立于2016年，定位于中高端消费人群，是一个以潮汕澄海狮头鹅卤鹅作为主要产品的时尚轻餐饮连锁品牌。“物只卤鹅”采用中央厨房同城配送，结合线下实体店和配送点提供线上线下的体验和配送的服务，通过卤鹅销售产生盈利点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，潮汕卤鹅连锁品牌“物只卤鹅”近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，本轮融资由泽贤投资领投，嘉禾资产、中侨集团跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于供应链布局、新店扩张和人才升级。 　　物只卤鹅创立于2016年，定位于中高端消费人群，是一个以潮汕澄海狮头鹅卤鹅作为主要产品的时尚轻餐饮连锁品牌。“物只卤鹅”采用中央厨房同城配送，结合线下实体店和配送点提供线上线下的体验和配送的服务，通过卤鹅销售产生盈利点。 　　据物只卤鹅创始人兼CEO林剑冰介绍：“卤鹅从潮州菜中分流出来，更具有底蕴，且消费场景更加多元，可以做成凉菜、小吃、简餐等。靠着产业链的深度布局和整合、标准化运营体系及完善的人才储备，我们赢得了资本的青睐。” 　　2016年11月，物只卤鹅获得数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421546.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】