八字不合不投、投资永远在打自己的脸？倪正东、朱啸虎、冯华伟等眼中的中国风投下一个十年	今年是小村资本成立的第10年，回顾这10年，小村资本创始人、董事长冯华伟感慨颇深，“我们的商业生态绝大部分都构建在一个持续迭代的产品之中。现在很多创业和商业都是基于移动端设备上，跟我们十年前完全不一样。”	　　2007年，乔布斯推出了一整块屏幕的奇异手机——第一代iphone，10年间，从被争相模仿到被叫板，iPhone已经迭代到第八代。 　　2007-2017的10年同样是中国股权投资市场飞速成长的10年。“达摩西来一字无，全凭心意用功夫。若要纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。”投资人也要加强自己的内在修行。 　　10年间，清科集团创始人董事长倪正东；金沙江创投合伙人朱啸虎；小村资本创始人、董事长冯华伟；峰瑞资本合伙人李丰；中国文化产业基金高级副总裁张弛；盛世投资创始人董事长兼首席执行官姜明明；熊猫资本合伙人梁维弘；Pre-Angel创始合伙人王利杰等投资人，他们从内在修行到外在环境都经历了怎样的变化、有着怎样的体悟？对于下一个10年，他们又有什么设想？ 　　在小村资本10周年庆典上，他们一一进行了回答。 　　从一年投几十亿到万亿，朱啸虎、倪正东等眼中的风险投资10年 　　今年是小村资本成立的第10年，回顾这10年，小村资本创始人、董事长冯华伟感慨颇深，“我们的商业生态绝大部分都构建在一个持续迭代的产品之中。现在很多创业和商业都是基于移动端设备上，跟我们十年前完全不一样。” 　　朱啸虎10年前刚加入投资行业。2009年京东B轮融资时非常困难，为什么不敢投？“大家都觉得京东需要建仓储、建物流，很困难。” 　　今天的资本世界则与以前完全不一样，美团点评已经融了60亿美金，还要再融30亿美金，上市前融资会超过100亿美金。“孙正义一千亿美金的新基金相当于所有基金加在一起的1.6倍。现在还在考虑融两千亿，这个规模超过所有其他玩家的规模。这个规模确实改变了整个游戏规则。”他说。 　　当年拉手网融一亿美金时，所有人都觉得是假的。“今天的打法已经不是一两亿美金了，是三十亿、五十亿美金。我们也在适应，到底应该怎样做早期投资？以前的经验对于今后都会有很大的变化。”朱啸虎说。 　　倪正东是中国风险投资领域的深度参与者，也是非常权威的观察者。他表示，“最近这十年变化特别快，如果时间回到十年前，那个时候很少有人做人民币基金，整个市场还是美元基金主导。” 　　10年的时间里，市场的变化非常巨大。他笑言，“沈南鹏说了一句话，朱啸虎一个人就顶几十个基金。”他分享了一个数据：10年前全中国一年投的钱才几十亿美元；去年一年的投资就是7500亿人民币，新募集了一万亿人民币。今年新进入市场的钱还会超过一万亿。这么多钱是前所未有的。 　　钱多了，从业的人也更多了。倪正东估计，VC、PE、天使从业者加在一块，差不多有20万人。 　　这么大的市场里，充满着机会也充满了挑战，如何生存下去并活得很好？倪正东表示，每个人都要能适应这个环境，并且在环境当中生存发展，不能按照老一套来生活。 　　李丰2年前从IDG出来创立了峰瑞资本。“IDG资本十八年前200万美金就可以拿到腾讯28%的股权，今天朱总（朱啸虎）投过几个著名的好案例，融资总规模单个超过了50亿美金、100亿美金。今天需要花越来越多的钱才能获得相同的效率。” 　　八字不好不投，不确定性太大啦，投资是永远在打自己的脸？ 　　在回顾上一个十年变化的同时，王利杰、张弛、姜明明梁维弘等还分享了行业的趋势及他们的投资方法论。 　　王利杰表示，新风口、新趋势不断在迭代，懂的东西离趋势会越来越远。“一开始我是搞移动互联网的，移动互联网也比较热，但我懂投资的时候，移动互联网的大门已经关上了。我要看新的趋势对我来说就是一个新产业，我就需要重新学习。” 　　他看到王刚去修行，连穿衣服都是很讲究的道家风范，就想，他们这些人经常打坐、冥想、放空，他们思考的是不是并不是我们这套逻辑？“所以投资人要反思，什么时候从“智”变成了“慧”，你的投资能力可能就会变强一点点。” 　　他笑言，虽然很不科学，但现在到投项目最后一关他会请大师看八字。“我请一个熟悉的大师看完，觉得这个项目没戏，我真的就不想投了，我宁愿错过。” 　　他见到一个投资人自学了《易经》，“他说他现在看项目唯一的决策方式就是只看八字。他这一年只投出去两个，因为大部分人的八字都不好。” 　　张弛专投文化产业，他判断文化产业投资已经到了下一个节点。“这个节点的关键是提升时间的密度，绝对的时间作为一个分子被太多的分母所消耗，真正的效能等于绝对的时间乘以时间的密度，在有限时间里提升时间效能的文化等产品下个阶段才是有价值的。” 　　姜明明十年间经历了从直投、投行到母基金的转变。他一直在思考，投资该往什么地方走？ 　　在他看来，无论是母基金还是直投也好，只是资产配置的平台和工具。不管是什么样的平台和工具，最后核心要解决的就是两端问题，资金端、资产端。 　　因此，未来他关注几大类资产：核心是目前市场上被低估的、优质的、未来有增值潜力的资产，不仅仅是股权。其次是国有资产的混改。“大家都在北上广深抢一线头部资源，竞争越来越难，价格越来越高。我们把钱配置给一线GP，让他们去抢。我们自己到有发展潜力的二线城市去。”再者是一些优质的、和产业结合的工业地产，如园区小镇。第四资产是不良资产，因为股权资本和战略投资能大大提升不良资产的处置效率。第五，坚定不移做海外资产的配置。 　　梁维弘直言，投资是永远在打自己的脸。“你会发现你所谓的方法论，看模式、看团队经常是不合适的、无效的。” 　　但是做投资本来就是在与不确定性做朋友，“我们相信投资就是有大量不确定性，但该思考的是怎样在不确定性当中找到确定性的东西。” 　　退休、买岛VS坚守战场，10年后的世界无法想象 　　一个10年已经过去，对于下一个10年，中国最顶级的投资人们又有什么样的设想？ 　　对于朱啸虎而言，最激动人心的就是找到小公司,“能迅速在一两年之内长得非常大”。 　　倪正东表示，虽然创业了十七八年，但“自己还是一个初创业的创业者，我每次在一个刚建好楼层上面，都感觉是在第一层。十年之后清科像一个大厦，我希望建更多层数。” 　　工作之外他最想做的事是到没有去过的地方。“我现在基本每年去5到10个没有去过的地方，去年去了12个没有去过的地方，今年估计也能达到10个。”这是他工作之外最爽的一件事情。 　　梁维弘希望十年后能实现退休，前提是如果熊猫资本做得够好，“我可以做点更喜欢的事，可能还跟投资相关，或跟教育相关。” 　　王利杰希望十年后希望能与朋友买个岛。“可以搞个数字货币，然后面向全球开放各种类似于BVI这种公司注册虚拟数字公民。” 　　姜明明很难想象十年以后的情况，特别是中国的发展。“按照目前的速度正常发展，十年后中国肯定能够超过美国，那个时候大家可以去的地方，可以玩的地方就更多。” 　　张弛表示，我们现在正处在一个最大的变革时代，“站在这个十年来谈十年，所有想象都会超出我们想象。如果往前看，我们始终在拓展自己的认知边界。” 　　对于他而言，未来更多是追求内心的安定。现在的企业为什么有那么多的问题？“因为你内心不定，内心不定就没办法虑，自然就没办法得。” 　　李丰没仔细想过这个问题。他喜欢找到有意思、能干、聪明的人，跟他们打交道向他们学习，最后落到投资上面。 　　他最大的愿望是，十年后中国变成能让聪明的好人赚到钱的环境。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://news.pedaily.cn/201709/420032.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】