“链尚”完成3000万美金Pre-C轮融资，“卖布”的生意有多大？	官方数据显示，目前链尚已集结国内外超过80%面辅料供应商，覆盖全部面辅料品类，在线SKU达百万量级。平台交易额月复合增长率超过40%，预计2017交易额将超过130亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月12日消息，面辅料交易B2B电商平台链尚宣布已完成3000万美元Pre-C轮融资，由华兴私募股权基金和峰尚领投，IDG、华创跟投。 链尚创始人赵俊浩表示，资金将用于进一步强化精细化运营、打通产业链条、将市场覆盖进一步推向全国。 　　此前，链尚曾完成2轮融资：2015年9月完成IDG资本投资的650万美元A轮融资；2016年完成1500万美元B轮融资，由华创资本领投、IDG资本跟投。 　　链尚成立于2015年，提供一站式在线面辅料交易。官方数据显示，目前链尚已集结国内外超过80%面辅料供应商，覆盖全部面辅料品类，在线SKU达百万量级。平台交易额月复合增长率超过40%，预计2017交易额将超过130亿元。 　　赵俊浩表示，“我们想做的，不只是找布的生意。真正想要做的是服装生产供应链的改造”。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416906.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】