源星资本于立峰：18年专注投实业，不追风口但投资成功率100%	截至目前，于立峰主导投资的企业超过16家，其中，上市退出4家，并购退出2家，正在筹划IPO 4家，所投企业都成功进入下一轮，投资成功率100%。	　　从于立峰奋斗过的32个年头里，我看到了学者风趣和君子坦荡。 　　我们是第一次见面，但5个小时的访谈足够一见如故。 　　博学健谈、善思笃行——仅能代表这位已过知天命年纪的智者性格中的十之一二！ 　　于立峰式彪悍人生：14年后还有一个18年，甚至更久 　　截至目前，于立峰对于两个角色驾轻就熟：一是有着14年经验的企业管理者，在江西铜业这个500强国企，他做过车间主任、团委书记、厂长、处长等，全程参与了江西铜业在香港上市，曾负责上市公司的投资、兼并、重组等业务；二是有近18年经验的风险投资人，每天保持着“超高速运转”，不断接触有创新思维的人和创新技术的公司，这个“保鲜”的行业让他累并快乐着。 　　回想2000年刚入行时，于立峰感慨地说，彼时中国整个风投行业都在朝“死”的方向前进，创投界一片肃杀萧条，谈VC基本没人懂，既没有人抢项目，也没有所谓的“PE溢价”，没有创业板，不知道怎么退出……做投资也不是光鲜亮丽的职业，时刻感受着前途未卜。不像时下的中国已经是“全民风投”。 　　早期的互联网投资，也只是几百万美金投下去，就可能赚到几千万甚至上亿美金。于立峰曾在常州，通过净资产评估折价的形式投过一个项目，800万元的投资，获得了1.2亿元的实际回报。“这个公司的创始人，现在见到我也肯定是恨得咬牙切齿的。” 　　于立峰给自己的定位是“有管理能力的投资人”。“我很愿意给自己带这顶‘高帽子’，因为投资是一个全过程，投下去只是开始，投后管理才是价值增加的过程，具备管理能力的投资人可以为创业团队提供很多帮助，作为曾经创业过的投资人，我更能了解、理解创业者。” 　　为什么能在风投行业坚守近18年？第一，风投行业充满挑战，令人很兴奋，天天接触新模式、新技术、新理念，在思考新事物过程中学习；第二，投的好确实有成就感，比如把一个小企业做大、打造一个上市公司等；第三，不断的自我认知，行业里有很多考验人性的东西，责任与义务都十分考验智商；第四，风投行业对国家经济的发展起到了助推作用，风投在中国互联网20多年发展中的贡献不可磨灭。 　　于立峰见识卓越也乐于分享，他认为：“作为投资人，应该不自信、不自满、不自卑，客观看待投资人这一角色，不因投资圈的虚火而盲目，归根结底要回归价值投资的本质。投资投人是铁律！其实考察的是一个综合性指标，包括人品、能力、道德、资源、技术等等。” 　　在风投江湖摸爬滚打18年，于立峰始终坚持自己的投资逻辑： 　　第一，专注深耕行业，不追风口，跟风的投资人最终都会成为接盘侠； 　　第二，回到自己本身最熟悉、最擅长的领域投资； 　　第三，回归风险投资的本质，追求长期企业价值的实现； 　　第四，投资人的纪律性，核心就是自律与自我约束，宏观上不跟风，微观上“不与所投项目谈恋爱”，时刻保持客观判断； 　　第五，投后管理很重要，核心不是管而是服务，钱和钱是不一样的，主要在于除了投钱还要帮助企业发展。 　　于立峰的四大投资原则和那些经典投资案例 　　在风投江湖行走18年，于立峰一直有自己坚持的投资四原则：明确可验证的商业模式+明确解决商业痛点+明确的产品形态+真正的核心技术。他投资过的企业，都至少符合以上四原则之三。 　　于立峰的眼光很是毒辣。2015年4月，深之蓝还名不见经传，早期的军用产品都是拼凑型的单品，尚未形成模块化。于立峰就敢于押注3000万元，随后帮助深之蓝调整组织架构、重新定义产品、开始模块化开发等，进行一系列战略梳理。 　　2年后的2017年4月，深之蓝A+轮融资1.1亿元，于立峰和源星资本功不可没。于立峰说：“仅仅2年后，深之蓝已有三个系列定型产品，技术取得了重大突破，销售收入增长了200%，员工人数增加了一倍，而上一轮融的钱基本还在。” 　　说起来，深之蓝其实非常符合于立峰的投资偏好：第一，有核心技术，先进的水下推进器（自带控制+转速极低），精密的计算机算法；第二，有明确的产品形态，水下无人机、水下潜航器；第三，基于技术核心的产品生产公司，未来就是卖产品，军品（潜航器、近海防卫、靶标、无人潜艇等）+民品（to B就是救援、测绘，to C可能是潜水），有大市场+大需求，商业模式是可以被验证的。 　　2017年3月14日，源星资本投资的中持水务在上交所挂牌上市，目前已为源星资本带来了6-7倍的投资回报，预计最终投资回报或超10倍。于立峰说：“投后管理也有个典型的二八定律，给投资人带来80%以上回报的项目可能只要花20%的时间，甚至更少。” 　　2013年5月，源星资本B轮投资中持水务，2个小时敲定独投1亿元。彼时，连中持水务董事长许国栋都反问于立峰，“不觉得这个估值贵么？真的不用再仔细考虑下么？说说您看好的理由？” 　　“投资中持水务，是我基于节能环保大行业的判断。中国改革开放30年，粗放式发展造成了很多污染，环保（包括水、固废、土壤修复）存在很多机会，这是最佳切入点。并且中持水务团队成熟，以技术改造为切入点，商业模式属于中资产运营，避开了大型水务公司的竞争，符合中国市场发展。” 　　果然不出所料，从投资到上市，中持水务的发展异乎寻常的顺利。“作为投资人，最大的骄傲是这个项目看得准，投对了。最大贡献是在这个企业最需要资金的时候，我投资了，并没有力挽狂澜的大动作。真需要投资人去力挽狂澜，那就糟糕了”于立峰笑着自我调侃。 　　企业发展过程中，不需要投资人力挽狂澜！投资人与创始人的气场要有契合性，不一定能投资全世界最好的企业，但一定是投资与你最合适的企业。机缘巧合的投资也是长期的行业积累决定的，灵感一现就凭感觉投资是不负责任的，成功一个，可能失败99个，LP也不是冤大头，下次肯定就不给钱了。 　　2016年成立的源星胤石基金也投了一个有意思的项目，被称为餐饮界的“分众传媒”——东方天呈。该公司定位于互联网餐饮，主推“智慧食安+互联网大数据”概念，在全中国各大餐馆、酒店推出三节展示屏：第一屏明厨亮灶，食品安全；第二屏食物溯源；第三屏，广告投放。据悉，东方天呈将在2018年上半年报材料筹划IPO。于立峰预估其IPO后市值不会低于百亿，最终共投资8000万元。 　　“基于对某一个行业长期的研究深耕之后做出投资判断，判断时间短，积累时间长；发展过程中，与创始团队密切合作、相互支持，没有大的波折是幸运的，平平淡淡就是真。”这是于立峰的赤诚之语。 　　源星资本最新一期基金规模达15亿元，主投三大领域 　　刚刚close的15亿元源星胤石基金已投资4个项目，未来将主投这三大领域：大健康、智能+、军民融合。 　　大健康：是朝阳产业、抗周期产业，中国健康产业体量很大，不管是技术类还是商业模式类，医疗、医药、器械等都充满机会。过去源星资本也投过成功案例，比如冠昊生物、美年大健康、天智航（第一个获得CFDA认证的骨科手术机器人）。 　　智能+：是在节能环保、机械制造自然延伸过来的领域，这是一个从互联网发展到物联网过程必经的阶段，同时会给中国制造/工业2025提供一个很好的换道超车机会。关于智能+，可能是硬件，可能是软件，也可能是商业模式，然后横切到各个领域。早在2014年，于立峰就提出来智能技术是下一个台风口，并据此投资了深之蓝水下机器人、云洲无人船、亮风台、小熊尼奥等。 　　军民融合：在军民融合的发展过程中蕴藏着无限大的投资机会，在广阔的市场发展空间中，投资机构应该把握住这些机会。源星资本团队在军民融合投资机会中有着天然的基因：纯人民币基金出身+深厚技术背景+深耕实业投资+toB商业模式的企业管理经验+多年积累下来的布局。 　　源星资本具有独特的VC基因特质，多年锤炼终成核心竞争力 　　源星资本团队协同合作多年，拥有着相似的从业经历：一，实业出身，投资做得扎实，只投看得懂的行业，比较实在；二，对中国的经济、中国的企业管理有深刻认识，比较接地气；三，经历过经济周期，对投资大势、节奏、重点等的把握，比较到位；四，拥有前瞻性的行业判断和投资眼光，从不盲目跟风；五，始终如一地坚持做好投后管理和服务。 　　苏州元禾、宜信、歌斐等多家机构都是基金连续复投的LP，这也是对源星资本优秀投资成绩单的高度认可。于立峰表示：“LP的认同很大程度是基于对源星资本团队的认同。10年来，我们始终没有离开所关注的领域（节能环保、智能+、大健康等），既不跟风，也没掉队。” 　　谈及2017是IPO大年，于立峰迷之一笑:“2017年，源星资本在IPO退出上算小有收获，真正的丰收年可能是2018年或2019年。” 　　资本时代风云变幻，IPO发行日渐常态化，成长期的企业成了于立峰2017年新的投资重点，他要更加关注企业的成长性、可持续性和核心竞争力。“未来上市是一个常态化的东西，规范化是最高要求，上市讲究的是水到渠成。所以没有所谓的Pre-IPO的投资，这样估值会变得更加理性化。” 　　其实投资领域本身没有对错，最终都体现在成绩单上；在投资过程中，求准不求快；投资逻辑一定要清晰，赚钱或亏钱都门儿清；投资机会那么多，好基金一定要打出差异化。 　　截至目前，于立峰主导投资的企业超过16家，其中，上市退出4家，并购退出2家，正在筹划IPO 4家，所投企业都成功进入下一轮，投资成功率100%。 　　于立峰称：找到下一个台风口，是每一个投资人和创业者的梦想，任何人在投资中都希望自己处在一个爆发性的市场时期。投资的逻辑在于把握方向和市场趋势，提前布局，对投资人而言，关键是在一个对的逻辑下找到对的投资标的。 本文为投资界原创，作者：李红双，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170605414628.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】