凡米科技获千万元天使＋轮融资，欲突破传统的母婴行业	目前，国内有2000家多家纸尿裤品牌，品牌众多，但是差异化极小，大家都是针对尿不湿“薄”，“透气”，“吸水”等上做宣传，但有些问题仍不能解决。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月3日消息，凡米科技宣布完成获千万人民币天使＋轮融资，投资方为天使百人会。 　　据悉，本轮融资的资金将用于芯片产品的优化和规模化生产。 　　凡米科技是一家专注于研发母婴领域创新产品的科技型公司，为呵护宝宝提供硬件解决方案。已面世的产品有针对C端的排泄监测硬件“凡米小豆”和体温测量硬件“耳温计”。面向B端的产品为凡米智能芯，它攻克了尿液发电、通信连接两大难点，植入一次性纸尿裤中即可使用。 　　谈及为何进军纸尿裤行业，凡米科技创始人李卓东表示，目前，国内有2000家多家纸尿裤品牌，品牌众多，但是差异化极小，大家都是针对尿不湿“薄”，“透气”，“吸水”等上做宣传，但有些问题仍不能解决。对于宝宝的父母而言，产品是否有利于宝宝的健康更重要。所以，做高科技、高质量的母婴产品既能突破传统的母婴行业，又能帮助父母照顾宝宝。 　　公开资料显示，2017年3月，凡米科技完成了650万人民币天使轮融资，投资方为启迪创投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422211.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】