嘉楠耘智获3亿元融资，中国成全球最大集成电路市场	2016年，我国集成电路产量为1329亿块，同比增长约22.3%。全年实现销售额4335.5亿元，同比增长20.1%，远高于全球1.1%的增长速度。另外，截止2016年底，国家集成电路产业投资基金共投资超过800亿元来支持集成电路。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月3日消息，根据极客王子的消息，芯片设计公司嘉楠耘智已获得一笔近3亿元的融资，由趵朴投资、锦江集团、暾澜资本等机构投资，融资后公司估值近33亿元。 　　嘉楠耘智成立于2013年，主营业务为专用集成电路芯片及其衍生设备的研发、设计及销售，并提供相应的系统解决方案及技术服务，旗下拥有4家子公司。 　　投资界了解到，2016年6月，上市公司鲁亿通曾发布公告欲以30.6亿元的价格收购嘉楠耘智。当时，公司固定资产的账面原值仅为441.4万元，净值仅有397.87万元。 　　对于这起高估值的收购，鲁亿通表示嘉楠耘智是一家快速成长的具备A-SIC芯片研发设计能力及区块链基础服务提供商。其认为，随着整个集成电路行业及ASIC芯片市场的持续发展，该公司后续年度的盈利能力预期将进一步提升，因此按照收益法评估，嘉楠耘智的整体价值预估值较高。 　　据了解，2015年“嘉楠耘智”设计量产的超算芯片，出货量近1000万颗，在全球新增市场占有率超过30%。另外，“嘉楠耘智”自主研发的区块链计算设备中的相关软硬件，已经取得了近20项各类知识产权。 　　有数据显示，2016年，我国集成电路产量为1329亿块，同比增长约22.3%。全年实现销售额4335.5亿元，同比增长20.1%，远高于全球1.1%的增长速度。另外，截止2016年底，国家集成电路产业投资基金共投资超过800亿元来支持集成电路产业。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412788.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】