猎豹移动低调布局无人货架，豹便利已铺设5000点位，年底冲击1万点位	无人值守货架是猎豹移动在线下零售的一次新尝试。此前，猎豹移动CEO傅盛曾表示，后互联网时代已经到来，跨界和创新将是两大重要的机会，线下红利期的到来成为重要特征之一。	　　最近巨头们在无人货架的布局步伐越来越快。 　　关于近期猎豹进军无人货架的消息，猎豹移动旗下的豹便利从11月初开始运营，不到两个月的时间内增速迅猛，目前已在线下铺设5000个点位，今年年底将冲击1万个办公室点位。 　　无人值守货架是猎豹移动在线下零售的一次新尝试。此前，猎豹移动CEO傅盛曾表示，后互联网时代已经到来，跨界和创新将是两大重要的机会，线下红利期的到来成为重要特征之一。 　　“今天，线上的流量越来越贵，传统的互联网流量已经从洼地变成高地，相比之下，不太受重视的线下流量变得更加便宜，值得被深入挖掘。这是一个很大的产业话题。”在傅盛看来，新的时代背景下，企业应该更加关注核心而非边界。如果过多地给自己设限，就会丧失机会。 　　目前，猎豹移动致力于人工智能的产品化和场景化突围，推动AI技术的软硬一体化落地。猎豹移动在AI上投入较早，旗下人工智能公司猎户星空也帮助猎豹进一步加强了AI技术储备，形成了良好的布局。目前，猎豹一方面将图像、视觉、语音等AI技术和移动工具、内容APP结合；另一方面与小米、美的、喜马拉雅等企业展开积极合作，在远场语音交互和人脸识别等领域取得突破。 　　据了解，猎豹布局无人值守货架仅仅只是开端，未来将着力打造“楼宇新零售”模式，通过对线下场景不断深入地思考，推动人工智能技术和线下零售的结合，满足更多用户的需求。 　　移动支付、即时配送等基础设施趋向成熟，使零售模型在人货场三个维度下有了新的组合。无人值守便利架从欲望到满足白领的需求，把距离从30分钟缩短到1分钟，更贴近消费者，也有更灵活更个性化可运营SKU的方法。 　　便利货架的优势在于，用一个低成本的架子，能实现快速铺设，没有复杂的技术设施门槛。此外，无人值守便利架的单元更小、场景更深、触点更多，离用户也更近。 　　GGV纪源资本徐炳东在投资魔盒的时候表示：“GGV看好办公室、办公楼以及其他封闭、半封闭的新型零售场景，办公室零售不等同于办公室铺设，我们更看好智能、供应链和运营，任何新型业态的零售脱离不了零售的本质。” 　　执一资本创始合伙人陈文江认为，办公室便利货架虽然看起来模式比较简单，但是想要做到业界领先必须回归到零售的本质：商品供应链，物流供应链（仓储配送）能力，用户端运营能力，三者缺一不可。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424872.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】