烘焙品牌AKOKO获千万级天使轮融资，要做出世界上最好吃的曲奇	代理商们本身自带流量，分销模式可以帮助AKOKO 在最短的时间内、以一个低成本的方式覆盖到更大面积的消费人群，从而将精力更集中在产品研发和品控方面。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月25日消息，烘焙品牌AKOKO近日对外宣布已经获得千万级天使轮融资，本轮融资由老鹰基金（北京）领投，杭州老鹰基金跟投，华兴逐鹿担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于产品与供应链升级以及品牌建设、市场推广等方面。 　　AKOKO的创始人阿柯柯与小花于2016年6月在杭州开了第一家曲奇体验旗舰店，立志做出世界上最好吃的曲奇。官网显示，AKOKO目前主打的产品有：牛油曲奇、抹茶曲奇、咖啡曲奇、抹茶咖啡双拼、抹茶牛油双拼、三拼混搭。 　　据柯柯介绍：“开发新品是在下一阶段，团队一方面会在曲奇品类中不断进行拓展，例如推出酥曲奇、硬曲奇、软曲奇等，此外，千层、慕斯、巧克力、月饼这类受众度较高的产品也会成为新的SKU。销售渠道上，AKOKO 以线上为主，包括垂直电商平台和线上分销，并在近期开设了天猫店。产品之外，将插画设计引入到铁盒包装也是AKOKO 的获客亮点所在。” 　　据了解，目前产品的销售方式有实体店销售、官方微信销售和通过代理商分销等，对此，柯柯解释道：“代理商们本身自带流量，分销模式可以帮助AKOKO 在最短的时间内、以一个低成本的方式覆盖到更大面积的消费人群，从而将精力更集中在产品研发和品控方面。”公开数据显示，目前的代理约有1000 人，月销售额为600 万元。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419053.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】