都是套路？说“我不愿意”的孙宏斌还是当选乐视网董事长，那乐视还能翻盘吗？	有消息人士透露，孙宏斌或将注资“新乐视”，乐视有望借此翻盘。“所有举措，都是为更好的稳定市场，尽快恢复信心，维护上市公司投资人、广大用户，以及供应商的切身利益，融创的资源能够让乐视的上市公司体系更加安全，有更好的未来。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月21日消息，尽管此前坦言“不想做乐视网董事长”，融创中国董事局主席孙宏斌还是毫无悬念的担任了乐视网董事长一职。 　　乐视网于今日召开第三届董事会第四十六次会议，审议通过了《关于选举公司第三届董事会董事长的议案》，选举孙宏斌先生为公司第三届董事会董事长，任期自董事会通过之日起至第三届董事会届满之日止。 　　孙宏斌当选乐视网董事长，也意味着乐视网正式从贾跃亭时代进入孙宏斌时代。 　　孙宏斌看好“新乐视” 　　7月17日，在被称为乐视网史上最短股东大会上，孙宏斌曾表示，“我一直看好乐视网上市公司这块业务，乐视影业、乐视致新、A股上市的乐视网，肯定是看好的，但确确实实有很多困难。” 　　“我们看乐视上市体系这块业务是看未来三年五年，而不只是看今天明天，如果看现在真的没有什么可承诺的。目前的新乐视是比较稳定的，新乐视、新团队、新文化，资金不是问题。”此外孙宏斌还表示，乐视超级电视这块肯定是好东西，乐视影业也做得不错，王健林对张昭也很看好，乐视网和乐视电视这块业务，我们肯定能让公司的经营做踏实了。 　　“今后我们将强化自制和大屏业务，多卖电视多拍电影。”孙宏斌透露，“因为业务是好业务，重置的话，现在的成绩没有五年是做不来的。” 　　据悉，乐视的核心资产——乐视网、乐视致新、乐视影业均已收归孙宏斌掌控的“新乐视”旗下，且在梁军出任乐视网CEO后，孙宏斌有意让乐视影业CEO张昭，统管乐视上市公司内容，负责日常运营，乐视网新高管团队正在逐步确立，此举也是希望尽快企稳上市公司。 　　“新乐视”如何翻盘？ 　　有消息人士透露，孙宏斌或将注资“新乐视”，乐视有望借此翻盘。“所有举措，都是为更好的稳定市场，尽快恢复信心，维护上市公司投资人、广大用户，以及供应商的切身利益，融创的资源能够让乐视的上市公司体系更加安全，有更好的未来。” 　　至于孙宏斌会为“新乐视”注入多少活水带来多少资源，尚未可知。不过，这也许是新乐视翻盘的重要砝码。从近期融创收购万达的联合公告里，一条“双方同意在电影等多个领域全面战略合作”的信息，也可以看出些端倪：如果乐视能与万达深度合作，那么，就极具想象空间了。 　　此外，乐视网CEO梁军在中国互联网大会上曾表示，“我们虽然遇到了很多的问题，但是我们的产品、服务本身还是经得起考验的，这也是今天乐视在遇到困难的时候，我们依然有机会能够翻盘最重要的一点。” 　　据央视财经频道近期报道称，根据业内测算到2020 年，互联网电视开机广告、贴片广告、视频广告三项累计将达到1800 亿元。再加上内容付费、游戏推广、电视购物等，这是一个巨大的金矿。 　　不过，“新乐视”能否翻盘，尚有待时间检验。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417408.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】