天津嘉睿拟对乐视影业增资，持股40.75%成为第一大股东	今年4月因重组乐视影业事项，乐视网申请停牌至今已有8个月。截止目前，仍处于停牌中，总市值611.58亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日晚消息，乐视网（股票代码：300104）发布重大资产重组公告，称天津嘉睿拟对乐视影业增资，增资完成后，天津嘉睿持有乐视影业40.7500%股权，为第一大股东。而乐视控股(北京)有限公司持有标的公司16.3592%股权，为第二大股东。 　　今年4月因重组乐视影业事项，乐视网申请停牌至今已有8个月。截止目前，仍处于停牌中，总市值611.58亿元。 　　在孙宏斌全面接盘乐视后，8月末融创中国（HK01918）曾发布公告，称乐视影业不仅2016年实现的净利不到承诺的30%，还被乐视控股挪用了相当于一半资产的账款。接着上个月，乐视影业宣布将更名新乐视文娱，加紧去贾跃亭化。 　　而新乐视文娱董事长兼CEO张昭近日还对每经表示，新一轮融资正在推进中，而大部分项目都推到了明年，希望以此争取外界对其明年业务的信心。 　　12月18日乐视网表示，乐视影业目前拟在股权方面进行调整。而更早在12月11日披露的公告中显示，乐视控股（北京）有限公司持有乐视影业21.81%的股权，为第一大股东，贾跃亭为乐视控股实际控制人；天津嘉睿持有乐视影业21%的股权，为第二大股东。如今，随着天津嘉睿的拟增资，已成为乐视影业的第一大股东。 　　据网络公开数据显示，乐视影业今年出品了11部电影，票房大都不尽人意，且大部分都为参投。承诺3年高达23亿的利润相差还很多。 　　如今正上映的《奇门遁甲》相比其他几档贺岁片票房、排期差距都很大。此前《奇门遁甲》制片人魏君子曾表示，这部电影的制作成本超过2.5亿。这意味着《奇门遁甲》的票房可能要到7.5亿，才能保证以乐视影业等投资方回本。如以猫眼预测的最高3.4亿的总票房来计算，乐视影业等投资方能回收的票房最多也不会超过1.3亿，《奇门遁甲》可能会面临上亿的亏损。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425139.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】