共享健身仓“觅跑”完成7500万元A轮融资，国中创投领投	目前觅跑北京已经签约的社区数为1000个左右，上海500个，两个城市累计投放100台左右。落地迅速、抢占社区，是这场共享健身竞赛的关键战斗。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月11日消息，共享健身仓“觅跑”近日完成7500万元A轮融资，国家中小企业发展基金（国中创投）领投，上两轮投资方经纬创投、合鲸资本和信中利资本全部跟投。自3月份觅跑第一台跑步仓落地，公司融资总额已经达到1亿人民币。 　　此前，觅跑曾于2017年5月获得来自经纬中国的1000万人民币种子轮融资；于2017年8月获得来自信中利资本、猎鹰创投、合鲸资本、经纬中国的1500万人民币天使轮融资。 　　觅跑成立于2017年6月，是一家共享自助运动仓提供商，在社区和高校投放一体化自助智能运动仓，配置空调和空气净化设备，采用智能门禁和运动仓内置电子屏幕，自动记录分析用户的运动数据并输出建议指导，运动器械主要分跑步机、动感单车、椭圆机等主题仓，用户扫码即可自动运行并按使用时长自助结算。 　　目前觅跑北京已经签约的社区数为1000个左右，上海500个，两个城市累计投放100台左右。落地迅速、抢占社区，是这场共享健身竞赛的关键战斗。 　　与觅跑同样模式的共享健身仓不少，比如公园盒子、矮马运动等，都瞄准了社区，但是同共享单车概念相比，共享健身仓进入社区的门槛更高。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421031.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】