腾讯、红杉等入局，威马汽车获新一轮融资，打造智慧出行生态布局	12月11日，威马汽车发布了量产车EX5，成为近期继蔚来ES8、电咖汽车EV10、零跑汽车的第四款量产车。这款车将在明年投产，据称车厂已经完工，具备20万辆车的年产能。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息，威马汽车今日对外宣布，已完成由中国国有企业结构调整基金、五矿资本（香港）、腾讯集团、红杉资本中国基金参投的新一轮融资。 　　此外，威马汽车还宣布和诚通基金已达成全面战略合作协议，同时开启与五矿集团在战略与资本层面的合作。 　　威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖表示：在伙伴们的支持下，威马汽车致力于围绕量产化的“更聪明的电动车”，从“AI+硬件+软件+服务”四个方面，打造智慧出行生态布局。 　　对于新股东腾讯，沈晖说：“腾讯集团的进入，将会在‘连接’与‘内容’等腾讯的优势领域，为威马引入更广泛资源，深度扩展产品的智能化体验。” 　　12月11日，威马汽车发布了量产车EX5，成为近期继蔚来ES8、电咖汽车EV10、零跑汽车的第四款量产车。这款车将在明年投产，据称车厂已经完工，具备20万辆车的年产能。 　　业内人士表示：从年底到明年2、3月份，将迎来首批“互联网造车”的量产车发布潮。 　　据了解，此前，威马汽车已经完成3轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425010.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】