斥1.8亿赞助《奇葩说》，立志在印度开100家店后，传小米再融资贷款10亿美元！	近期小米曾对外宣布于5月20日在印度建立第一家小米之家；另外，小米方面表示预计2年内还将在印度开设100家店。海外扩张急需资金，在小米斥巨资（据传有1.8亿）赞助综艺节目《奇葩说》之后，该笔新的贷款融资资金部分也有可能花费在海外扩张上。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月22日消息，据路透社援引知情人士消息，小米已于近日启动最高10亿美元的三年期融资贷款，这也是距2014年融资后第二次相近规模的贷款融资。 　　据了解，2014年10月小米与德意志银行、摩根士丹利、摩根大通等28家银行签署贷款协议，交易分为A部分定期贷款和B部分循环贷款，两部分贷款的最高综合费用为273个基点，利率为较伦敦银行间拆放款利率(Libor)加码232.5个基点。小米对分承贷商提供的综合费用为282.5个基点。 　　与2014年类似，根据路透社的消息，此次德意志银行与永隆银行担任牵头行兼簿记行，贷款分为5亿美元定期贷款的A部分，以及2.5亿美元的循环信用贷款的B部分。 　　这是一笔到期一次性偿还贷款，绿鞋期权规模最高达2.5亿美元，利息较伦敦银行间拆放款利率（Libor）加码215个基点。6月1日将于香港举行路演。借款方为小米香港，母公司小米为担保人。此前，德意志银行于今年稍早也曾为小米举办一场非交易路演。 　　投资界了解到，近期小米曾对外宣布于5月20日在印度建立第一家小米之家；另外，小米方面表示预计2年内还将在印度开设100家店。海外扩张急需资金，在小米斥巨资（据传有1.8亿）赞助综艺节目《奇葩说》之后，该笔新的贷款融资资金部分也有可能花费在海外扩张上。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413825.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】