VR游戏平台“造梦科技”获千万级Pre-A轮融资，蔡文胜的隆领资本领投	目前国产VR游戏，以Steam定价50元、销售4000份计算，每款游戏营收在20万左右。而在造梦平台分发的游戏，比如《亦庄派对》，每个月营收在四五万元左右，热度已持续将近半年，营收已经超过二十万。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月1日消息，VR游戏平台“造梦科技”近日对外宣布已经获得千万级Pre-A轮融资，由天使投资人蔡文胜创办的隆领资本领投。 　　据悉，本轮融资的资金将重点投入在产品研发及市场拓展上，一方面继续专注于线下VR游戏分发平台的技术研发，另一方面提高市场拓展效率，为更多体验馆提供更专业化的服务。 　　造梦科技从2013年开始涉及VR产业，是一家虚拟现实内容平台服务商，总部位于北京中关村，在上海、广东、福建等地拥有独立办事机构。公开信息显示，造梦科技目前拥有线下合作体验馆近3000家，稳定的活跃终端超过5000台，游戏月点击量超过100万次，市场份额在60%以上。 　　截至目前，造梦科技已经获得了3轮融资，详情见下表： 　　造梦科技CEO王安镇介绍道：“目前国产VR游戏，以Steam定价50元、销售4000份计算，每款游戏营收在20万左右。而在造梦平台分发的游戏，比如《亦庄派对》，每个月营收在四五万元左右，热度已持续将近半年，营收已经超过二十万。” 　　在2016年年初，VR日益兴盛之时，蔡文胜就曾说过：“创业者现在可以进入虚拟现实领域，但不要认为它会很快实现（预期）。”并且表示，对于相关项目“宁可投错，也不能错过。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170601414473.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】