瞎操心！滴滴被传融资60亿美元，软银、腾讯、苹果都“争”着投	当年阿里巴巴并不被看好，软银还是注资了，如今很显然阿里巴巴地位少有人能撼动；这不禁令人遐想，可能我们这些吃瓜群众都是瞎操心，滴滴难道要再创一个“阿里巴巴式”里程碑？	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月28日消息，有知情人士透露，滴滴正面临一份来自软银的60亿美元的投资；另外，为了避免自身股份被稀释，腾讯和苹果也在考虑这一轮进行跟投。 　　根据网络爆料，这份60亿美元的投资还不清楚是来自软银，还是软银愿景基金（SoftBank Vision Fund）；该项科技投资基金由软银和沙特主权财富基金合建，规模达1000亿美元。据此，投资界向滴滴官方求证，滴滴表示不予置评。 　　在移动出行和共享单车被吃瓜群众唱衰、投资机构却热衷的市场里，滴滴的未来结局一直是所有人瞩目的焦点。经历过14轮融资，累计资本超150亿美元，拥有100多家投资者，估值更是高达2280亿元，滴滴似乎早已到了不得不对外示出公司阶段性发展的时期，以鼓舞“士气”。 　　该知情人士爆料，这次新一轮的融资资金可能将投入到滴滴的无人驾驶技术研发上，以面对外界Uber和Alphabet的竞争。据其透露，滴滴目前正应对政府法规对其合作车辆及司机的限制政策，因而公司的上市时间一再延迟。 　　在滴滴一直面临国内压力的同时，东南亚版“滴滴”Grab于昨日（2017年3月27日）被传获得15亿美元的新一轮融资。从2011年成立至今，Grab已经累计获得了8轮融资，融资金额累计达到近30亿美元。投资方包括软银、GGV、老虎环球基金等机构，还有滴滴、去哪儿等中国企业。Grab上一轮融资在2016年9月份，据称当时的估值已经达到了30亿美元。 　　如此一看，真可谓是“内有猛虎，外有豺狼”。不过滴滴在国内已是一家独大，这一次是被传新一轮融资，也许下次就是被传具体上市日期了。 　　另外，值得注意的是，软银近日消息不少。这次滴滴被传60亿美元的融资与软银有关，而Grab的15亿美元的新一轮投资方同样被传由软银领投，另外软银也曾林投过印度打车平台Ola的2.1亿美元融资。据了解，软银实际已是滴滴的投资方，此次一再加注似乎颇有当年投资阿里巴巴的风格。 　　当年阿里巴巴并不被看好，软银还是注资了，如今很显然阿里巴巴地位少有人能撼动；这不禁令人遐想，可能我们这些吃瓜群众都是瞎操心，滴滴难道要再创一个“阿里巴巴式”里程碑？ 　　附滴滴融资表，由投资界（微信ID：pedaily2012）整理： 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170328410757.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】