一月内两省开放PE注册 等了一年多私募注册终于迎来开闸！	眼下，除了广州，京沪深等一线城市的私募注册目前仍处于严控状态。不过如今，随着多地陆续放开私募基金登记注册，业内似乎看到了松绑的迹象。	　　历经一年史无前例的“大清场”后，私募基金注册的闸门终于有望重启了。 　　2017年3月，郑州市、湖南省先后重启私募基金公司注册，在业内看来，这是一个重大的信号——自2016年1月北京暂停PE注册后，私募行业有望重新迎来新鲜血液。 　　一月内两省开放PE注册 　　3月22日，河南省发改委、工商局联合发布《郑州龙子湖智慧岛投资基金注册与管理工作方案》，被金融业尤其是基金从业人士视为“忽如一夜春风来”。 　　投资界(ID:pedaily2012)了解到，河南省的方案明确的登记范围包括： 　　一是企业名称中含有“基金”、“基金管理”、“私募基金”、“私募股权投资基金”字样； 　　二是企业名称中含有“创业投资”和“创业投资管理”、“创业投资基金”字样。 　　三是企业名称中含有“股权投资”、“股权投资管理”、“股权投资基金”字样。 　　四是企业名称含有“资本管理”、“资本”、“资产管理”字样。 　　而此前很长一段时间，在郑州“基金”、“投资管理”、“股权投资”等词语不能出现在新批准市场主体的名称中。 　　无独有偶，湖南省几乎在同时“开闸”私募注册，而且放开的正是股权类私募机构(PE)。 　　3月28日，湖南省人民政府金融工作办公室网站发布“湖南省政府金融办印发《关于促进私募股权投资行业规范发展的暂行办法》的通知”，通知文件的落款日期为3月16日。 　　尤为关注的是，该通知对私募股权提出规范性要求，包括名称、经营范围等，其中名称除字号外，其他不允许选择；经营范围采取统一格式内容。 　　根据通知，公司制私募股权基金名称可核定为：“XX私募股权基金股份(有限)公司”、“XX私募股权基金有限(责任)公司”； 合伙制私募股权基金企业名称可核定为：“XX私募股权基金+企业(有限合伙)、(普通合伙)”；公司制私募股权基金管理公司名称可核定为：“XX私募股权基金管理股份(有限)公司”、“XX私募股权基金管理有限(责任)公司”；合伙制私募股权投资基金管理企业名称可核定为：“XX私募股权基金管理+企业(有限合伙)、(普通合伙)”。 　　该通知不仅开放PE注册，还提到了多项扶持政策。其中，在湖南省行政区域内工商注册登记设立，在省政府金融办备案的私募股权基金，投资本省企业达到3000万元的，按其投资额的1%，最高不超过300万元的标准，予以一次性奖励。 　　一年前 北上广深暂停PE注册 　　尽管时隔一年，但恐怕不少PE投资人对那次大清场仍心有余悸。 　　2016年1月，一则北京市工商局下发的“在全市范围内暂停投资类企业登记”的通知在市场传开，引发轰动。 　　该通知列有五条内容，其中第一条明确，暂停核准包含“投资”、“资产”、“资本”、“控股”、“基金”、“财富管理”、“融资租赁”、“非融资性担保”等字样的企业和个体户名称。 　　第二条为暂停登记“项目投资”、“股权投资”、“投资管理”、“投资咨询”、“投资顾问”、“资本管理”、“资产管理”、“融资租赁”、“非融资性担保”等投资类经营项目。 　　当时有分析认为，这次暂停投资类公司注册，可能原因是前期开放注册登记的私募机构很多，门开得比较大，导致整个市场鱼龙混杂，目前一些小的私募涉及非法集资、诈骗的情形非常多。 　　像北京某些繁华地段，打着投资管理公司的名字，非法集资、跑路的公司有很多，监管想要卡一卡门槛，尤其是针对当时发生的一些P2P事件，非法吸收资金。 　　此前，由于私募基金实行备案制，准入门槛低，不少非法互联网金融公司就借此便利，设立私募基金公司进行融资，从而推动了私募基金的跳跃式增长。截至2015年11月底，基金业协会已登记私募基金管理人23705家，实缴规模3.82万亿元，其中17371只是2014年8月21日《私募投资基金监督管理暂行办法》发布实施后新设立基金，认缴规模3.13万亿元，实缴规模2.50万亿元。 　　事实上，早在2015年年底，管层已经收紧私募基金备案，将其与P2P、众筹划清界限。 　　2015年11月23日，中国基金业协会发布《私募投资基金登记备案的问题解答》中明确，包括P2P/P2B、众筹等在内的相关平台将不予登记私募基金管理人资格，还对私募基金管理人的名称和经营范围做出要求，对于私募基金管理人的名称和经营范围中不包含“基金管理”、“投资管理”、“资产管理”、“股权投资”、“创业投资”等相关字样的机构，协会将不予登记。 　　继北京之后，上海、深圳、广州等一线城市相继暂停PE注册。2016年4月，有媒体报道，全国各省市暂停登记注册在名称、经营范围中含有“金融”相关字样的企业，包括交易所、金融、资产管理、理财、基金、基金管理、投资管理、财富管理、股权投资基金、网贷、网络借贷、P2P、股权众筹、互联网保险、支付等，均将暂停注册。 　　在业内，这在当时被视为“一场史无前例”的大清场。 　　松绑迹象？广州率先审慎放开PE注册 　　PE注册转机出现在半年后。2016年10月10日，广州金融局下发的《关于做好行业协会服务营造股权投资市场良好发展环境的函 》，率先审慎放开私募基金注册。 　　广州金融局提出由广州股权投资行业协会和广州风险投资协会为广州市股权投资机构办理工商登记、创业投资备案、申报扶持奖励等提供服务。 　　服务对象是拟在或已在广州市工商注册登记的各类股权投资机构，具体包括股权投资企业、股权投资管理企业、创业投资企业、创业投资管理企业、天使投资企业、私募证券投资管理企业。 　　此外，组织企业申报扶持奖励相关服务将依据《广州市人民政府办公厅印发关于促进广州股权投资市场规范发展暂行办法（修订）的通知》进行。依照该奖励措施，股权投资企业落户广州最高奖1500万。 　　根据2016年9月对外宣布的数据，广州全市各类天使投资、创业投资、股权投资机构从2012年的100多家增至约1300家，管理资金规模达到3000亿元。广州市常务副市长欧阳卫民当时称，要加大力度支持风险投资机构集聚发展，把广州建设成为国际科技创新枢纽和风险投资之都。 　　尽管注册“遇冷”，但私募基金一直发展得如火如荼。 　　基金业协会公布的私募基金登记备案数据显示，截至2017年1月底，已登记私募基金管理人18048家，已备案私募基金47523只，认缴规模10.98万亿元，实缴规模8.40万亿元。其中，股权私募管理人为8449家，管理基金16461只，规模达到4.77万亿元；同时，创投私募为1236家，管理基金2160只，规模达到3734亿元。股权、创投私募合计占私募总规模的61%以上。 　　其中，北京、上海、深圳、广州更是传统私募重镇。但眼下，除了广州，京沪深等一线城市的私募注册目前仍处于严控状态。不过如今，随着多地陆续放开私募基金登记注册，业内似乎看到了松绑的迹象。 　　据投资界（ID：pedaily2012）不完全统计，截至目前，广州、郑州、湖南、福州、珠海横琴新区、霍尔果斯经济开发区、宁波等地已经开放PE注册，至于其他地区的情况，欢迎大家留言继续补充。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170331410997.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】