光猪圈健身完成3500万元A轮融资，用10分钟就能健身	王锋透露，光猪圈今年的目标营收是1亿元，计划将在2018年完成构建以SAAS管理系统为核心，包含智能健身房、智能硬件、内容生产分发、社群、健身教育等板块的智能健身生态圈，并将大量吸纳健身、科技、互联网、运营等领域的人才。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月21日消息，智能互联便利健身平台“光猪圈”于近日对外宣布完成3500万元A轮融资，由1898创投、凯信资本领投，同人博达、火橙创业加速器跟投。此笔融资将主要用于光猪圈的智能化研发与新店拓展，加速全国布局，致力于构建城市“10分钟体育健身圈”。　　 　　光猪圈健身于2015年11月成立，主打400-800平米智能化健身房，缩小健身房面积，降低租金成本、提升坪效；采用智能化软硬件体系，配以标准化的运营、培训等服务体系，大幅节省人力成本，提升运营效率；采取月付费制，打开健身房进入门槛。 　　光猪圈健身创始人王锋认为，健身行业迎来了有史以来最好的爆发机会。“推动全民健身与全民健康深度融合”，这是实施全民健身国家战略的总思路。 “把全民健身计划做成全民幸福计划”，全民健身被提上了相当之高的发展高度。随后在体育会议上，王锋作为健身行业的唯一代表，也阐述探讨了光猪模式在国家全民健身战略实施中的重要性和共生互促关系。　　 　　据统计，在光猪圈健身25-40岁的青壮年会员占比达64.5%，他们既是光猪圈健身房的主力人群，也是中国社会发展的中坚力量。王锋表示，健身房是这些中坚人群最主要的健身途径。 　　王锋表示，下一步光猪圈将加速拓店步伐，计划在北京、上海、南京、重庆等重点城市新增40家直营店，并将通过免费配备智能健身器械等措施提供更加优厚的加盟扶持政策，全力支持有实力的城市合伙人快速拓展当地市场。　 　　据了解，目前光猪圈已在全国落地近百家智能健身房。另外，老旧健身房改造计划也在推进中，让处在亏损状态的健身房进行转型升级，快速实现盈利。 　　光猪圈也于近期发布了智能健身生态3.0系统，包含超高速人脸识别门禁、全国首创魔镜智能体测体态分析仪、新一代智能VIP会员手环、全新智能有氧训练设备、全新真正智能力量器械、超高稳定性无线智能锁控、无线智能水控阀和智能健身衣等智能科技。 　　王锋透露，光猪圈今年的目标营收是1亿元，计划将在2018年完成构建以SAAS管理系统为核心，包含智能健身房、智能硬件、内容生产分发、社群、健身教育等板块的智能健身生态圈，并将大量吸纳健身、科技、互联网、运营等领域的人才。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170421412029.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】