哮喘管家获数千万元A轮融资，用大数据管控呼吸疾病	哮喘管家于2014年12月成立，公司业务聚焦于呼吸疾病领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，哮喘管家近日向媒体表示，公司已获得获得数千万元A轮融资，投资方为安龙基金。此次融资将主要用于市场的推广和团队的扩充。 　　据悉，哮喘管家曾于2016年8月获得蓝驰创投1000万元天使轮融资。 　　哮喘管家于2014年12月成立，公司业务聚焦于呼吸疾病领域。哮喘管家CEO吕亮表示，公司主要围绕两个方面展开工作：一方面在医院内，公司通过自主研发的工具、模型，将采集的大数据进行整合，帮助医生辅助诊断，并提高工作效率；另一方面在医院外，根据上述工具采集的患者病理信息，建立远程疾病管理中心，为患者进行长期指导。 　　据全球哮喘防治创议委员会（GINA）估计，全球约有3亿人受到哮喘病的困扰；据WHO预测，至2025年哮喘患者将增至4亿人。我国哮喘患者已从十年前的不足2000万人增至3000万，且患病人数一直持续增长。而中国哮喘患者达到GINA（全球哮喘防治指南）完全控制水平的比例不到3%，这一比例大大低于西方发达国家的平均水平。此外，慢阻肺以发病率高、致残率高和病死率高著称。中国慢阻肺流行病学调查则显示，中国成人的慢阻肺患病率接近10%，即全国约有1亿名慢阻肺患者。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422824.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】