“真的”收购抖共享平台“抖包包”，二手奢侈品现生态链布局？	被收购方“抖包包”是一个包包共享租赁平台，以奢侈品女包共享租赁、以租代买为主要业务模式，通过微信服务号和APP搭建女性用户之间的奢侈品包包共享平台，用户可以通过关注这两个渠道，实现包包浏览、租赁、置换、购买、在线支付等服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月7日消息，二手奢侈品电商“真的”以数千万元的并购了奢侈品箱包共享租赁平台“抖包包”。 　　“真的”成立于2015年3月，是一个优选奢侈品服务平台，由多名奢侈品行业资深人士建立。可以购买奢侈品，也可以通过收购、寄卖、闲置三种模式出售商品，同时提供高端洗护、彩绘定制、奢侈品鉴定等全方位一站式专属服务。 　　此前，真的曾在2017年3月获得来自连创孕周和约合资本的Pre-A轮融资，具体金额未透露。 　　被收购方“抖包包”是一个包包共享租赁平台，以奢侈品女包共享租赁、以租代买为主要业务模式，通过微信服务号和APP搭建女性用户之间的奢侈品包包共享平台，用户可以通过关注这两个渠道，实现包包浏览、租赁、置换、购买、在线支付等服务。 　　今年6月12日，抖包包对外宣布已经获得种子轮和天使轮融资，融资金额共计千万级，两轮分别由猎鹰创投和A股中小板上市公司联合创始人投资。 　　真的CEO 程野告诉介绍，他们看重抖包包的风控能力，抖包包上线数月 0 违约，出借的包没有严重破损，且获可成本低，复借率高。在收购后计划将抖包包与芝麻信用打通，在方便风控的同时野能增加获取流量的方式。 　　《2017中国奢侈品报告》中显示，2016年共有760万户中国家庭购买了奢侈品，超过了马来西亚或荷兰的家庭总数，中国消费者的奢侈品年支出超过5000亿元人民币，这意味着——全球三分之一的奢侈品被中国人买走了。 　　而二手奢侈品电商开始显现出更强劲的发展势头，据统计，目前国内消费者手中可二次流通的奢侈品总量约有 3000 亿元人民币，年增速 20%，超过同期奢侈品市场增速。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422398.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】