【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共99起事件，涉及总金额297.32亿元人民币	本周新三板市场共有67家企业挂牌，新增加股本为21.74亿股，本周新三板成交总金额为31.82亿元人民币，目前共有11577家企业挂牌新三板，总股本为6731.62亿股。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共99起事件，涉及总金额297.32亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年8月21日，海航集团有限公司成功受让新加坡政府投资公司、淡马锡控股（私人）有限公司持有的蒂芙瑞16.2%股权，作价14亿美元。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为22.25%，16.40%和13.03%。本周新三板市场共有67家企业挂牌，新增加股本为21.74亿股，本周新三板成交总金额为31.82亿元人民币，目前共有11577家企业挂牌新三板，总股本为6731.62亿股。 　　截止本周五下午，共发生57起投资事件，披露投资金额事件56起，共计59.31亿元人民币。本周投资金额较大的投资事件是2017年8月23日，红杉资本中国基金、腾讯投资、上海云锋投资管理有限公司、经纬中国、北京真格天成投资管理有限公司等投资北京大米科技有限公司2亿美元。VIPKID 是由创新工场、经纬中国、红杉资本、北极光、真格基金、云锋基金以及由科比创立的Bryant Stibel基金等投资机构联合投资的互联网教育公司，专注为4-12 岁左右的小朋友提供有效、生动的在线英语学习体验。VIPKID有一个非常重要的产品就是正式启动在线少儿中文教育平台“Lingo Bus”， 面向海外5-12岁少儿，采用1对1在线授课模式，用100%浸入式教学法让外国孩子学习中文。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生32起并购事件，交易金额为195.04亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周生物技术/医疗健康行业发生6起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年8月21日，海航集团有限公司成功受让新加坡政府投资公司、淡马锡控股（私人）有限公司持有的蒂芙瑞16.2%股权，作价14亿美元。蒂芙瑞成立成立于1865年，总部位于瑞士巴塞尔，是一家全球旅行零售商。蒂芙瑞在全球各大洲42个国家经营着超过1100家免税店，与1200多家世界著名品牌供应商有着良好的合作关系，是大多数奢侈品品牌在中国旅游渠道的合作伙伴。 　　截止本周五下午，本周共有10家企业上市，总融资金额74.77亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年8月21日，中国出版传媒股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股数3.645亿股，每股发行价格为3.34元，共募集资金金额12.17亿人民币。中国出版传媒股份有限公司是一家集纸质出版、数字出版、纸业经营、印刷复制、版权贸易、IP全媒体运营、物流与信息服务等于一体的国有大型出版传媒企业。中国出版传媒股份有限公司旗下包括商务印书馆、中华书局、生活·读书·新知三联书店、人民文学出版社等一批“老字号”、“人字头”品牌企业。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有67家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT行业有13家企业挂牌新三板，排名第一。在成交方面，今日共有839支个股交易，有9家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为伊禾农品，成交额为3394.21万元，联创投资、微网通联则紧随其后，具体成交金额分别为2999.73万元、2004.23万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】