麦萌漫画完成近亿元B轮融资，将上线付费阅读机制	漫画行业在渐渐崛起，但国内市场最缺乏的还是优秀的本子，培养更多的专业画家、帮助优秀作品“走出去”都很重要。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月7日消息，麦萌漫画已经于2017年上半年连续完成A轮、B轮两轮融资，总计金额近亿元人民币，由中泽嘉盟、沪域资本和冠太资本等投资机构共同参与。本轮融资完成后，资金将主要用于海外业务的开拓、国内漫画家的签约孵化等。据了解，麦萌漫画还将正式上线付费阅读机制。 　　麦萌漫画成立于2015年9月，专注于女性向的漫画风格，用户年龄分布区间在14—28岁之间。2016年起，卖萌漫画开始从单一的漫画平台转型做二次元泛娱乐布局，并成立了麦萌文学、麦萌影业、麦萌游戏、麦萌快咨询等相关事业部，其中麦萌文学会是2017年重点布局领域之一。 　　卖萌漫画CEO孙于淼介绍，目前他们的用户数量已经突破2000万，日活用户超过200万，已经签约数百步作品、数十位漫画家，并将16部人气作品成功输出到日本市场。除了内容出海，麦萌也在尝试利用自身产业链布局，帮助日韩平台完成在中国的用户积累和商业化布局。 　　根绝公开资料，麦萌从2016年8月正式开始商业化，2016年年底整体营收为1700万元人民币，其中 70%为广告流量变现，剩下30%为出版发行和电商周边。 　　漫画行业在渐渐崛起，但国内市场最缺乏的还是优秀的本子，培养更多的专业画家、帮助优秀作品“走出去”都很重要。漫画领域有不少玩家做的“风生水起”，比如2015年8月被奥飞动漫以9.04亿人民币收购的“有妖气”，被收购前也拿到了3轮融资；移动端漫画APP“快看漫画”，成立2年多已经获得3轮融资，其中2017年1月获得2.5亿人民币C轮融资，投资方为天图资本、红杉资本、今日头条等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416646.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】