号称高端奢华的8848手机被指虚假宣传，它背后有王石，还有一家神秘上市公司……	当谈起与8848的合作，王石表示8848是珠峰高度，是一种“攀登高峰，不畏艰险”的理念，代表了创新、敢于承担风险的企业家精神，而8848创始人团队秉这个精神是迎合了他，是其愿意接受8848的很重要的一点。	　　12月22日，王石代言的高端8848钛金手机“出事了”。中国消费者协会官网上披露，8848钛金手机所用主要材质表述不规范，甚至涉嫌“虚假宣传”。 　　中消协官网称，8848钛金手机官网宣传“采用瑞士名贵腕表所用5系钛合金”，而金属行业不存在5系列钛合金的说法。 　　8848钛金手机宣称使用“名贵钛合金”（官网）、“稀有贵金属材质”（实体店宣传材料）。但钛金属不属于贵金属。目前，市场上纯钛每克大约0.06元。单纯从价格上来讲，钛金属也并不名贵。 　　8848钛金手机官方网站宣称“蓝宝石玻璃”、“蓝宝石水晶玻璃”，而线下实体店宣传材料宣传则是“蓝宝石”；官方网站宣称“钛合金”，而线下实体店宣传则是“钛金”。 　　8848钛金手机涉嫌虚假宣传 　　中国消费者协会12月22日在官网披露，中消协日前对8848钛金手机进行调查和检测，结果表明，8848钛金手机线上线下宣传不一致，所用主要材质表述不规范，甚至涉嫌虚假宣传。 　　就在中消协披露8848钛金手机涉嫌虚假宣传的几天前，8848钛金手机联合北京故宫文化传播有限公司推出了一款售价高达19999元的“故宫手机”， 8848钛金手机官方微博表示：故宫版手机设计融合了“团龙纹饰”等各种传统宫廷元素。机身背部以镂空浮雕技术呈现了一条栩栩如生的鎏金正团龙。 　　公司秘闻注意到，8848钛金手机将自身定位过高端奢华手机。在8848钛金手机官网，其8848是珠穆朗玛峰的高度，之所以命名为8848钛金手机，与品牌蕴含的探险精神“敢为天下先”颇有渊源，它象征着珠峰，也象征着这人类挑战极限的伟大梦想和勇气。 　　这也使得另一位与珠峰颇有渊源的企业家成为了8848钛金手机的品牌代言人。在8848钛金手机官网，有一栏为“王石与8848”，讲述万科集团董事会主席王石代言8848的故事。 　　官网介绍，当谈起与8848的合作，王石表示8848是珠峰高度，是一种“攀登高峰，不畏艰险”的理念，代表了创新、敢于承担风险的企业家精神，而8848创始人团队秉这个精神是迎合了他，是其愿意接受8848的很重要的一点。 　　王石身处漩涡时仍为8848手机代言 　　公司秘闻注意到，王石代言8848钛金手机的广告是从2015年8月开始出现在公众视野中。而彼时，正是宝能系举牌万科，万科股权之争一触即发之时。在今年的7月19日，万科股票复牌不久，万科股权之争已经进行到白热化阶段时，王石仍以代言人身份出席了8848的新品发布会，同时出席发布会为8848新品手机站台的还有胡润百富榜创始人胡润、知名财经作家吴晓波。 　　如今8848钛金手机被中消协指出涉嫌虚假宣传，在新修订的《消费者权益保护法》（2014年3月15日实施）下，明星等个人在关系消费者生命健康商品或者服务的虚假广告或者其他虚假宣传中向消费者推荐商品或者服务，造成消费者损害的，也将与提供该商品或者服务的经营者承担连带责任。 　　公司秘闻咨询消费者权益保护方面的律师韩明辉，其表示，除关系生命健康产品外的产品，广告代言人在明知且造成损害的情况下，应当对虚假广告承担连带责任。“但王石代言8848，现在还不清楚虚假宣传的内容和消费者损害情况，不好判断。”韩明辉律师表示。 　　在被中消协指出涉嫌虚假宣传后，8848钛金手机今日也发布了声明，称其手机使用的钛合金材料是国际标准说法，并非虚假宣传。 　　重同方股份曾13.68亿元收购8848母公司 　　8848钛金手机还牵涉到上市公司同方股份。8848钛金手机新浪官微显示其所属公司为北京珠穆朗玛移动通信有限公司。工商资料显示，该公司股东为北京壹人壹本信息科技有限公司、天津捌捌肆捌企业管理中心（有限合伙）。天津捌捌肆捌则为壹人壹本高管出资成立的企业。 　　而壹人壹本，则是同方股份于2013年8月耗资13.68亿元，溢价4.65倍收购的公司，该公司从事平板电脑制造，E人E本平板电脑便出自该公司。创立壹人壹本公司的团队，此前还创立出“背背佳”、“好记星”两个品牌。 　　同方股份耗资14亿元收购壹人壹本，但截至目前还未收回投资成本。根据同方股份历年年报，自2013年9月纳入合并报表后，壹人壹本2013年、2014年、2015年给同方股份贡献的净利润分别为8064.87万元、1.33亿元、1.48亿元，累计净利润为3.62亿元，比承诺业绩高出2356.47万元。 　　被同方股份收购后的这几年，2014年壹人壹本主营业务收入5亿元，2015年为5.47亿元。今年上半年，壹人壹本实现营业收入2.48亿元，但并未披露净利润情况。 　　公司秘闻也致电同方股份询问8848钛金手机涉嫌虚假宣传对壹人壹本业绩的影响，同方股份投资者热线部门工作人员表示还不清楚影响，需向负责人士询问，要求公司秘闻明日再致电。