华盖资本1.5亿元投资北京宝岛妇产医院	除了在常规的妇产医疗服务领域内精益求精，医院还拥有非常稀缺的试管婴儿牌照。目前国内的不孕不育发病率在12.5%-15%左右，患者人数超过4000万，再加上二胎扩容，辅助生殖技术的市场空间将达上千亿元。	　　2016年12月22日，华盖资本宣布1.5亿元投资中国知名妇产医院——北京宝岛妇产医院，双方在宝岛妇产医院举行了投资签约仪式，此次交易也为华盖医疗健康产业二期基金首笔投资。 　　北京宝岛妇产医院是中国境内第一家也是唯一一家通过台湾JCT医院评价体系认证的医院，整个医院全面引进台湾品质医疗，严格遵守台式医护管理体系，核心医管人员均为台湾知名妇产专家全职担任，全院上下深入贯彻“台式大妇产”理念，集临床、科研、保健、教育为一体，着力打造产科、妇科、儿科、生殖助孕四大高品质科室。运营四年以来，以其高质量的医疗服务水平在业界享有盛誉，为北京地区乃至全国范围内高端妇产医院的典范。 　 （从左至右：华盖资本董事长许小林，北京宝岛医院董事长杨文秀， 北京宝岛妇产医院名誉院长许义郎，华盖医疗基金主管合伙人曾志强）　 　　除了在常规的妇产医疗服务领域内精益求精，医院还拥有非常稀缺的试管婴儿牌照。目前国内的不孕不育发病率在12.5%-15%左右，患者人数超过4000万，再加上二胎扩容，辅助生殖技术的市场空间将达上千亿元。宝岛妇产为北京地区的民营妇产医院中首家获得辅助生殖技术资质的医院，同时也为北京地区与境外合资医院中唯一一家获得辅助生殖(试管婴儿)技术资质的机构，必将在二胎扩容的大潮中把握发展先机。未来，宝岛妇产医院将依托北京院区的品牌优势与技术优势，通过标准化复制的分院模式，将“台式大妇产”理念和服务普及到全国，打造“宝岛妇产”高端连锁妇产医院品牌。 　　华盖医疗为华盖资本旗下专注医疗健康产业的股权投资平台，此次投资宝岛妇产的华盖医疗健康产业二期基金总规模20亿元人民币，首次关闭规模达到约13亿元，并成功引入18家上市公司（包括A股与港股主板上市公司大股东或其投资平台）作为LP，其中绝大多数为医疗健康行业的知名企业。 此番交易为华盖医疗健康产业二期基金的首笔投资，将携手宝岛妇产共创母婴健康产业新天地，助力其成为中国高端妇产及辅助生殖领域的领军机构，同时再次表明了华盖医疗“专注发掘机遇，专业创造价值”的目标及理念，即发现并帮助中国最优秀的医疗健康企业做大做强，在产业的各个细分领域中精准布局、整合资源、价值再造、共建共赢。