最长16个月没投一笔钱，这家机构如何在冷门行业投出高回报？	目前，青域的第一期基金已退出大部分，返给LP超过2倍的现金回报，完全退出后整个基金回报可达到3倍以上；二期基金也有近50%的现金返还，整个基金账面回报约6倍；才成立不到两年的三期基金目前也已有退出……	　　“其实市场上诱惑还是挺大的。” 　　“对，诱惑真的很大，很多曾经投绿色环保的基金，后来都改了，不投了。” 　　在和林霆先生聊了近2小时后，我们发出了这样的感叹。 　　林霆，青域基金管理合伙人，自2006年起，一直专注于生态环境领域的投资。 　　青域基金，一家从老牌美元基金分拆出来的人民币基金管理团队，自2009年起，一直在环境治理、能效管理和清洁能源三大领域进行专注而坚持不懈的投资布局。 　　到如今，青域已经募集管理了3期总规模约15亿人民币的VC基金，每期基金大约投10个中早期项目，正在募集的第4期VC基金约在7月份 close。此外，青域还曾受托管理一只规模为10亿元的PE节能环保基金。 　　目前，青域的第一期基金已退出大部分，返给LP超过2倍的现金回报，完全退出后整个基金回报可达到3倍以上；二期基金也有近50%的现金返还，整个基金账面回报约6倍；才成立不到两年的三期基金目前也已有退出…… 　　（图为青域基金管理合伙人林霆） 　　既见树木又见森林 　　青域基金的募资速度和超高的基金回报，曾让不少基金非常羡慕甚至想要效仿。事实上，生态环境并不是一个容易赚钱的领域——过去十年，该领域曾出现过光伏、风能、LED、电动汽车、电池等投资热潮，但最终让很多匆匆进入的VC/PE饱尝苦果、仓皇退场。 　　这并不意味着行业不够好或投资节点未到，相反，基于青域基金多年以来的研究和实践，林霆认为环境投资永远是朝阳行业。 　　随着人口越来越多，资源和能源的消耗越来越多，必须通过环境的策略来对冲这些消耗，从长远来说，环境关系到人类和社会的生存，所以对整个社会有好处的，一定是可持续的。大方向没有问题的前提下，关键是正确的投资策略和方法，基于此，青域基金制定了以研究为导向的核心策略。 　　青域的研究有三个方面，第一，针对政策的研究。环境产业的发展与政策密切相关，所以政策的研究是必不可少的一部分。 　　第二，对环境产业周期的研究。环境是一个很大的产业，包含很多细分的子行业。每一个细分产业的周期特性是不一样的，有的细分产业周期变化的频率会非常快，甚至是两三年就一个周期。所以如果不对周期做很透彻的研究，经常会踏错投资的时点。林霆认为一些投资机构投节能环保亏了钱，很大一部分原因是踏错了时点。 　　第三，对产业格局的研究，包括整个产业的生态体系是怎样的，政策制定方、前沿技术、研究机构、龙头企业、中小企业等等之间的产业逻辑关系怎么样，各自的发展历史、现状和动态又是怎样的。 　　林霆认为，任何产业把这三部分研究透了，就可以避免掉“只见树木、不见森林”的错误。 　　以目前已实现产业圈布局的新能源汽车举例，青域基金创始合伙人徐政军自2007年开始关注新能源汽车，当时正值中国第一波新能源汽车创业与投资热潮，青域团队也对这个行业进行了深入的研究。 　　他们走访了大量公司，把从上游的材料、电芯到下游的整车，对包括车的核心部件、电机电控等在内的整个产业链进行了梳理。“基本把当时国内做磷酸铁锂动力电池较好的十多家公司和其他一些电池技术公司都看过一遍，做电动大巴的公司也都走访了。” 　　研究后的结论是，行业的时点还没有到。无论是政策环境、产业周期、商业模式还是核心技术配件的成熟程度，都远远没有到能够使行业起飞的阶段，因此当时的青域就谨慎的没有出手投资。 　　“现在回过头去看，没有投资是非常正确的决定。当时布局磷酸铁锂电池、超级电容、电池的正极负极和膜材料等的VC/PE都经历了很长时间的痛苦煎熬，这个行业直到2014年才有起色。”林霆对投资界（微信ID：pedaily2012）说。 　　行业的时点到了 　　在研究了近7年后，青域基金才在新能源车领域投出第一笔钱。 　　2013年9月13日，财政部等四部门联合发布《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》，规定2013年~2015年继续对消费者购买新能源汽车给予补贴。在这前后又多次颁布政策鼓励新能源汽车产业链的发展。青域基金判断，行业要真正起来了。因此在这一年，青域基金以发起人股东的身份投资了时空电动。 　　时空电动有什么特别呢？ 　　“之前电动车产业发展不起来，很核心的原因就因为成本、驾驶体验、电池的续航能力、充电方便度等方面的原因，导致（市场上）是没有电动车需求的。就是因为市场需求起不来，产业才起不来。所以我们投资的第一个新能源车项目一定要是离市场最近的。而时空电动创造的电动车运营的商业模式正好解决了”市场需求“这个行业痛点。后来，这一模式被很多家公司模仿、抄袭，但此时时空已经整合了包括电池系统、充换电在内的核心技术，构建了行业壁垒。”林霆回答投资界（微信ID：pedaily2012）。 　　在投完时空电动后，新能源汽车得到一窝蜂的同质化发展。青域基金经过深入的研究，认为电动车行业要实现真正的发展，一定要对燃油车有颠覆性的技术突破。 　　“最后，我们找到了（杭州）伯坦。”林霆表示。 　　目前，电动车基本上都是在燃油车基础上把发动机和变速箱去掉换成电池电机，只是变了驱动的方式，电动车的电气特性并没有体现出来。杭州伯坦做的则是超前的下一代电动车核心技术的研发和生产。 　　所谓下一代电动汽车核心技术，即从整车设计、底盘设计、信息系统，到电动车的生产方式、后续的维护方式等等，都是从车的电气特性出发的，是用互联网思维来改造电动车的整个产业链和生态系统。 　　林霆判断，将来电动车一定是非常私人化、定制化的，不会像现在这种大批量生产，因此一定要有柔性的生产方式。“伯坦提出的电动车模块化设计很超前。将来定制电动车，只要定好外形设计就好了，底盘、电机、电池、电控都可以像搭积木一样搭出来，然后找工厂代工生产，后续的充换电、保养维护，也都是通过互联网运维的方式来实现。” 　　“我们投资的公司通常也不太喜欢宣传，不是那些”网红项目“，但是说几个数字就很吓人了，这家2014年我们发起成立的公司（杭州伯坦），现在已经申报了近800个专利，大多数都是发明专利，批下来的专利已经有70多个。”林霆言语之间略带兴奋。 　　在青域基金进入后，时空电动包含旗下业务线“蓝色大道”在内共融资近15亿（其中蓝色大道融资6亿元），目前估值已达近百亿元。2015年投资的新能源车动力电芯生产企业德朗能已实现部分退出，回报丰厚。未来青域基金还会在自动驾驶、车联网、网联车等方面持续布局。 　　资本生态圈 　　除了打造产业生态圈以外，青域基金还试图打造一个资本生态圈。 　　什么是资本生态圈？ 　　“很多能源或环保企业都是重资产、资金密集的，他们拿了我们的钱把基础的东西建立起来之后，后续扩张需要大量的钱。这些钱单纯靠股权融资是不现实的，主要是靠债权融资、产业基金、PPP基金等“大钱”。为了给他们提供这些后续的资本资源，我们现在通过合资或合作的方式，锁定一些产业资本、PPP资本、绿色金融产品等，给被投企业提供后续的资本支持。”林霆回答到。 　　比如在2016年G20峰会时，青域基金联合中国节能协会节能服务产业委员会（EMCA），联合包括北京银行、兴业银行、浦发银行等在绿色金融领域做的比较好的银行、金融租赁公司等，成立了G20绿色金融创新联盟，股权、债券、银行等能在这个平台上紧密合作，实现项目共享及通过定期举行论坛扶持行业发展。 　　此外，青域还会联合其他机构，帮助被投公司设立由被投公司主导的支撑企业后续发展的专项产业基金。 　　少就是多，慢即是快 　　当前中国风险投资乃至PE投资，由于机会多、钱多、诱惑大、同质化严重，焦虑是大家都面临的现状。 　　前段时间有篇《致焦虑的风险投资人》一文刷爆朋友圈，林霆在朋友圈写到：“有价值观、Vision、核心策略的VC才没工夫焦虑，投机取巧、追逐风口、人云亦云的机构才会患得患失的焦虑吧？” 　　林霆表示，青域基金会一直坚持以“生态环境的私募股权投资为LP取得可持续财务回报“作为核心价值观来体现自身价值，并以此为愿景，坚持”研究驱动“的核心投资策略，打造一家真正的精品基金管理机构。 　　经过数十年的工作及投资生涯，青域核心管理团队已经形成了对精品基金的哲学思考，即少就是多，慢就是快。 　　“我们过去有很多机会做30亿、50亿规模的基金，但是我们拒绝了。回报跟规模是不可能兼得的，一个50亿的基金很难能够有3倍以上的回报。50亿的基金赚1倍能赚50亿；5亿的基金要赚10倍才能赚50亿，GP从Carried Interest分到钱的绝对值也许是一样的，但是从难度来说，肯定赚10倍比赚1倍难很多。我们很享受每期基金都有很高回报倍数的成就感。这就是少就是多。”林霆语带感慨地说。 　　对于青域而言，没有因为基金规模大而带来的大数量项目的投资压力和投后管理压力，可以把行业研究做得很深，把项目尽调做得很细，把投后管理做得很实，真正用工匠精神来做投资，而不是流程化、生产化的方式来投资。 　　青域从来不为了完成投资任务而投资，而是在真正找到有价值的机会时才出手，也一直以一种从容的心态来做投资，曾经最长有16个月没有投出一笔钱，2016年也有10个月没有投一个项目。 　　林霆表示：“现在回过头来看，当时那些投了高估值项目、投了Pre-IPO项目的机构现在都很惨。我们当时看起来似乎是慢了，但是投资慢下来的这段时间我们的工作和努力并没有停，还是会看很多项目，还是会做很多研究，你做的这些研究基础工作时间长了一定会产生质变，一定会给你带来优质的、估值合理的项目。” 　　“我觉得青域的这种风格和理念也许跟（我们的）人生经历、年纪相关吧。” 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170606414735.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】