垂直类媒体再受青睐，美业观察获1500万元A轮融资	据了解，美业观察目前抓住的是两块主体：美业领军企业和新生代黑马企业。进而围绕这些企业做实地调研和创始人、CEO专访。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，美业新媒体“美业观察”已于近日获得来自品途集团的1500万元A轮融资。美业观察创始人周郁表示，本轮融资将主要用于团队扩展，行业研究以及培训课程研发设计等方面。 　　此前，美业观察曾在2016年4月获得240万元的天使轮融资，投资方没有披露。 　　美业观察成立于2015年5月，是一个美业经管类新媒体服务平台，公司专注于报道美业领域里领军企业、创新型企业以及平台，提供深刻的行业洞察，深度解读“消费升级与互联网+”时代背景下的全产业链创新商业实践。 　　据了解，美业观察目前抓住的是两块主体：美业领军企业和新生代黑马企业。进而围绕这些企业做实地调研和创始人、CEO专访。此外，他们还在媒体之外延伸出了行业报告，美业观察现在将报告分为两个版本，一是标准版，以纸质版公开发售，另外一块则是为企业提供定制版报告，做个性化的服务。目前美业观察团队有10人左右。 　　对于未来发展，周郁畅想：“美业观察现在的定位是做‘一家有数据的媒体’，我希望我们成为一家向这个行业源源不断地输出知识数据类解决方案的企业服务公司。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419495.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】