玉溪沃森生物获得6亿元增资，出资方为君南投资	沃森生物是一家专业从事人用疫苗产品研发、生产、销售的生物制药企业，致力于向国内外市场提供安全有效、品质优异、技术先进的人用疫苗产品。2010年11月，沃森生物在深圳证券交易所成功挂牌上市。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，沃森生物(股票代码：300142)近日发布公告，公司拟引入新的投资者对子公司玉溪沃森生物技术有限公司进行增资。 　　本次增资由新进入的投资者云南君南股权投资基金合伙企业（有限合伙）按照玉溪沃森投前估值45亿元进行，君南投资以人民币6亿元投资款认缴玉溪沃森新增注册资本人民币144,768,667元。 　　本次增资完成后，公司及投资方在玉溪沃森的持股比例分别为88.24%、11.76%。 　　公告称，玉溪沃森通过本次增资，引入新的投资者，解决了玉溪沃森近期发展所需的资金，并可充分发挥各股东的资源优势，尽快推进玉溪沃森各产品的产业化进程。 　　沃森生物是一家专业从事人用疫苗产品研发、生产、销售的生物制药企业，致力于向国内外市场提供安全有效、品质优异、技术先进的人用疫苗产品。2010年11月，沃森生物在深圳证券交易所成功挂牌上市。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421422.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】