时空电动旗下蓝色大道业务线获美都能源6亿元A轮投资 投后估值24亿	蓝色大道是时空电动2017年4月份推出的城市高频出行新能源解决方案暨移动电网与电动汽车的市场推广计划，由全资子公司杭州耀顶负责运营实施。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，时空电动旗下蓝色大道业务线已与A股上市公司美都能源签订A轮融资框架协议，融资规模6亿人民币。 　　据美都能源（600175）昨日晚间公告，其旗下全资子公司美都墨烯与时空动力、杭州耀顶（时空电动全资子公司、蓝色大道业务线运营主体）签订《增资入股框架协议书》，美都墨烯拟以6亿元向杭州耀顶（蓝色大道）增资，并约定未来在20亿金额内有优先增资权。据公告，杭州耀顶完成本次增资后，美都墨烯将持有杭州耀顶25%的股权。可得知蓝色大道投后估值为24亿元。 　　时空电动成立于2013年9月，是一家以电动汽车和移动电网为核心应用场景的电动汽车公司。与其他新能源汽车玩家不同，时空在生产上选择轻资产模式，将战略重点聚焦于市场推广。 　　此前时空电动已完成三轮融资，最新一轮估值为58亿人民币： 　　蓝色大道是时空电动2017年4月份推出的城市高频出行新能源解决方案暨移动电网与电动汽车的市场推广计划，由全资子公司杭州耀顶负责运营实施。它计划逐步将城市里出行频率最高、碳排放最严重的出租车/网约车更换为新能源汽车，最终完成城市交通系统的迭代升级。据悉，今年以来，仅在杭州，仅东风ER30一款车型，已有1000余辆加入蓝色大道计划，用于滴滴快车运营。目前蓝色大道已经在杭州、苏州、长沙三个城市落地。 　　“蓝色大道”还配套建设以充换电站为元点的移动电网——时空电动网，为投放车辆提供近似燃油车加油的充换电服务。“时空移动电网”能做到辐射城区半径5公里，为每天20个小时跑在路上的车辆提供能源支持。 　　据悉，蓝色大道业务线融资成功后，将极大地加快移动电网在全国推广的速度，助力电动汽车批量化应用。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413551.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】