赔了1700多万元！一个断翅的天使投资人自述	2014年，伴随“双创”大风，国内迅速形成了人人皆天使的局面。竞争加剧，又恰逢O2O伪风口，大部分参与者损失惨重。	　　2014年，伴随“双创”大潮，国内迅速形成了人人皆天使的局面。参与者们大多寄望于天使投资带来造富神话，然而三年混战之后，人们发现，天使投资终究只是少数人的游戏。 　　“2014年到现在，我一共投了20多个项目，交了1700多万学费，光汽车后市场就赔了1000多万。”一位个人天使告诉创业家&i黑马。 　　这并非个例，创业家&i黑马接触的多位“天使”都“受伤”严重。 　　更为专业的天使投资机构，日子同样不好过。九合创投创始合伙人王啸直言，靠天使投资挣钱没那么容易——一个好项目七、八年才能退出，现在为人所知的基金还算有点品牌，能够一期期募资，但还有80%-90%（不为人所知的）基金已经基本是挂掉或不活跃的状态。 　　繁荣不再。 　　2014年，伴随“双创”大风，国内迅速形成了人人皆天使的局面。竞争加剧，又恰逢O2O伪风口，大部分参与者损失惨重。 　　“相比2006年到2010年，近几年天使玩家至少增加了一百倍。”不惑创投创始合伙人李祝捷称。为什么现在天使投资不热了？李的解释是，前两年很多误以为天使投资很挣钱的草根天使进来，投了一堆项目后全赔了。“投资的头部效应很明显，最好的创业者肯定会把市面上最好的投资人先转一圈，你看到的无数天使玩家本身就是假象，大部分是要死掉的。” 　　近日，创业家&i黑马与那位“交了1700多万学费”的草根天使聊了聊，他的经历可能会让同行感觉似曾相识，给仍在准备进入者一些警示。以下是他对创业家&i黑马的口述整理。 　　我为什么进入天使投资行业？ 　　我原来是汽车后市场的代理商，当时湖南、湖北、云南都有公司，是当地省代。2014年突然发现代理商环节被互联网瓦解了——中间商靠的是信息不对称（赚钱），通过人力让它流动，互联网可以非常轻松解决这件事，干嘛要你这个东西呢？ 　　传统行业库存也做得重，有人买是正向支出，没人买就是负向支出，危险吧？互联网没有这个问题，它是先把虚拟概念放上去，那个杠杆多简单。我一看不行，赶紧撤吧，这个行业再这么下去，一点指望没有。 　　当时我们有三类人。一类是被迫上网，即使今天没有死，业务也很一般；另一类是积极改制派——在互联网领域创业，当时汽车后市场创业是股风潮，满大街都是免费洗车，很多是我们那帮哥们干出来的，结果成了一堆炮灰；我属于第三类，做天使投资。 　　为什么2014年开始了人人皆天使大潮？一是中国人对投机这件事永远是追逐的，我们这群人本来就是在投机市场里成长起来的，虽然这句话不好听。什么是投机？是你本身不能创造什么东西，只能通过两端需求的连接去找一个最大的机会。二是2014年股市不好，楼市低迷，一会儿说房价不能涨，一会儿限购令出来了，大家的钱没有地方去。 　　我也在投资机构做LP，但做LP只是理财，我们又没老，原来传统行业不好，纯创新型行业又未必做得了，手里还算有点钱，养老去？做LP跟养老也没什么差别。就算我运气很好能投进红杉，但是红杉干活不用我管，我也不专业，只能坐那儿等有一天红杉找我说，“7年了，你投我1000万，现在还你7000万”，我说“好的”。这种人生还有什么意义？ 　　我曾经找过基金要投它们2000万，想让他们带我玩，对方一脸嫌弃，“你们做传统行业的人，游山玩水就好了”，不愿意带我们。我给他们钱，又不让我看见他们干什么事，传统行业出身的人不太放心，另外与其给他们2000万做LP，没准儿会赔掉，还不如我自己赔掉，至少我能学很多东西。那天开始，我说，从现在开始，老子是投资人，我来投，就当这2000万做LP，最后他给我赔掉了。 　　原来评价天使有三种人：傻子、家人、朋友（创业家&i黑马注：所谓3F，即fools、family 、friends），这三种人帮助别人时肯定不太注重回报。本来天使不那么功利，但中国这一拨天使投资人是有强烈投资回报意识的，大量的投资想赚钱，实际是投机上位。投机上位需要专业，可你看2014年出来做个人天使的这拨人，做着做着心态都出问题了。 　　我投的大多数人不是我的朋友和认识的人，只要是这个逻辑，做个人天使的目的就只有一个——要赚钱，要不然我成慈善家了呀。在没有专业的辨析能力下，很容易掉进你和创业者共同营造的一种假象里：只要感知到对方的项目有100倍回报，1000倍回报，投机心就会启动。 　　（原则上）天使可以完全不用任何专业，我爱你我就投你，管你是什么。但所有投资里操作难度最大的是天使，VC可以算数据，天使投资只能靠感觉，感觉挺靠谱，感觉你说的赛道蛮大，感觉你这个人不错，全是这些东西。行，那我就投你100万你先干干吧。 　　2014年又是O2O泡沫期，泡沫有两个问题，一是假性的东西呈现一个海量的状态，这意味着投资中标率从之前的百分之几降到了千分之几；二是泡沫意味着本体被放大，等它变回去你会发现价值完全不匹配。一块钱的东西，你当一百块钱去投，什么时候滚到一百块钱？当然收不回成本。 　　“越优秀的创业者，越不跟土天使玩” 　　2014年到现在，我一共投了20多个项目，交了1700多万学费，光汽车后市场就赔了1000多万。 　　我是这个行业出来的，当然先从熟悉的行业和人开始投。当时又投汽车后市场的数据公司，又投汽车行业的O2O，还投这个行业的互联网销售，SaaS。但因为当时汽车后市场那场改制就完全不正确，所以怎么投都是错的。 　　作为一个投资人，你说我有钱，要投资，哪里会缺项目？但我早期是底层投资人，辨别能力上不去，手里的钱有限，接触优秀创业者的环境也有限。 　　事实上，越聪明越有实力的创业者越不跟纯粹的土天使玩。 　　我们见过很多精英创业者，才华横溢思路清晰，身边有一大堆东西佐证这个人很优秀。这种人无论从上面（投资机构）拿钱，还是从下面（身边的朋友）拿钱都搞得定，所以他对求钱这件事一定是高姿态，“我到徐小平、俞敏洪那儿我们可以成为朋友，你是一个土豪，我还得得到你的信任才能被投资，我懒得理你。” 　　不机构化我们很难跟优秀创业者沟通，而且优秀创业者还会思考欣不欣赏这个机构， “我说的话你懂不懂，你不懂，那我不要你的钱。” 　　我们之前也遇到过和比较知名的机构竞争项目的情况，除非和创业者是熟人关系，否则基本上没什么博弈机会。即便是熟人，创业者也会说，“某某机构要投我，我多给他一点，少给你一点”。 　　所以烂投资人都投谁？投烂项目。我管它叫土妞和城里土豪的一种土洋结合，结果很烂。 　　但那个时候大家比着投，因为不懂，圈子里就流行问“你投多少了？”“投500万了。”“明天我投个1000万，你看看。”大家不比谁投的项目更好，谁更有逻辑，比谁钱多。经常我们能看到俩人喝酒喝开心了，说“哥，我做了个项目”，另一个说“哥投你200万”。但问他了解那个项目吗？“不知道，兄弟嘛，给个面子。”这种情况都成风气了。 　　众筹更快，真是KTV里唱着歌，一个人说我要创业，兄弟们支持一下，不用多，一人50万。一会儿500万到账。 　　这个东西存在也合理，大家的财富积累已经到一定份上了，一两百万对他们来说不叫事。但会给创业者造成很大错觉，（这群）投资人真好忽悠，太好骗了。 　　去年我在北京租了个小院，专门看项目，忙的时候一天能从早上九点多干到第二天凌晨两三点。那三四个月，接触了四五百个项目，七八百个创业者，一天排着队来。当时做的最正确的东西就是少投多看——我们缺对各行各业的了解，创业者来会跟你聊，我们行业总量多大，有多少竞争对手，我们在哪儿，怎么做。挺有意思的。 　　投资行业常说投靠谱的人，靠谱的项目。原来会想靠谱的标准是什么，现在我在前面加了个“最”字，投最靠谱的人，最靠谱的项目。这个“最”字怎么来？一、两百个项目平行对比，很容易看出差距，差的一刀切掉了，剩几个才花精力对比该投谁，但不管投谁都要到擂台上打一打。 　　过去我们看两个项目，两个都是烂的，还在想该投谁，结果两个项目还没上擂台，一个病死了，一个挂了，很郁闷，说谁都没动你，你怎么就死了。思想上的巨人行动上的矮子太多了。 　　退出也不易 　　天使投资找到接盘方就能退出是个大坑。 　　早期做天使投资我也想着这个事，一个项目1000万估值进去，投了200万，我太希望它变成一个亿了。但你以为天使投资人的自由度这么高吗？ 　　一种情况是，想退退不出来。举个例子，这个企业还不错，属于稳定状态，高增长状态暂时还看不出来，接盘方说，那行，我投你2000万吧，但老股东要撤，对不起，我投这一轮谁都不能撤。所以有时候看着估值已经很高了，有什么用呢？所谓的接盘不是有下一轮，而是我能退出来，有人给我钱把我的股份买走了。 　　另一种情况是被接盘方逼退。我身边很多人包括我自己都遇到过这个情况。接盘方跟创业者的说法是，你想要钱，老股退出，不退我不投你。谈价格时他们也有底气，你现在不拿钱肯定出问题，但我不投你可以投别人，投你的竞争对手。创业者只好找老股东退，要不你们给我4000万，要不我就得接别人的钱。 　　也能理解，接盘方想买一些老股平衡自己的风控。几倍退？两三倍就不错了。接盘方觉得你们做天使的干什么了？不就是创业者上路前给了点钱吗，现在还给你，两倍可以吧，还不知足啊？我给4000万，又给资源，又给平台，你们做早期的不要太贪心，挣了钱就撤。 　　这种事不管前面怎么签合同都没什么权益，天使出得了200万，出得了4000万吗？企业不拿钱很可能会死掉，那天使就得退。 　　我身边有很多个人天使，我没看见谁接盘接得很好，都是运气。有人投一百万碰到一个特别好的项目，花了一两年时间退了五六百万算是很不错了。 　　换个角度看，一轮一轮接盘套现本来就不健康。投一个产业是希望找到一家有价值的公司服务于市场，而不是投一个能抛得出去的公司，最后你解套了，这个项目死了。 　　举个例子，我有一只小狗给别人了，后来听说它死了，我会很伤心，而不是觉得还好它死之前我给别人了。但在投资市场我能明显看到这个心态。 　　专业才能赚钱 　　投资也没有止损的逻辑，就是硬性损失。大家都明白，扔500万、1000万下去，打水漂只能认了。好在都是Hold住的情况下投的，我还没见过举债投资的，传统行业出来的人保守能力还是很强的。 　　我有100多个学习天使投资的同学，现在只剩4个在投资，大家整体性迁移去买房了。我们这代商人绝大多数只思考生存，发展式思考是没有的，什么赚钱做什么。投资不赚钱就撤，一回头看房地产不错，今年上半年房地产看起来势头很猛，大家就开始买。一年下来一帮人都买了百八十套，多的买了200多套，自己都快成个楼盘了。 　　如果从2014年计数，到2016年，你会发现80%以上的个人天使被切掉了。但我坚定地认为自己进行业了。我进来就很喜欢它，它逼着我升级。原来做老板容易懒，一大帮朋友在一块儿喝喝酒日子就过去了，投资行业不一样，看不懂你会很尴尬，而且刚研究完这个行业，那个行业又来了。钱这个东西，一两个风险就没了，认知才是最值钱的。 　　去年我成立了基金，主赛道选的是人工智能。中国要进入稳态社会了，稳态社会意味着前期的聪明人把大多能干的事情干完了，未来不会有人今天发现一个商机，明天发现一个商机，反正这两年我是不赌它（风口）。 　　大家都知道AI是未来，尴尬的是很多投资人看不懂，不知道怎么参与，也不知道人工智能哪一年能熬出来。可能两年，也可能三年，那我还不如花两三年时间带着团队all in下去，先把人工智能的基础认知补全了，不然到了新行业又变成了投机者。 　　两年之内我们暂时还不打算投资这类项目。同行有很多人不认可，哪有基金公司不投资，那你上来搞什么，还不如不成立公司。我觉得没关系，我们不找投资方法论，就补足团队能力，提高识别率。你们也别界定我们是一家基金公司还是AI公司，我们可以就是一个怪物，有什么关系？也许我们的小伙伴在AI认知上达到某种程度了，他可以去创业，我们内部孵化项目或者投资都可以，为什么一定要按照原来的既定套路投资公司就是投资公司？没这个必要。 　　过去三年多我最大的教训是，逐利心太强会让你在这个行业做不下去，这儿只有专业能力强的人才能获取财富，其他的人就别指望了，里面全是坑，赚不到钱。但要成为行业精英你要放弃很多东西，我今天能走到这儿得益于我把原来所有东西全部清零式挂停了，没有任何牵涉我精力的东西再跳出来。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】