年收入破10亿的只有三家平台，直播平台将进入收割期	去年直播行业整体营收只比融资总额规模高出1/3，这放在任何一个行业都是畸形的发展状态，因此2017年直播行业将会快速进入洗牌期，实力不济或变现能力差的大中小直播平台将面临倒闭危机，寡头时代即将来临。	　　热闹的春节长假过去，央视春晚首次尝试VR直播引起很大反响，点燃了2017直播行业的第一把火。另外一方面，直播行业也正经历着自出现以来最大的一次动荡，近日曾估值5亿的光圈直播平台倒闭，让整个行业蒙上了一层灰暗的阴影。度过坎坷的2016年，直播行业热度依然高涨，随着外力和内因等多重因素影响下，2017年或是行业的拐点，直播市场寡头化时代即将来临。 　　政策严管，中小直播平台不好过 　　1月22日，中国互联网络信息中心（CNNIC）发布第39次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2016年12月，中国网民规模达7.31亿，网络直播用户规模达到3.44亿，占网民总体的47.1%，从数据上可看到，整个2016年网络直播用户呈现了高增长态势。 　　与之相对应的则是监管力度的增加，去年仅国家政策层面就连续发布了3份相关规定。继去年6月《移动互联网应用程序信息服务管理规定》、9月《关于加强网络视听节目直播服务管理有关问题的通知》之后，11月网信办再发布《互联网直播服务管理规定》。对直播平台和主播，包括“双资质”规定，以及“先审后发”、“即时阻断”等要求给出详细说明。 　　据不完全统计，2016年中国共有大大小小200多家直播平台，在激烈的市场竞争环境下，“美女”“低俗”等荷尔蒙刺激元素是众多直播平台的标配，一年间涉黄、涉暴甚至涉毒的直播平台频频被揭发检举。市场乱象带来的是严厉的管理，随着1月前后对“无证”及违规直播平台、主播等的实际整顿，直播行业早期依靠打擦边球获取用户的手段，未来将逐渐退出历史舞台。 　　在这一外力的影响下，受波及最严重的不是大平台，而是缺乏足够实力应对新环境的中小直播平台。有业内人士算了一笔账，三大新规后仅注册资金就要求在1000万元以上，而且办理相关申请时间成本也成重要因素之一。尤其是随着直播管理相关责任的落实，平台面临着从文化部、公安部到广电总局等各部门的严厉监管、审查，运营成本的指数级增长让中小直播平台变得愈发不好过。 　　有业内人士指出，小直播平台的压力不仅来自于实名制的落实、平台资质的获取，也来自于配备足够多的审核人员所带来的庞大人力开支。在此背景下，2017年将有不少中小型平台会选择主动退出。 　　年收入破10亿元的只有三家平台 　　热闹与喧嚣的背后，直播行业同样存在着变现的尴尬，据欢聚时代CEO陈洲预测，2016年直播行业整体的营收规模仅在150亿左右。从各直播公司公布的财报中整理，去年年收入破10亿元级别的直播平台仅有三家，分别是9158、YY、陌陌。 　　直播行业9158或许并不是最有名的，却是中国最早布局直播行业的公司，9158成立于PC互联网时代的2005年，最早定位是在线视频秀场，可以说9158在PC时代的成功，是中国移动直播秀场模式火爆的重要因素之一。9158母公司是天鸽互动，其发布的Q3净营收约2.36亿元人民币，较去年同期增长49%，2016年全年营收超过10亿毫无悬念。作为行业最早入局者，天鸽互动于2014年在香港上市，成为秀场第一股。移动直播时代积极转型，推出水晶直播、喵播、欢乐直播等移动端产品矩阵，同时涉足游戏、金融科技等多元化业务。 　　而2016年直播收入最高为YY母公司欢聚时代，Q3净营收为20.898亿元，同比增长40.3%；净利润4.000亿元，同比增长155.8%，其中，直播服务营收17.904亿元，在整体营收中占比达85.67%。据欢聚时代CEO陈洲所言，去年欢聚时代直播业务达到了80亿元，市场份额超50%。作为以语音起家的老牌互联网公司，直播之外，YY还涉及音乐娱乐、游戏、教育和交友等丰富的业务矩阵。 　　紧跟YY之后则是陌陌，作为仅次于微信、QQ的移动社交平台，陌陌早期定位是陌生人社交，之后转型兴趣社交。曾推出音乐表演平台“现场”，之后涉足秀场直播推出“哈你直播”，逐渐成长壮大。据陌陌去年Q3财报显示，直播业务产生营收1.086亿美元，在整体收入中占比达到69.17%，成为仅次于YY之后收入最高的平台。仅前三季度陌陌直播业务收入折合人民币约合12.6亿，预计2016年直播将为陌陌带来20亿以上的收入。 　　而这之外，较为火爆的如一直播、映客、花椒、快手等200余家直播平台等大多未公布实际营收。从有关消息可看出，这些平台尚在烧钱成长阶段，不过随着变现期的将近，2017年整个市场还将发生巨大的变化。 　　探索更多变现模式，直播平台将进入收割期 　　如果说来自国家层面的政策施压，是行业面临的外力，而用户对“秀场”形式的疲劳，市场面临的变现压力则是内因。据业内人士透露，直播行业打赏依然是其核心商业模式，也是重要的收入来源。但仅靠这单一的收入，根本无法支撑整个行业的未来，移动直播想要提高ARPU必须探索更多变现模式。 　　据一直播CEO韩坤所言，打赏依然是最重要的商业模式，但随着商业广告植入、品牌代言等模式的发展，打赏只能是收入一部分。相比于打赏模式，更重要的还是带动流量。总的来说，传统的向粉丝售卖虚拟道具从而与主播进行分成，是直播平台目前最稳定的收入来源，而广告、游戏分发、电商等营利模式则还在摸索之中。 　　如今，直播平台一些经典案例正预示着整个市场对变现方式的积极探索。如直播+教育中的固定付费模式，直播+旅游中在线购物的模式，以及双11期间映客推出名为“天猫双11”虚拟道具的新型广告模式。这些根据直播量身定制的用户变现手段，正成为直播平台谋求新一轮增长的重要武器。关乎着在用户红利消失、资本兴趣减弱后，直播平台自我造血生存的根本。 　　由云投汇调研的一份数据显示，截止2016年11月30日，全国共有31家网络直播公司完成36起融资，涉及总金额达108.32亿。去年直播行业整体营收只比融资总额规模高出1/3，这放在任何一个行业都是畸形的发展状态，因此2017年直播行业将会快速进入洗牌期，实力不济或变现能力差的大中小直播平台将面临倒闭危机，寡头时代即将来临。