悟空找房完成数千万美元Pre-C轮融资 不收买家佣金能否改变房产中介行业痼疾？	房产交易行业一直存在信息不透明、潜规则多、从业人员素质较差等痼疾。在近几年的O2O浪潮中崛起了爱屋吉屋、房多多等房地产O2O项目企图颠覆行业，但火爆了一段时间后也因为种种原因偃旗息鼓。不知道悟空找房未来的走向将如何？	　　投资界（ID：pedaily2012）4月11日消息，房产中介开放平台“悟空找房”近日已完成数千万美元Pre-C轮融资，由中华开发领投，北极光创投、挚信资本、SIG等机构跟投，此外大众点评创始人张涛也以个人身份参与了本轮融资。 　　此前，悟空找房曾获两轮融资，分别为：2015年2月获挚信资本数百万美元A轮融资；2016年1月获数千万美元B轮融资，投资方为SIG、挚信资本、唯猎资本、玖创资本。 　　悟空找房成立于2015 年8 月份，是一个从二手房交易切入的“房地产+互联网”项目，其主营业务包括二手房交易和新房交易等。据36氪此前的采访，与其他平台互联网房产中介品牌相比，悟空找房主要有几个特点：1、不收取买家佣金；2、使用策略派单算法和越看系统，使得看法步骤更加扁平化；3、经纪人团队全为自己培养的大学生，而非传统房地产经纪人；经纪人的分工也更加细分，如经纪人不参与交易环节，交易环节由专业的签约法务来负责；4、采用“公平在线竞价”机制。 　　据悟空找房方面表示，目前公司覆盖了近40家城市，平台上的经纪人数万；2016年实现了千亿交易额，季度收入环比增速在50%以上，去年四季度实现了盈亏平衡。今年的拓展计划是覆盖规模上实现百城万店，以一个城市50家-100家门店估算，今年“悟空找房”的店数将会达到8千家以上。 　　此轮投资跟投方北极光创投对投资界（ID：pedaily2012）表示，“悟空找房是北极光近期继好租（商办租赁服务）、共享际（地产空间品牌）之后投资的第三家房产互联网项目，我们长期看好房地产领域的创新创业机会。悟空找房团队来自于传统中介和互联网的结合，利用互联网手段对房产交易流程做了有限整合，大幅解决了消费者、用户及中介的痛点，全面提升了消费体验。我们也看好团队在二手房新房领域的持续创新能力。” 　　在房价极高不下、越长越高的情况下，买房是所有人都密切关注的刚需。但房产交易行业一直存在信息不透明、潜规则多、从业人员素质较差等痼疾。在近几年的O2O浪潮中崛起了爱屋吉屋、房多多等房地产O2O项目企图颠覆行业，但火爆了一段时间后也因为种种原因偃旗息鼓。不知道模式不一样的悟空找房未来会有怎样的发展？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170411411504.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】