去年营收1.8亿，今年IPO成功过会，创业黑马这是要转型？	创业黑马前身为北京创业创媒传媒技术有限公司，于2011 年11 月由牛文文、北京原投时创文化传媒有限公司、盛大网络分别出资66.34 万元、11.70 万元、38.96 万元设立。	　　中国证监会今日宣布，本次将有深圳市新星轻合金材料股份有限公司、杭州纵横通信股份有限公司、山东双一科技股份有限公司、创业黑马（北京）科技股份有限公司、深圳市澄天伟业科技股份有限公司等5家企业直接定价发行。 　　上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述企业筹资总额不超过44亿元。这意味着创业黑马上市更进一步。 　　创业黑马是聚焦于帮助创新创业企业成长的综合性创业服务提供商。 　　公司主营业务为创业服务，具体为通过线上线下相结合的商业模式，向创业群体提供包含创业辅导培训、以创业赛事活动为代表的公关服务、会员服务、创业资讯等在内的综合服务。 　　创业黑马2016年营收1.84亿 　　创业黑马2016年营收1.84亿元，较2015年的1.66亿元有增长，创业黑马2016年净利润为4261万元，高于2015年的779万元，也高于2014年的896万元。 　　创业黑马营收主要分为创业辅导及培训服务、公关服务、会员服务。 　　其中，2016年来自创业辅导及培训服务营收为1亿元，占比为55%，来自公关服务营收7000万元，占比38.46%。 　　创业黑马公司前五大客户中，2016 年度除华泰证券为培训收入外，其他四家客户均为公关客户，2015 和2014 年度除北京黑马拓新创业投资中心（有限合伙）外也均为公关客户。 　　公关客户有单个客户金额较大等特点，而由于发行人培训费用单价远低于公关合同定价。因此，发行人为单个企业提供的培训收入金额较低，前五大客户中培训客户较少见。 　　牛文文由媒体人变身为企业家 　　创业黑马的创始人牛文文是老媒体人，起1991年加入经济日报社，连续两届获得三项中国新闻奖，1991年获中共中央党校经济学硕士学位。 　　牛文文2000年就任《中国企业家》杂志总编辑，领导了这本中国著名商业杂志的崛起，见证并影响中国一代民营企业成长。2008年牛文文创办《创业家》，此后业务不断延展。 　　创业黑马前身为北京创业创媒传媒技术有限公司，于2011 年11 月由牛文文、北京原投时创文化传媒有限公司、盛大网络分别出资66.34 万元、11.70 万元、38.96 万元设立。 　　可以说，盛大网络CEO陈天桥是牛文文的伯乐，在创业黑马很早期时就支持了牛文文。 　　2015 年4 月，蓝创文化分别与盛大网络、知金科技签署了出资转让协议，股东盛大网络向蓝创文化转让其持有公司28.54%的股权，即出资38.96 万元，价格为10,274.4万元； 　　2015 年6 月，股东蓝创文化向达晨创丰转让其持有的创业创媒14.286%股权，价格为10,000万元；向苏州卓燝投资中心转让其持有的创业创媒2.857%的股权，价格2000万元； 　　向深圳市前海中咨旗咨询有限公司转让其持有的创业创媒2%的股权，转让价格为1,400万元；蓝创文化合计收到股权转让款项金额为13,400 万元，其他股东放弃优先购买权。 　　2015 年12 月，其实以货币70,680,650 元认购公司新增股份1,413,613 股，并经公司资本公积转增股本，其实先生在本次发行前持有公司2,295,000 股。其实系东方财富法定董事长。 　　当前牛文文直接持有发行人 41.87%的股份；创业嘉乐持有公司8.19%的股份，牛文文持有创业嘉乐49.82%的普通合伙人份额，为创业嘉乐的实际控制人； 　　蓝创文化持有公司19.89%的股份，牛文文持有蓝创文化35.88%的有限合伙人份额；因此牛文文为公司控股股东和实际控制人。 　　根据介绍，创业黑马此次准备募集资金2.217亿元，其中，1.754亿元用于黑马众创空间项目，4629万元用于线上业务系统和管理信息系统项目。（文|雷建平） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】