朗润医疗获华盖领投C轮融资，产品成国内影像设备排头兵	其1.5T超导磁共振产品是同时获得美国FDA、欧盟CE以及中国CFDA认证的顶级产品，全国装机已超过二百多台。2016年朗润医疗1.5T磁共振产品的市场占有率位居全品牌第三位，国产品牌首位，初步打破了影像设备行业GPS三家垄断的格局。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月21日消息，朗润医疗近期完成由华盖资本领投的C轮融资，具体融资额暂未透露。投资方还包括同创伟业、元禾原点、博润投资、凯信资本、苏州原点、北大一八九八创投基金等。 　　此前，2015年4月，朗润医疗曾获领航资本、基石资本A轮融资；2015年10月，获得和悦雨股权投资基金B轮投资。 　　朗润医疗成立于2007年，是一个医疗互联网平台，专业从事医用影像设备及软件的研发、生产、维护和服务，专注于磁共振产品与技术创新，旗下拥有国产医用超导MRI产品SuperVan。汇集北大60余年磁共振研究成果，代表着中国超导磁共振行业的最高水平，在高场磁共振领域唯一获得国家“十二五”项目支持。 　　其1.5T超导磁共振产品是同时获得美国FDA、欧盟CE以及中国CFDA认证的顶级产品，全国装机已超过二百多台。2016年朗润医疗1.5T磁共振产品的市场占有率位居全品牌第三位，国产品牌首位，初步打破了影像设备行业GPS三家垄断的格局。 　　目前，朗润医疗用户涵盖了大型三甲医院、各类一二级综合、专科医院，民营医院，体检中心，宠物医院等各个类型。 　　朗润医疗创始人兼CEO唐昕认为：“朗润的超导磁共振产品打磨十年之久，在市场上接受考验七年。在高速发展的同时，我们始终坚持产品性能品质的提升，同时，致力于开发优化传统影像科室运营模式的产品及服务，为各级用户提供更加全面的产品及科室运营解决方案。” 　　唐昕介绍，国产设备依赖组件拼装、低价竞争的时代已然过去，创新技术研发突破为与国外巨头竞争的核心要素，朗润医疗作为掌握影像设备生产研发核心技术的企业，在国内影像设备关键竞争中已经占据有利地位。 　　对于本轮融资，华盖医疗基金的投资总监孟楠表示：“朗润医疗是国产1.5T超导核磁的领跑者之一，拥有深厚的技术积累，公司在市场已经拥有一定的知名度和良好的口碑，销售渠道覆盖全国。与此同时，朗润在核磁产品确立市场地位后走出了横向拓展的稳健步伐，自主开发DR产品、代理CT和超声等等，拓展了丰富的产品线。朗润医疗团队在MRI领域的技术实力及销售布局是我们做出投资决策的重要考量，我们相信朗润医疗将成为国内优秀的高端设备制造商及领跑者。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421558.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】