二手车估值平台车300完成近2亿元C轮融资 上汽集团领投	与人人车、瓜子二手车等投资方多为互联网背景或VC/PE不同，车300此轮投资方引入的多为产业资本，可以猜测其将与产业方有更深度的融资。二手车市场作为偏垂直的行业，与产业深度结合，不知能否产生不同的火花？	　　投资界2月8日消息，第三方二手车估值定价平台车300宣布完成近2亿元C轮融资，由上汽集团主领投，多家汽车产业资本联合投资。 　　在获得此轮融资之后，车300将继续深化车商端与金融端服务，提供独有的车辆状态查询服务，逐步增强在金融业务的数据化服务的核心竞争力。同时，车300将进一步下沉车商交易中的收车、卖车等核心流程服务，通过给车商提供工具化服务，让车商在收车时获得好车源，车300专业版对车况的详细信息可降低车商的收车风险。 　　车300成立于2014年3月，定位于二手车估值定价平台。通过二手车定价估值，搭建供需双方的交易桥梁，在车300的服务体系中包括淘车、卖场等服务，聚合了二手车交易的场景。 　　图为车300创始人兼CEO许伟 　　此前，车300曾获3轮融资：2014年7月获五岳天下资本、华诺创投1000万人民币天使轮融资；2015年6月获源码资本数百万美元A轮融资；2016年2月获红杉资本中国、源码资本1亿元人民币B轮融资。 　　目前，二手车电商行业正处于水深火热的竞争中，人人车、优信二手车、瓜子二手车等瓜分市场，处于群雄混战阶段。车300从二手车估值定价切入，解决了二手车市场交易目前最大的两个痛点：质量和价格。在流量基础上，车300的广告收入、向交易平台导流、帮助经销商定制可视化的定价系统等成为很好的变现渠道。 　　车300创始人兼CEO许伟在不久前的采访中表示，车300在2017年将重点发展汽车金融业务，目前，其已与包括上汽安吉、奇瑞金融等在内的金融平台达成合作。 　　与人人车、瓜子二手车等投资方多为互联网背景或VC/PE不同，车300此轮投资方引入的多为产业资本，可以猜测其将与产业方有更深度的融资。二手车市场作为偏垂直的行业，与产业深度结合，不知能否产生不同的火花？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170208408647.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】