微博2017年自媒体总收入达207亿元 将成立30亿基金扶持MCN	截止目前，微博合作的MCN机构已超过1200家，较去年增长268%；共覆盖1.6万个帐号，较去年提升305%；月阅读量达1210亿，同比大幅提升410%。微博与MCN的合作已经覆盖到53个垂直领域。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月6日消息，在2017年V影响力峰会上，微博对外宣布，2017年自媒体通过微博赋能而获得的收入超过207亿元，其中内容付费收入13.3亿元。随着MCN战略的开展，微博合作机构总量已达1200家，覆盖了1.6万个帐号和53个垂直领域。2018年，微博将成立30亿元联合出品基金扶持优质MCN机构。 　　微博CEO王高飞表示，微博多年坚持的方向不会改变，即坚持做大微博的平台规模、坚持基于内容的社交赋能、坚持基于粉丝的变现赋能。 　　2017年微博自媒体总收入将达207亿元，2018年该数字将超300亿元 　　从用户规模上看，微博第三季度财报显示，微博月度活跃用户数已达3.76亿，较上一年新增活跃用户7929万，其中移动端占比达92%。 　　从内容规模上看，图片、文本和视频是微博内容的主要呈现形式，其中视频领域增长明显，微博用户发布视频内容日均已超过100万，直播开播场次超过30万。今年5月微博对外推出了新产品微博故事，以此迎合年轻用户竖屏视频的使用偏好。 　　在微博垂直化运作的领域中，单月阅读量超过百亿的达到25个，较去年增加6个，分别为游戏、摄影、时政、互联网、旅游和情感领域。在垂直领域中，游戏、区域博主、电视剧、旅游、综艺节目、母婴育儿等领域的阅读量增幅均超过了100%。 　　得益于对自媒体的赋能，微博头部用户增长明显。截至2017年11月，微博全站头部用户规模达41.8万，较去年增长23%；其中，大V用户达2.5万人，较去年增长67%。头部用户微博发布量较去年提升28%，主动互动量提升36%，带动被互动量提升了32%。在传播的影响力方面，头部用户影响力进一步提升，阅读量提升39%，占全站阅读从47%提升到52%，粉丝增量达到全站用户粉丝增量的45%。 　　随着微博新的热门流、视频流以及独家推荐位等产品的推出，微博将进一步增强头部用户的内容曝光。目前热门流用户规模已超过7000万，其中各领域头部用户曝光量占比40%，2018年这一数字将提升至90%。此外，2018年，微博的V+会员计划覆盖2000个头部作者，涉及20个领域，预计为自媒体带来收入达5亿元。 　　王高飞表示，2017年微博自媒体总收入将达207亿元，较去年增长77%。值得注意的是，内容付费领域自媒体收入13.3亿元，较去年增长183%。到2018年，预计微博上的自媒体总收入将超过300亿元，其中内容付费收入将超过30亿元。 　　成立30亿基金，扶持MCN 　　今年5月，微博推出垂直MCN合作计划，开启各个垂直领域MCN机构的接入合作，共同发展建设各垂直领域的微博帐号和内容。通过资源倾斜和政策倾斜的方式，帮助垂直机构建设旗下优质帐号矩阵，包括帐号推荐、内容推荐、开放特定功能权限以及特定权益等深度合作模式，加快机构发展速度。 　　截止目前，微博合作的MCN机构已超过1200家，较去年增长268%；共覆盖1.6万个帐号，较去年提升305%；月阅读量达1210亿，同比大幅提升410%。微博与MCN的合作已经覆盖到53个垂直领域。 　　微博副总裁曹增辉表示，2018年，微博将进一步巩固MCN生态，帮助MCN机构在内容垂直化、IP社交影响力，商业化等方面做出努力，促进MCN机构与微博共同成长。 　　2018年微博将开放超过250万的广告客户资源，与MCN机构进行联合商业开发。视频贴片、翻版广告、视频角标等视频广告将陆续上线，微博还计划推出V代言，赋能大V释放粉丝能量，深化品牌影响力圈层。同时，微任务也将持续升级，通过大数据让MCN机构的优质内容与广告主的需求更好的匹配。 　　此外，微博将成立30亿元联合出品基金，从资金、创意、商业化等多重维度，在内容电商、优质短视频、泛文娱方向，深度扶持生产优质内容的MCN机构。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424105.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】