K12在线辅导机构“掌门1对1”获C数亿元轮融资 重点开拓全国市场	K12在线辅导机构掌门1对1宣布获得新一轮数亿元人民币融资，主投资方为华兴资本旗下的华晟资本。掌门一对一的创始人兼CEO张翼表示，本轮融资资金将用于线下合作和自身建设两个方向，同时开始布局toB业务。	　　9月29日消息，K12在线辅导机构掌门1对1宣布获得新一轮数亿元人民币融资，主投资方为华兴资本旗下的华晟资本。掌门一对一的创始人兼 CEO 张翼表示，本轮融资资金将用于线下合作和自身建设两个方向，同时开始布局 to B 业务。 　　掌门1对1（前身掌门新锐）是一家为初高中学生提供在线1对1教育的平台，主打高端专业的1对1订制化教学服务。此轮融资距上次仅半年时间。 　　掌门1对1融资详情： 　　张翼曾向媒体透露，寻求A轮融资时，因为团队年轻且规模小，投资机构一度不看好。而此次C轮融资，投资方则是主动找上门来。他认为这是因为公司前期对后端技术系统和教研体系做了重点开发，保证了教学质量，并在K12领域做到了较大规模。 　　“精英式陪伴”是掌门1对1一直提出的理念。2009年张翼与考进各大名校的学霸成立“状元俱乐部”，通过地推、网络等方式招生，在寒暑假组织各校学霸到各地为高中生授课，最终将一个俱乐部拓展成一个线下辅导机构—掌门教育。2014年，掌门教育全面转向线上一对一辅导，辅导范围也逐步涵盖小初高中各阶段。 　　据了解，目前掌门1对1有1万余名教师，学生已经覆盖到500多座城市。未来一段时间将重点推进全国代理模式，招募当地有学生资源的个人或团队加入代理，重点布局沿海城市和一些考试大省。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160929403609.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】