分音塔科技获东方国狮3000万元Pre-A轮融资	据分音塔科技CEO关磊介绍，准儿翻译机目前在中英互译上的准确率为92%，中日、中韩、中泰、中法、中西等则在80%以上。他认为：“出入境旅游群体规模不断扩大，准儿翻译机能满足用户真实需求，跨语言沟通是刚需，做低频场景的高频使用，市场也足够大。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，机器翻译公司“分音塔科技”今日正式对外宣布已经获得3000万人民币Pre-A轮融资，投资方为东方国狮。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于技术研发和市场扩大。 　　分音塔科技是一家硬件公司，专注于人工智能领域，致力于实现不同国家和民族不同语言间的同声传译。公司目前的主要产品为准儿翻译机，已迭代至4.0版，它主要解决跨语言沟通问题，针对的消费者为出国人群和来中国的外国人群，适用于出行、购物、娱乐、交友等场景。 　　据分音塔科技CEO关磊介绍，准儿翻译机目前在中英互译上的准确率为96%。他认为：“出入境旅游群体规模不断扩大，准儿翻译机能满足用户真实需求，跨语言沟通是刚需，做低频场景的高频使用，市场也足够大。” 　　2017年5月，分音塔科技获得数千万元天使轮融资，领投方为东方国狮。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424911.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】