海外房产互联网投资平台-有路获5000万人民币A+轮融资	经过此次A+轮融资，有路有望在成为海外资产配置最优秀互联网平台的道路上更进一步，未来将强化国内客户服务体验、数据分析、海外资产端管控，让国人真正轻松、安全的进行全球资产配置。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月14日消息，海外房产互联网投资平台有路（Uoolu.com）近日宣布完成5000万人民币A+轮融资，由华映资本领投，龙腾资本跟投，A轮投资机构洪泰基金、心元资本继续追投。有路创始人兼CEO黄晓丹表示，经过本轮融资，有路将继续在国内提升C端海外房产投资服务体验，在海外通过Uoolu+打造资产端开放平台，进一步在国内外强化有路的全球化品牌之路，进而扩张至海外资产配置领域。 　　有路成立于2015年2月，经过两年多的迅猛发展和积累，有路平台已获得众多用户的青睐。2015年6月，有路正式推出官网——Uoolu.com。2015年9月，有路获得贵格资本和心元资本的天使轮投资，并推出有路App。 2016年4月，有路顺利完成由洪泰基金领投，正和岛基金、贵格资本跟投的数千万A轮融资。 2017年2月，有路顺势推出海外房产托管服务产品——有路管家，一站式为客户提供出租、出售等海外房产托管和资管服务。2017年3月，有路正式推出全球资产开放平台——Uoolu+，通过互联网整合吸纳全球优质资产及服务方，助力对接中国购买力。2017年6月，有路完成5000万人民币A+轮融资。 　　在一年多的时间内，通过有路移动端平台投资及管理的海外不动产总金额已累计达到数十亿人民币，月交易额达2亿人民币。在海外资产配置这个竞争激烈、挑战极大的领域，有路已经实现全面盈利。 　　本轮投资领投方华映资本董事曹霞表示：“海外房产是最大的海外投资标的，占比超四成。有路从海外房地产平台和交易切入，在不动产品类深耕，C端流量已规模化，同时积极扩张资产端，团队具有房地产、互联网及金融的复合背景，获取资产端能力强，善于与开发商合作，能够从订金、协议、贷款、过户到售后管理各方面对房产交易链条实现全面把控，建立了良好的客户口碑。我们相信随着高净值人群数量的增长，海外房产投资的需求会更加强劲，有路成长为全球资产配置平台，前景可期。” 　　有路在国内C端强势增长，成为行业入口 　　有路创始团队在互联网+房地产及金融领域深耕多年，洞悉C端用户在进行海外房产投资时的需求及痛点，专注为国内客户打造了一个公开、透明、交易闭环的海外房产投资平台，解决在海外投资中的信息不对称等痛点。同时，有路与凤凰网、和讯网、网易、京东和淘宝网达成战略合作伙伴，打造五大互联网流量入口，以更贴近国内客户。目前，有路的MAU（月活用户）已经逼近100万，积累了海量潜在高净值用户及品牌认可，且流量持续在高速增长。 　　海外资产端品牌效应凸显，吸引500+全球优质资产方入驻，覆盖房源百万量级 　　在海外资产供应端，有路于2017年3月份发布了有路+全球资产开放平台（网址：plus.uoolu.com）在一个月的时间内，将资产业务覆盖了全球近20个国家，在超过40个海外城市布置不动产业务，并实现500余家海外资产机构的入驻有路+平台。有路在各主要国家遴选顶级终端开发商，直接建立合作伙伴关系，包括加拿大的Concord、澳洲的Meriton、泰国的Sansiri和Taylor Morrison、美国的Lennar和英国的Galliard Homes，以保证优质房源；有路还与各个国家的一流房产托管机构合作，包括日本、泰国、英国、美国、澳洲等国家和地区的最佳托管机构，通过“有路管家”为国内客户提供优质的在线房屋托管服务；同时，有路与莱坊（Knight Frank）、戴德梁行（Cushman & Wakefield）等世界顶级房产机构和全球地产五大行建立全面合作伙伴关系，携手打造房产服务体系。通过以上布局，有路建立了规模化的全球资产，帮助海外B端优质资产对接中国中高净值投资人群，并且吸引了全球的优质资产端的关注。 　　打造“数据+交易+资管”新模式 　　“数据+交易+资管”，这是有路提出的新型海外房产配置及资管模式。 　　1、有路独创“全球不动产投资分析大数据”。有路数据涵盖美国、澳洲、欧洲、亚洲四大区域、100多个海外城市的各项不动产交易数据。同时，有路研发了整套的投资算法，解决用户的投资前决策和交易成本测算等核心问题，打通了海外各国家各城市的数据，解决了信息不对称的行业痛点。通过有路官网和有路App，用户可以实时掌握全球不动产的最新数据和走势。 　　同时，有路联合全球合作伙伴建立并完善权威数据，包括与美国技术驱动型独角兽房产经纪公司Compass等公司的合作。有路已经前瞻性的布局数据驱动的智能投资解决方案，全面改善用户在购置海外房产时的决策难题。 　　2、 有路开创了通过互联网平台全球选房、贷款、远程托管等闭环服务，建立了创新型的在线交易和资产管理模式，让用户轻松实现移动端管理全球不动产。 　　2017年，有路也在试点布局更多不动产证券化产品，丰富用户投资的品类。 　　在海外资产配置这个大市场里面，股票、房产等核心品类都备受关注，而有路通过互联网的技术重构了交易和资管，革新了行业链条，提升了各方面的效率，也赢得了用户的喜爱。有路的国内客户覆盖了65后到90后乃至千禧一代，得到了路透社（Reuters）、华尔街日报（The Wall Street Journal）、香港南华早报（South China Morning Post）等世界重量级媒体的关注和报道。 　　经过此次A+轮融资，有路创始人兼CEO黄晓丹表示，有路有望在成为海外资产配置最优秀互联网平台的道路上更进一步，将强化国内客户服务体验、数据分析、海外资产端管控，让国人真正轻松、安全的进行全球资产配置。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170614415332.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】