老刀网络获得华耀资本千万级Pre-A轮战略投资，从Only1到Top1还要走多远？	老刀网络通过三个客户端APP，将农业种植产业链中农业技术、农资交易、农业人才三个重要环节串联起来，打造集多种增值服务为一体的农业综合服务平台商。而投资放主要是看重老刀网络在农业产业领域的独特性，并具有从Only1到Top1公司的体系基础。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月23日消息，山东老刀网络科技有限公司近日宣布获得华耀资本千万级Pre-A轮战略投资。本轮融资的资金将主要用于团队发展、内容建设、产品迭代和推广等方面。 　　老刀网络成立于2014年9月，主要经营农业互联网PC端、移动客户端的开发业务，涉及农业技术服务、农业人才招聘平台服务、农资电商平台搭建、农产品信息服务、涉农新媒体开发等相关内容。老刀网络志在中国农村领域，创建农业全产业链生态商业服务体系及信息服务平台。 　　2015年10月，老刀网络开发的农业技术内容服务平台“农管家APP”上线；2016年10月，农业领域垂直招聘平台“老刀招聘APP”上线；2017年7月，基于SFA（销售能力自动化）的农资企业SAAS产品“老刀营销APP”上线，这是国内首家通过数据驱动营销的方式，在农资行业实现SFA的农资智能营销平台。 　　老刀网络通过三个客户端APP，将农业种植产业链中农业技术、农资交易、农业人才三个重要环节串联起来，打造集多种增值服务为一体的农业综合服务平台商。 　　其中农管家APP主要提供“农技阅读”+“农技工具”+“涉农人群轻社交”的功能服务。农管家上线两年以来，下载用户超过156万，注册用户超过10万人，其中在线农业技术专家7500人，用户覆盖全国32省市，80%县市区，90%注册用户来自于收益最高的蔬菜、果树等经济作物区。被种植户称为“手机里的庄稼医院”，深受农业产业链相关的“三农”用户欢迎。 　　老刀招聘APP作为农业垂直招聘平台，目前是国内唯一的农业人才垂直招聘移动平台，老刀招聘平台的招聘企业涵盖了农药、肥料、农业器械、智能农业装备等领域。截止到2017年6月，老刀招聘APP下载量用户超5万，企业用户3700家，发布职位2.7万个，个人简历数量超过3万份。 　　而老刀营销APP是作为农资营销平台，对人员、产品、客户、作物、时期五个维度线性数据组合，为市场和销售人员提供智能销售机会管理，大幅提升企业营销效率、降低企业营销成本，提升企业市场竞争能力。 　　对于本次投资，领投方华耀资本创始人刘理勇表示，老刀网络的“农业技术平台”、“农业人才平台”、“农资销售SaaS”，是目前农业互联网领域的蓝海市场，具有巨大的发展潜能，与资本投资大方向相契合。他们这次投资主要是看重老刀网络在农业产业领域的独特性，并具有从Only1到Top1公司的体系基础。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170723417450.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】