路透：中兴将裁员3000人 1/5来自手机部门	中兴是唯一一家在美国智能手机市场拥有显著份额的中国厂商。当前，中兴在美国智能手机市场的份额约为10%，为第四大厂商。中兴董事长赵先明今年新年曾向员工表示，中兴正遭遇31年来的最大危机。	　　该消息称，中兴当前在全球拥有60000名员工，而此次将裁员约5%。其中，全球手机业务部门将裁员600人，占手机部门员工总数的10%。一位高管称：“中国手机业务部门的裁员比例将超过20%，将在今年第一季度内完成。” 　　中兴手机业务海外分公司的一位经理称，他所在部门被要求在今年1月底前裁员10%。该经理称：“一些员工还被指名必须裁减，因为他们曾试图应聘竞争对手华为，被视为‘不稳定因素’。” 　　中兴是唯一一家在美国智能手机市场拥有显著份额的中国厂商。当前，中兴在美国智能手机市场的份额约为10%，为第四大厂商。 　　去年3月，因涉嫌违反美国对伊朗的出口管制政策，中兴遭到美商务部处罚，限制中兴在美国的供应商向中兴出口产品。但是，美国商务部已将授予中兴的临时出口许可进一步延长至2017年2月27日。 　　但这种不确定性已经影响了中兴的业务表现。IDC数据显示，中兴去年的全球智能手机出货量与2015年相比下滑了36.5%。 　　中兴董事长赵先明今年新年曾向员工表示，中兴正遭遇31年来的最大危机。