汽车后市场服务商“快准车服”获3000万Pre-A轮融资，提供一站式业务解决方案	快准车服本轮融资将主要用于仓储建设与IT系统升级两大项目版块。预计到2020年，快准车服将建立2500家服务站，覆盖全国所有县市，为全国五十多万家汽修企业提供优质的一站式综合服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月1日消息，汽车后市场供应链服务商“快准车服”对外宣布已完成3000万元PreA轮融资。本轮融资均为个人投资，分别是易迅网创始人、要买车创始人、前腾讯公司副总裁卜广齐，以及天使投资人、新华都集团（上海）投资公司总裁仇非。 　　据悉，本轮融资将主要用于仓储建设与IT系统升级两大项目版块。预计到2020年，快准车服将建立2500家服务站，覆盖全国所有县市，为全国五十多万家汽修企业提供优质的一站式综合服务。 　　快准车服成立于2015年8月1日，是一家围绕汽修企业综合需求，以汽车配件为核心，并在金融、保险、物流、教育培训、技术支持、IT等领域为汽修企业提供一站式业务解决方案的供应链服务平台。目前，快准车服自建区域总仓和服务站子仓，公司已和盖茨、辉门、飞利浦、NGK、雷贝斯托、巨江、鹰旗等国内外知名企业达成战略合作关系。 　　此前，成立之初快准车服就曾获得巨江电源投资的5000万元天使轮融资。2017年4月，快准车服与华夏银行签署战略合作协议，为减缓供应链中下游资金压力提供完善解决方案，授信额度达3000万。 　　快准车服总裁蒋仁海表示：“两年的探索中，快准已经验证了模式的可行性，全国的服务网络也已经初步建成，服务站基本实现3-6个月即盈利，可见项目盈利性是比较好；今年我们将建立500家服务站，这对总部的无论是硬件还是软件都提出了更高的要求，通过本轮融资，我们将对自身服务能力进行升级，为汽修企业提供更优质的服务。” 　　数据显示，我国汽车后市场规模预计将以复合年均增长率12.7%的速度持续增长，并将于2020年达到2140亿美元。激烈的竞争下，企业需全力创造丰富场景，精准理解与匹配用户的个性化需求。2017年的汽车后市场，将是一个场景化、社交化和娱乐化的市场。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170801417953.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】