总融资1.6亿美元、挖Uber高管，马斯克的Hyperloop One到底是不是白日梦？	Hyperloop One在两年前创立，到如今，公司的新一轮融资让资金总额达到了1.6亿美元。那么之前一轮的融资属于债权融资，如果公司要展开下一轮股票融资，这笔资金要先转换为优先股。	　　Hyperloop One最近不但聘请了资深的财务主管，还在新一轮的融资中筹集了5000万美元希望借此维持公司的发展。公司不久前刚刚起诉了公司另一名联合创始人。 　　Uber前首席财务官Brent Callinicos本周以首席财务顾问的身份加入了Hyperloop One。这个职务对公司而言至关重要，因为要打造一套超级高铁系统所需的资金成本非常高昂。 　　Hyperloop One并未设置首席财务官这一职位。公司的联合创始人兼董事长Shervin Pishevar表示，Callinicos现在所属的这个职位通常最后会升级为首席财务官。 　　同时还身兼Sherpa Capital联合创始人的Pishevar先生表示：“这是一家资本密集型企业，操作的都是钢铁等实实在在的东西，而不是照相应用。”其中Sherpa Capital也是Hyperloop　One的投资方。 　　最新一轮融资由迪拜环球港务集团领投。迪拜环球港务是世界上最大的港口码头运营商，该集团也可能成为Hyperloop One研发出的系统的首要受益人。 　　今年七月，公司创始人兼首席技术官Brogan BamBrogan联合了其他三位公司前高管共同起诉Pishevar及Hyperloop One，声称Pishevar对公司管理不善，公司也违反了信托义务。原告之一的William Mulholland在年初离开公司之前，曾是公司的最高财务主管。 　　法院驳回了Brogan BamBrogan等人的诉讼，而Hyperloop One则开始反诉四人，指控他们违反了多项协议。Pishevar先生表示，成功的公司，尤其是那些成长和升级速度都很快的公司也都经历过这样的诉讼，无需大惊小怪。 　　富豪发明家马斯克曾在2013年发表的一篇文章中表示，对超级高铁系统持观望态度。Hyperloop One已签署了许多协议，也比竞争对手Hyperloop Transportation Technologies进行了更多的测试。但是想把该系统运用到实际中，费用依旧居高不下。 　　Hyperloop One在两年前创立，到如今，公司的新一轮融资让资金总额达到了1.6亿美元。那么之前一轮的融资属于债权融资，如果公司要展开下一轮股票融资，这笔资金要先转换为优先股。Pishevar表示公司计划在2017年上半年展开股票融资。 　　Hyperloop One将把新的资金用于运输系统的首次全面测试，Pishevar表示测试有望在2017年的一季度完成。系统管道、运输设备和计算机系统的模型都安置在拉斯维加斯以外的一片沙漠之中。 　　不过，超级高铁系统可能会首先在迪拜建立。迪拜环球港务集团近期宣布了和Hyperloop One签署的一项协议，协议内容包括：共同开发超级高铁系统，当环球港务的船只停靠在杰贝尔阿里港口时，超级高铁系统要能从船上卸载集装箱，将其运往位于迪拜内陆的集装箱装卸站。下个月，Hyperloop One将在迪拜举行一场活动，届时会说明运输系统的细节。 　　而新上任的Callinicos先生目前将把重点放在融资和盈利上。此前Callinicos先生在Uber公司担任首席财务官时，曾成功帮助公司筹集到50多亿美元。