马思纯、顾长卫、蒋雯丽13.5亿“卖身”，长城影视能否打破“整而不合”的魔咒？	我们先来看看直接持股的个人股东，其中顾长卫、蒋文丽（蒋雯丽真名）和马思纯分别直接持股12.13%、8.40%和4.66%；若顺利完成收购，三人对应的股权的市值分别为1.64亿元、1.13亿元和6291万元。	　　一向在业务上没有爆款，而在资本操作层面异常活跃的长城影视今日又开一弓，19亿元收购首映时代和浙江德纳影业两家影视公司，同时配套募集5.63亿元现金。 　　其中，首映时代交易价格暂定为13.5亿元，德纳影业交易价格暂定为5.45亿元。 　　长城影视收购标的之一首映时代是名副其实的明星公司，其背后股东有金马影后马思纯，著名电影人顾长卫、蒋雯丽夫妇。而且，种种迹象表明，这是一场明星“突击入股”的前瞻性收购。 　　金马影后：马思纯、周冬雨 　　另一标的公司德纳影业是一家新三板挂牌影视公司，旗下拥有院线、影视制作等业务，公司管理层似乎早已预感收购，曾在2016年10月20日年公告实施2016年半年度权益分派，涉及1500万元的现金分红，将公司账面上资金“瓜分殆尽”。 　　通过这一收购，长城影视在公告中称将在现有业务上更进一步，布局大电影行业,涵盖影视剧制作、电影后期影音制作、电影放映等,公司的产品和服务等。 　　但是一个不争的事实却是长城影视借壳上市这两年频繁的并购重组影视、广告类公司，涉及金额18多亿。但从目前来看，数量颇多的并购公司处于“整而不合”的状态，公司业务之间的协同性仍然存在着问题。 　　这一次有明星股东的加入，长城影视收购后的表现又会如何？ 马思纯、顾长卫、蒋雯丽 　　“顾长卫家族”突击入股，分享13.5亿收购案 　　首映时代不仅是一家名副其实的明星公司，而且是一个股东之间有着血缘关系的明星公司。 　　我们先来看看直接持股的个人股东，其中顾长卫、蒋文丽（蒋雯丽真名）和马思纯分别直接持股12.13%、8.40%和4.66%；若顺利完成收购，三人对应的股权的市值分别为1.64亿元、1.13亿元和6291万元。同时个人持股名单上还出现了顾长宁和蒋文娟两个人，分别持股7%和1.4%。 　　顾长卫和顾长宁，蒋雯丽和蒋文娟这两对名字是不是很熟悉？他们跟马思纯又有什么关系呢？ 　　其实，顾长宁在圈内成名较早，他是顾长卫的堂兄，曾经担任过《孩子王》《阳光灿烂的日子》等片录音工作，是一位很早就出名的录音师；而蒋文娟正是蒋雯丽的亲姐姐兼经纪人，也是新晋金马影后马思纯的亲妈妈。 《阳光灿烂的日子》 　　说到这里，你该明白这原来是一个明星家族合伙开的影视公司。除了个人直接持股外，顾长卫、蒋雯丽、顾长宁、马思纯和蒋文娟还通过入股乐意传媒的方式，间接持股首映时代，他们五人分别持有乐意传媒26%、18%、15%、10%和3%的股份，而乐意传媒持有首映时代40.84%的股份。 　　此次拟收购案中，顾长卫、蒋雯丽等人也是通过乐意传媒的间接持股实现套现的，根据交易结构，此五人的个人直接持股部分全部采用上市公司股份对价，意味着他们拿到手的只是上市公司的股票，现金一分也没有。 　　而乐意传媒则获得2563万股＋2.36亿元现金对价，折合五人在乐意传媒中的股份，他们共获得1845万股＋1.69亿元现金，完成资产的极大增值。 蒋雯丽、顾长卫 　　这一切的获得似乎“早有安排”，也可以说顾长卫、蒋雯丽等人“突击入股”。 　　根据公告，首映时代是由张杰、张剑二人在2010年10月份成立的，此后多年一直未见有股权变更，直到2016年3月28日，乐意传媒、顾长卫、蒋雯丽等人突击入股，悉数接盘了张杰、张剑二人的股权。 　　更为巧合的是乐意传媒仅仅成立于5天前（即2016年3月23日），随后不到一个礼拜就入股了首映时代。而长城影视的停牌日期在2016年6月5号，三者时间上的相近很容易让人“联想非非”。 　　值得注意的是，在这个股权“腾挪转移”的过程中，郑爽曾一度在6月3日以70万元持股7%，随后又在10月19日以原价转让退出。 郑爽 12下一页阅读全文