云计算服务商云巅获近亿元B轮融资 向下一代企业工作空间服务提供商演进	目前，云巅的产品包括iConn终端用户计算服务、FX文档共享服务、Nexus基础架构服务以及Liberty云融合架构。此轮融资后将加强企业SaaS领域研发，加速交付关键业务SaaS服务，向下一代企业工作空间服务提供商演进。	　　9月30日消息，9月29日，云计算服务商云巅宣布完成近亿元B轮融资，投资方为中南资本，系江苏中南建设集团股份有限公司下设的直投基金。此前，云巅曾在2012年获得SIG投资的近千万美元的A轮融资。 　　据悉，云巅（上海）网络科技有限公司成立于2011年，是一家企业级云计算基础架构与企业SaaS技术服务提供商，聚焦于帮助企业利用互联网技术IT架构进行业务流程的优化改善和业务的创新探索。 　　目前，云巅的产品包括iConn终端用户计算服务、FX文档共享服务、Nexus基础架构服务以及Liberty云融合架构。此轮融资后将加强企业SaaS领域研发，加速交付关键业务SaaS服务，向下一代企业工作空间服务提供商演进。 　　作为本轮的投资方，中南资本认为，云计算已经成为IT核心产业，并正在成为企业运营的基石和业务创新的驱动力。云巅CEO Doug Walter表示：“希望云巅提供的下一代企业工作空间服务，能够帮助企业真正实现‘自由组合、轻松协作、美好创新’的理念，最终达成业务目标。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160930403670.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】