奢侈品去哪儿辨真假？刚获数百万种子轮融资的“值哆少”给你答案	徐时琛认为，做知识社区不仅有内容，可以产生流动，还能发生用户关系，积累信任感，这些东西都将变成基础，为奢侈品后市场服务提供极大的支持和基础环境。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月20日消息，奢侈品在线鉴定社区“值哆少”近日完成数百万元种子轮融资，投资方暂未透露。创始人徐时琛介绍，本轮融资将用于产品研发、内容制作、市场拓展以及团队建设等。 　　值哆少成立于2015年11月，是一家奢侈品在线鉴定社区。以奢侈品知识分享、奢侈品鉴定服务为基础，通过奢侈品相关资讯、测评、养护、鉴估等内容知识的生产制作、输出吸引用户，连接奢侈品相关周边服务。 　　传统中提供鉴估服务的平台大都做奢侈品、精品文玩类鉴定，而实际生活中需要鉴估的物品种类广泛，“值哆少”平台打破传统的鉴估圈，为用户提供箱包鞋履、腕表首饰、护肤彩妆、服装配饰、创酷潮玩、精品文玩等多样化鉴估服务。 　　创始人徐时琛在留美期间发现，国内催生了越来越多的奢侈品代购需求，但国内各大知名电商和海淘平台不断曝出售假传闻，国内却找不到一个比较好的平台来帮助消费者解决这些问题。因此，他发现了商机。 　　他与团队打造的这一平台，既能为奢侈品消费者提供社区、专业工具和场景，实现他们的鉴定需求，又能满足其对奢侈品相关知识的求知欲望。同时将国内顶级奢侈品鉴定师和养护专家的知识、经验、见解进行分享与沉淀。 　　徐时琛认为，做知识社区不仅有内容，可以产生流动，还能发生用户关系，积累信任感，这些东西都将变成基础，为奢侈品后市场服务提供极大的支持和基础环境。 　　后期值哆少也有可能从社区变为平台，衍生出更多的服务内容，为用户提供更多的场景，但公司为奢侈品用户保驾护航的出发点是不会变的。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417333.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】