投资界首发｜鼎欣冠嵘完成A轮千万元融资，着力打造BIM+互联网生态圈	目前，鼎欣冠嵘自主研发了BIM沟通宝产品，它基于BIM的工程项目数据沟通协作管理平台，主要解决了在工程项目运作过程中，由于项目参与方多、项目数据分散、用户获取数据不便捷而给工程项目带来的效率低下问题。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月26日消息，近日，深圳市鼎欣冠嵘软件有限公司对外公布，公司已完成千万元的A轮融资，由深圳君亮资产管理有限公司发起，上河六号股权投资基金投资，占股比20%。 　　创始人魏朝凌对投资界透露，此次投资将主要用于深化BIM+互联网研发服务、团队建设和商业运作。其表示，“BIM+互联网开启了一个不同的价值网，它带来了新的市场曲线、新的组织曲线、新的技术曲线，为新兴组织，打开了一个通道。” 　　鼎欣冠嵘成立于2010年6月，是一家基于BIM和互联网技术的创新型企业。旨在通过新兴的信息化、互联网技术，为工程建设行业提供专项咨询及技术实施服务。为工程建设行业的质量、成本、时间管理提供有效改善支撑；为工程大数据、智慧城市的落地应用，提供前沿探索成果。 　　工程建设行业，是一个规模巨大、数据多元但又相对传统的行业。早在2011年，住建部就出台了《2011-2015年建筑业信息化发展纲要》，2016年12月住建部颁布的《建筑信息模型应用统一标准》将BIM技术的规范、可持续性应用推到了一个新的高度。 　　魏朝凌表示，鼎欣冠嵘携全资子公司深圳市小知了工程技术服务有限公司（原深圳互联立方），提供的BIM+互联网服务模式，已经在行业形成了极大的竞争优势。 　　目前，鼎欣冠嵘自主研发了BIM沟通宝产品，它基于BIM的工程项目数据沟通协作管理平台，主要解决了在工程项目运作过程中，由于项目参与方多、项目数据分散、用户获取数据不便捷而给工程项目带来的效率低下问题。 　　另外通过BIM沟通宝，项目参与的各方可以在无须专业的软件、专业设备、专业人员支持下，随时随地便捷的获取工程相关数据，并基于这些数据进行协同沟通互动。项目参与各方可以通过现有多种工作环境，便捷的接入BIM沟通宝协同环境中，包括移动设备，Web浏览器及主流设计软件。 　　其主要特点如下： 　　1）工程项目数据集中管理和安全控制，确保合适的人，合适的时候获取正确的数据； 　　2）BIM模型和图纸轻量化处理，无须专业的软件、专业设备、专业人员便可及便捷协同； 　　3）工程项目数据自动化提取及分类表达，更高效的利用和发掘BIM工程大数据； 　　4）支持从设计软件到移动终端， 全天候工作环境，随时随地协同配合。 　　除此之外，公司还对外提供建筑全生命周期BIM+互联网技术咨询服务，以BIM建筑信息数据分析结合互联网应用为客户提供多维度综合解决方案。截至目前，公司已积累超100家产品服务客户和50多家咨询服务客户。 　　未来，鼎欣冠嵘将更加深入地发展和应用BIM技术与互联网技术的融合，实现全网全行业共享透明精细化管理。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417597.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】