闪萌完成数千万美金B轮融资，火山石资本领投	本轮融资一方面将用于加大技术投入，要进一步投入AI图像识别技术以提高搜索的质量和效率；另一方面闪萌也想在C端业务做更多的尝试， 创造更多围绕"精准互联网使用场景"的沟通工具。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月7日消息，闪萌已于近日完成数千万美金的B轮融资。本轮融资由火山石资本领投，DCM、君联资本和九合创投等原资方跟投。 　　创始人陈力表示，本轮融资一方面将用于加大技术投入，要进一步投入AI图像识别技术以提高搜索的质量和效率；另一方面闪萌也想在C端业务做更多的尝试， 创造更多围绕"精准互联网使用场景"的沟通工具。 　　此前，闪萌曾在2015年8月获得来自伙伴创投和王小川的1000万元天使轮融资；于2016年12月获得来自DCM、君联资本和九合创投的数百万美元A轮融资。 　　闪萌成立于2014年9月，是一家中文GIF动图搜索和分发平台，为用户提供优质的GIF动图服务，让网民们的沟通更有趣。 　　截止目前，闪萌API的服务已经覆盖了近8亿中国网民，在动图搜索领域的整体市场占有率已超过90%。在具体合作伙伴上，闪萌囊括了国内几乎所有主流的APP，并会针对不同的合作平台的不同场景提供精准动图内容；其中包括：微信、QQ、QQ浏览器、搜狗输入法、讯飞输入法、陌陌、探探、钉钉、支付宝等。 　　在版权合作上，已经与21世纪福克斯、派拉蒙、华纳兄弟、万达影业、腾讯视频、十二栋等数百家影视内容IP机构达成了授权合作，基本覆盖了所有的院线电影。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422429.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】