冰河世界获广州卓远数百万元新一轮融资	目前，冰河世界的产品分为三条线：黑暗军团的PSVR和微软MR版本、黑暗军团的多人版本，还有一款布局手机VR和VR一体机端的跳舞类游戏在探索中。黄虎平说：“未来肯定是移动端的市场。毕竟移动端的用户量大，而我们本身也有手游的基因。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月22日消息，冰河世界近日对外宣布已经获得数百万人民币新一轮融资，投资方为广州卓远，据悉，投后公司估值翻了3倍。 　　对于本轮融资，冰河世界CEO黄虎平丝毫不掩饰自己的喜悦之情，他表示：“终于可以扩大团队了，终于不用一个人干十个人的活了，终于可以考虑一下下一步的事情了。” 　　据了解，冰河世界是一家专注于VR游戏开发的公司，此前曾经开发过《星空》和《异星危机》，现在主推的游戏是新开发的《黑暗军团》。今年5月，冰河世界刚刚获得数百万人民币天使轮融资，由上市公司银禧科技董事长谭颂斌领投，世纪瑞博整合传播董事长丰信东和宁波五元投资管理有限公司跟投。 　　目前，冰河世界的产品分为三条线：黑暗军团的PSVR和微软MR版本、黑暗军团的多人版本，还有一款布局手机VR和VR一体机端的跳舞类游戏在探索中。黄虎平说：“未来肯定是移动端的市场。毕竟移动端的用户量大，而我们本身也有手游的基因。” 　　据悉，广州卓远已经拿下了《黑暗军团》线下设备版本的独家代理权。下一步，冰河世界和广州卓远计划一起打造游戏+外设，即在最初策划阶段，就把游戏和线下设备的设计同时考虑起来，让游戏和外设的嵌合度更强，更加吸引人。 　　作为本轮融资的投资方，广州卓远董事长阳序运表示：“冰河世界实力强大，超过很多国内VR游戏团队。团队本身拥有的踏实态度和对游戏品质的要求。其开发的内容，对幻影星空的硬件销售也起到了积极推动作用。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201709/420327.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】