盘点2016年宣布“死亡”的创业公司，到底做错了什么	处在风口上的创业者容易从资本方获得融资，但当热潮退去，许多O2O类商业模式公司经过市场检验后，发现商业模式无法实现长期盈利而倒闭。也从一定程度上反映了好项目需要沉淀，站在风口上并非成功的充分条件。	　　自从2015年下半年开始，资本寒冬、估值跳水、融资放缓等负面词汇出现在资本市场中，诸如风靡一时的O2O类创业公司这类曾经声名鹊起的明星公司，也在寒冬的冲击下悄无声息的倒下。 　　刚刚过去的2016年中，创业路上出现了众多牺牲者，下面将从行业、轮次、地域等维度对这些公司进行盘点及分析。 　　一 创业公司成长性 　　IT桔子数据库会根据公司获融资轮次及成长阶段两个维度来定义公司所处阶段。首先明确IT桔子对轮次阶段的划分方式：初创期涵盖获种子、天使、Pre-A、A及A+轮融资的公司；成长期包含获Pre-B，B，B+及C轮融资的公司；成熟期是指获D，E，F轮及战略投资的公司；上市公司则包括IPO上市、新三板上市两类公司。 　　根据IT桔子收录的创业公司数据显示，截止至2017年1月初，数据库中收录的初创期公司以67%的占比占据主导地位，创投行业依然处于新兴发展阶段，与往年相比，随着行业纵深发展，成长发展期占比占比逐年攀升，截止至2017年初，处于此阶段公司已达11202家，占比24%。与此同时，D轮及之后的成熟期公司占比5%。 　　从公司成立伊始至IPO或新三板上市要经历漫长的过程，数据库中收录的45969家公司中仅有3%完成了上市过程。 　　二 创业公司关停倒闭盘点分析 　　在进行创业公司关停倒闭盘点分析时，IT桔子通过技术手段进行推断，即通过公司URL进行技术解析，对无法打开或是解析出现错误的，判定为“已关闭”，但此种判断方式会出现误判及遗漏，因此IT桔子也会结合新闻及其他渠道信息，及时更新公司经营状态。 　　据IT桔子数据显示，截至2017年1月中旬，共有1390家公司处于已关闭状态，占据全部创业公司的3%，较于2015年增加401家公司。其中，2016年共有31家获得融资且颇有知名度的公司倒闭，涉及到11个行业，8个阶段获投轮次，成立年份更是横跨2003至2015年，下面将对关停倒闭公司从行业、获投轮次等维度进行更为详实的解析。 　　已关闭公司的行业分布 　　2016年倒闭公司的行业集中分布于电子商务、汽车交通、本地生活三个行业，三者的行业占比超过六成。 【电子商务】 　　电子商务是倒闭的重灾区，由于2016年倒闭公司涉及到的行业数目减少，行业占比由2015年的17%上升至25%，涉及到生鲜食品、同城配送、母婴玩具及跨境电商子行业。 　　神盾快运将市场体量预计过大、拓展线下渠道投入过多，缺乏专业物流人才；最鲜到在业务模式方面缺乏创新；蜜淘网随着京东、阿里、网易等巨头在2015年纷纷涉足跨境电商，资本战争打响，在巨头的夹击下，蜜淘的优势逐渐变弱，同时没有迎来C轮融资，令资金链断裂；果食帮在最高峰时曾拥有11万公众号用户，但随着O2O补贴及低价竞争的加剧，无法实现盈利。蔬菜的仓储和物流成本过高，自提柜取货成本过高而效低下，青年菜君因模式硬伤而倒闭；荷花亲子被收购后的团队缺乏电商基因，供应链管理环节存在短板，融资金额不足，无法与巨头及获高额融资的对手进行长期竞争 【汽车交通】 　　近年来，汽车交通中的二手车和汽车后服务备受资本关注： 　　车易拍因盲目扩张带来巨大资金压力，以裁员关店的方式优化资源配置；博湃养车作为汽车养护界的佼佼者，通过补贴占据市场份额，再将产业链延伸，但事与愿违，由于后服务市场多提供低频次服务，令客户转化率远低于预期，最终导致资金链断裂；平安好车的经营模式为需要付出成本极大的C2B，使得盈利困难，此外公司缺乏互联网和线下基因，在广告投放、运营、城市扩张等方面遇到了问题。汽车分销是车风网的业务模式，平台运营需要成规模的销量及大量资金投入。大多公司的业务模式并没解决消费痛点，令资本撤资，其投资方腾信股份在未完成5亿元投资的前提下，向车风网追讨前期投资款，最终导致倒闭。 【本地生活】 　　美食餐饮是本地生活行业中热度最高的子行业，随着饿了么这类巨头在2016年得到大笔融资，此领域竞争愈发激烈，爱私厨、小e管饭、大师之味这些互联网餐饮从业者因获取客户成本高，难以找到盈利模式，品牌渗透率低以及发展定位不准，再次融资失败导致资金链断裂。一起唱：新一轮融资未能按计划到位，同时公司采购大批硬件设备，用尽账上现金，宣布倒闭。壹桌网走小众路线，客户定位为高收入人群。意味着集中度过低的订单将拉高配送成本，不足的订单数同时也导致后端服务成本过高。这对自建仓储物流的壹桌网来说，亏损难以把控。公司目前暂停生鲜订购服务。 12下一页阅读全文