港交所史上最牛的股票：腾讯涨了12年，100万变4亿	在股价创下新高的5月，腾讯就用业绩说明了一切。腾讯2016年总收入1519.38亿元 同比增长48%。在这个庞大基数的基础上，2017年Q1腾讯总收入为495.52亿，同比增长55%。现在，惟一的悬念留给了腾讯的股价。	　　以1986年3月27日香港联合交易所成立作为时点，在港交所成立31年的历史上，如果要评出一只最牛的股票，那么这只股票一定是腾讯控股，因为他一涨就涨了12年，目前仍无结束迹象。 　　作一个假设，如果在腾讯控股上市之初，你买入1万元，那么今天这个数字是389万元;如果你买入100万元，那么你将成为中国财富最顶尖的0.00005%人群之一——2016年中国亿万富豪人数为6.7万人。 　　2017年5月17日，腾讯控股盘中以259.8港元的高价，再创收盘价的历史新高;如果以单纯盘中价计算，5月16日腾讯已以261.6港元的价格，创下历史新高。 　　这并非是腾讯开年以来创下历史新高，自2017年以来，腾讯已有18次盘中交易价格创下历史新高。如果以上市13年作一个节点，13年中有12年是在上涨(2008年下跌是遭遇亚洲金融危机)，腾讯累计的涨幅已达到389倍，在这个倍数面前，所有北上广深的房价涨幅，所有的CPI涨幅，都被狠狠踩在脚下。 　　在股价创下历史新高的同时，腾讯也在改变着一代代中国人的生活、学习甚至是工作方式，腾讯建立起了一个10亿人的生态圈，而且这样的生态圈还在扩展，不仅在中国，还有世界。 　　这就是腾讯在股价创下新高背后的另一重价值。 　　389倍的涨幅 　　腾讯于2004年6月16日于港交所上市，开盘价为4.38元，股价复权后计算发现，其累计涨幅高达389倍。 　　同期的恒生指数从12000点涨到25000点的距离，仅仅翻倍而已。 　　有没有优秀的股票能媲美腾讯呢?答案是没有! 　　最接近腾讯的是房地产企业万科，其于1991年上市，复权后26年股价涨了约230倍。作为A股最近表现强劲的国酒贵州茅台，于2001年上市，其复权后17年股价涨了61.3倍。虽然这两只股票堪称价值投资的代表，但仍远远落后于腾讯。 　　同样，对于过去数年中国数亿人魂牵梦绕的房价，腾讯的股价也同样辗压。 　　以深圳房价为例，2004年深圳商品房销售均价为5980元/平方米，而2016年的价格为53448元/平方米，12年的时间涨了近10倍。 　　腾讯员工7年坚持买股票资产已过亿 　　这些年，腾讯的股价谛造了无数传奇。 　　腾讯上市以来造就了大量亿万富翁,多数是在腾讯创业阶段就担任要职的员工,比如目前活跃在投资界的曾李青,今年宣布退休的陈一丹等,而腾讯CEO马化腾更是凭借不足10%的持股，停留在富豪榜前十。 　　神话还在延续 　　腾讯在2011年推出了微信，延续了中国第一社交网络的江湖地位。其黏性之大，使用频率之高，衍生价值能力之强，超过所有人的想象，包括股东，甚至包括马化腾自己。 　　在以微信为代表的产品矩阵构筑下，已经不单形成了一个人与人连接、沟通的平台，更像是一个实实在在的“社会”。这是一个任何人都无法抗拒，也无力抗拒的互联网“社会”。 　　在这个网络社会空间中，除了目前的互娱、广告、支付以外，依托10亿甚至未来更大的人口社区，腾讯未来可以叠加的业务还能有很多。 　　在股价创下新高的5月，腾讯就用业绩说明了一切。 　　腾讯2016年总收入1519.38亿元 同比增长48%。在这个庞大基数的基础上，2017年Q1腾讯总收入为495.52亿，同比增长55%。 　　现在，惟一的悬念留给了腾讯的股价。 　　投资银行在线点评： 　　腾讯牛B不只是这么大的营收体量还能保持同比高速增长，最难能可贵的是，重要核心业务很多是外部收购团队或者收购业务并通过深度整合运营起来的。 微信是收购原张小龙的Foxmail团队、英雄联盟是收购美国的Riot Games、当红炸子鸡王者荣耀制作人姚晓光从盛大加盟过来、IP大宝库阅文集团前身是盛大文学，企业文化才是腾讯基业长青的润滑剂！ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】