中国软件公司一百强榜单公布，华为蝉联第一，TAB占据二、四、七（附榜单）	2014年9月19日，阿里巴巴集团在纽约证券交易所正式挂牌上市，股票代码“BABA”，创始人和董事局主席为马云。2015年全年，阿里巴巴总营收943.84亿元人民币，净利润688.44亿元人民币。	　　中国软件公司一百强，华为蝉联第一 　　一年一度的中国一百强软件公司排名又已经揭晓，其中我们不乏看到熟悉的身影。像传说中的互联网企业的三巨头，阿里巴巴、腾讯、百度，还有后起之秀京东，此次的第一依然是华为。前十名分别是华为、腾讯、中兴、阿里巴巴、航天信息、浪潮、中软、东软、京东。 　　由于篇幅所限，仅对部分重点企业详细介绍，结尾附完整榜单。 　　1华为技术有限公司 　　华为技术有限公司是一家生产销售通信设备的民营通信科技公司，于1987年正式注册成立，总部位于中国深圳市龙岗区坂田华为基地。华为是全球领先的信息与通信技术（ICT）解决方案供应商，专注于ICT领域，坚持稳健经营、持续创新、开放合作，在电信运营商、企业、终端和云计算等领域构筑了端到端的解决方案优势，为运营商客户、企业客户和消费者提供有竞争力的ICT解决方案、产品和服务，并致力于使能未来信息社会、构建更美好的全联接世界2013年，华为首超全球第一大电信设备商爱立信，排名《财富》世界500强第315位。截至2016年底，华为有17万多名员工，华为的产品和解决方案已经应用于全球170多个国家，服务全球运营商50强中的45家及全球1/3的人口。 　　2腾讯科技（深圳）有限公司 腾讯科技（深圳）有限公司成立于1998年11月，是目前中国最大的互联网综合服务提供商之一，也是中国服务用户最多的互联网企业之一。成立十年多以来，腾讯一直秉承一切以用户价值为依归的经营理念，始终处于稳健、高速发展的状态。2004年6月16日，腾讯公司在香港联交所主板公开上市。 　　3中兴通讯股份有限公司 中兴通讯是全球电信设备、网络和移动设备公司，与全球231个运营商有着紧密的合作，并与全球50家运营商建立了战略合作关系。1998年起从事手机产品的研发和生产，现已成为全球领先的手机厂商。 　　4阿里巴巴（中国）网络技术有限公司 　　阿里巴巴网络技术有限公司是以曾担任英语教师的马云为首的18人于1999年在杭州创立，他们相信互联网能够创造公平的竞争环境，让小企业通过创新与科技扩展业务，并在参与国内或全球市场竞争时处于更有利的位置。阿里巴巴集团经营多项业务，另外也从关联公司的业务和服务中取得经营商业生态系统上的支援。业务和关联公司的业务包括：淘宝网、天猫、聚划算、全球速卖通、阿里巴巴国际交易市场、1688、阿里妈妈、阿里云、蚂蚁金服、菜鸟网络等。2014年9月19日，阿里巴巴集团在纽约证券交易所正式挂牌上市，股票代码“BABA”，创始人和董事局主席为马云。2015年全年，阿里巴巴总营收943.84亿元人民币，净利润688.44亿元人民币。 　　5航天信息股份有限公司 　　航天信息股份有限公司是集技、工、贸于一体的具有现代化企业管理机制的高新技术企业‚由中国航天科工集团公司等十二家中国航天领域的知名企业和科研院所在原航天金穗高技术有限公司、原北京航天金卡电子工程公司和北京航天斯大电子有限公司的基础上于2000年11月1日共同发起成立。 　　6浪潮集团有限公司 　　浪潮集团是中国本土综合实力强大的大型IT企业之一，国内领先的云计算领导厂商，先进的信息科技产品与解决方案服务商。浪潮集团旗下拥有浪潮信息、浪潮软件、浪潮国际、华光光电四家上市公司，业务涵盖系统与技术、软件与服务、半导体三大产业群组，为全球八十多个国家和地区提供IT产品和服务。浪潮集团居2008年度中国大企业集团竞争力500强第3位。 　　7百度在线网络技术（北京）有限公司 　　百度，全球最大的中文搜索引擎、最大的中文网站。1999年底,身在美国硅谷的李彦宏看到了中国互联网及中文搜索引擎服务的巨大发展潜力，抱着技术改变世界的梦想，他毅然辞掉硅谷的高薪工作，携搜索引擎专利技术，于 2000年1月1日在中关村创建了百度公司。“百度”二字,来自于八百年前南宋词人辛弃疾的一句词：众里寻他千百度。这句话描述了词人对理想的执着追求。百度拥有数万名研发工程师，这是中国乃至全球最为优秀的技术团队。这支队伍掌握着世界上最为先进的搜索引擎技术，使百度成为中国掌握世界尖端科学核心技术的中国高科技企业，也使中国成为美国、俄罗斯、和韩国之外，全球仅有的4个拥有搜索引擎核心技术的国家之一。 　　8中软国际有限公司 　　中软国际有限公司是国内大型综合性软件与信息服务企业，具有极高的市场感召力和客户忠诚度，以领先的技术、丰富的经验、精湛的服务在中国 IT 行业享有极高的声誉。自成立以来，中软国际取得了业界瞩目的成就，并作为国内第一家专注于电子政务领域的 IT 服务商，于 2003 年 6 月在香港联交所创业板成功上市。于 2005 年收购了专业从事外包业务的北京中软资源信息科技服务有限公司（中软资源）。在未来的发展中，将软件外包作为重点的业务发展方向。公司在全球拥有三十余家分、子公司。公司于2008年12月由港交所创业板转入主板上市。 　　10京东集团 　　京东（股票代码：JD），中国自营式电商企业，创始人刘强东担任京东集团CEO。旗下设有京东商城、京东金融、拍拍网、京东智能、O2O及海外事业部等。2013年正式获得虚拟运营商牌照。2014年5月在美国纳斯达克证券交易所正式挂牌上市。 2016年6月与沃尔玛达成深度战略合作，1号店并入京东。2017年1月4日，中国银联宣布京东金融旗下支付公司正式成为银联收单成员机构。2017年4月25日，京东集团宣布正式组建京东物流子集团。 　　12网易（杭州）网络有限公司 　　网易公司 (NASDAQ: NTES)是中国的互联网公司，利用互联网技术，加强人与人之间信息的交流和共享，实现“网聚人的力量”。创始人兼CEO是丁磊。 　　在开发互联网应用、服务及其它技术方面，网易在推出了包括中文全文检索、全中文大容量免费邮件系统、无限容量免费网络相册、免费电子贺卡站、网上虚拟社区、网上拍卖平台、24小时客户服务中心在内的业内领先产品或服务，还通过自主研发推出了国产网络游戏。 　　14杭州海康威视数字技术股份有限公司 　　海康威视是中国领先的监控产品供应商，致力于不断提升视频处理技术和视频分析技术，面向全球提供领先的监控产品、技术解决方案与专业优质服务，为客户持续创造最大价值。 海康威视的营销及服务网络覆盖全球，目前在中国大陆34个城市已设立分公司，在香港、美国洛杉矶和印度也已设立了全资和合资子公司，并正在全球筹建更多的分支机构，为客户提供快捷、优质的服务。 　　16海尔集团公司 　　海尔集团创业于1984年，是全球大型家电第一品牌，目前已从传统制造家电产品的企业转型为面向全社会孵化创客的平台。在互联网时代，海尔致力于成为互联网企业，颠覆传统企业自成体系的封闭系统，变成网络互联中的节点，互联互通各种资源，打造共创共赢新平台，实现有关各方的共赢增值。2016年8月，青岛海尔股份有限公司在"2016中国企业500强"中排名第84位。 　　17海信集团有限公司 　　海信集团是国内唯一持有海信(Hisense)、科龙和容声三个中国著名商标的企业集团,海信电视历时3年研发的ULED技术将LED电视画质提升到全新的高度。海信拥有海信电器和海信科龙两家分别在沪、深、港三地上市的公司，持有海信、科龙和容声三个中国著名商标。海信目前已经在海外建有16个分公司实施本土化经营，建有5个生产基地实施区域化生产，在欧美建有7个研发中心，面向全球引进高端人才，促进国内的设计、研发人员“走出去”。海外分支机构覆盖美洲、欧洲、非洲、中东、澳洲及东南亚等全球市场，产品远销130多个国家和地区。2015年7月31日，海信宣布将斥资2370万美元收购夏普美国。此交易将让海信接管夏普在北美和南美的电视机业务。 　　70北大方正集团有限公司 　　方正集团由北京大学于1986年投资创办。王选院士为方正集团技术决策者、奠基人，其发明的汉字激光照排技术奠定了方正集团起家之业。方正集团拥有并创造了对中国IT，医疗医药产业发展至关重要的核心技术，吸引多家国际资本注入，目前已成为中国信息产业前三强的大型控股集团，业务领域涵盖IT、医疗医药、房地产、金融、大宗商品贸易等产业。 　　84北京四维图新科技股份有限公司 　　北京四维图新科技股份有限公司是中国领先的数字地图内容、车联网及动态交通信息服务、地理位置相关的商业智能解决方案提供商，始终致力于为全球客户提供专业化、高品质的地理信息产品和服务。经过十年多的发展，四维图新已经成为拥有八家全资、八家控股、六家参股公司的大型集团化股份制企业。作为全球第四大、中国最大的数字地图提供商，公司产品和服务充分满足了汽车导航、消费电子导航、互联网和移动互联网、政府及企业应用等各行所需。在全球市场中，四维图新品牌的数字地图、动态交通信息和车联网服务已经获得众多客户的广泛认可和行业的高度肯定。 　　附榜单： 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】