美女CEO的健身工作室V+ Fitness获千万级Pre-A轮投资，电视台还专门为她打造栏目	目前，V+Fitness已经在上海的CBD地区，如南京西路、人民广场、徐家汇、仙霞路古北商区等地，开出5家精品工作室。。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，上海本土健身工作室品牌V+Fitness宣布获得千万级人民币Pre-A轮融资，由元讯基金投资。本轮融资之后，V+Fitness将向全国扩展。 　　此次的投资方元迅基金创始合伙人徐李说，之所以投资V+Fitness，是因为其创始人周婵是很有企业家精神的连续创业者，另外，V+Fitness也在健身内容上做了大量符合消费者预期的创新。 　　V+Fitness成立于2015年，周婵个人出了300万元启动资金。V+Fitness是定位中高端人群的连锁精品健身工作室，以小团课为主，一般将工作室开在高端商业地产，每个工作室面积在300平米左右。 　　据了解，周婵有着十多年的健身经验，并且在健身圈小有名气，上海五星体育专门为她打造了早间栏目《亲爱的起床》，连续创业的过程也为她积累了一定的地产商资源。 　　V+Fitness的打法是“跟着知名地产商走”，目前，包括太古集团、嘉里集团、南丰集团、上海的陆家嘴集团等均在其合作范畴内。这些老牌尤其是外资地产商进驻门槛较高，除了租金方面的压力，其对品牌和内容调性也有一定要求。 　　目前，V+Fitness已经在上海的CBD地区，如南京西路、人民广场、徐家汇、仙霞路古北商区等地，开出5家精品工作室。 　　在全民健身的大趋势下，新型健身房、健身工作室层出不穷，比如光猪圈健身、超级猩猩、乐刻等。运动健身产业被美国经济学家保罗·皮尔泽称为继IT产业之后的全球第五波财富，体育健身、医疗保健等领域蕴藏无限商机，这个号称5万亿的市场，正诱惑着众多的创业者。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414748.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】