我赢职场完成近亿元B轮融资，VR＋教育是下一个引爆点？	目前，其课程内容已经覆盖iOS开发、互联网架构师、安卓、Oracle、SAP、RedHat、Cisco等高等级职业方向，是中国目前最大的在线职业教育平台，包括12000 个小时的教学视频、25000 道互动练习题。	　　投资界12月20日消息，在我赢职场全力进军VR教育领域后，公司于今日宣布完成共计近亿元的B轮融资。本轮融资由 “千和之源(北京)资本管理有限公司”投资。据了解，双方将在本轮融资的基础上，开展进一步的资源合作，共同发力，深入VR教育行业。 　　我赢职场创立于2013年6月，在此之前有十年线下培训经验。目前，其课程内容已经覆盖iOS开发、互联网架构师、安卓、Oracle、SAP、RedHat、Cisco等高等级职业方向，是中国目前最大的在线职业教育平台，包括12000 个小时的教学视频、25000 道互动练习题，并在全国设有25 个O2O 教学中心。 　　2013年6月，我赢职场曾获得来自真格基金的数百万元天使轮投资；2014年12月，获得中科院旗下国科嘉和的A轮投资；2015年，获得上海鼎锋资产数千万元Pre-B轮投资。 　　我赢职场CEO郄晓烨表示，本轮融资资金将主要用于拓展VR教育体系。从2016年6月开始，我赢职场宣布了三年投入两个亿，进行百城百校VR教育拓展计划。尝试在VR普及的大潮中，利用自身在移动在线教育平台的6年积累，以及11年职业教育的运营与渠道经验进行快速拓展。 2015年，VR技术开始走入公众视野。根据研究机构Trend Force 的研究报告，2016 年VR 市场有望突破67 亿，而VR+教育是已经被验证的方向。而普通企业及学校尝试VR教育困难重重，硬件、平台、课件一个都不能少。我赢职场选定了赠送VR教育硬件和VR教学平台及课件作为突破口，让培训企业及学校大幅降低了VR教育门槛，截至12月下旬，已经完成了超过100个城市的O2O教学中心和学校VR教学中心的部署，目前VR课程培训学员已超过5000人，预计2017年全年学员将突破五万人。 　　谈到VR教育领域的核心竞争力，我赢职场强调公司已在2015年就研发出中国首款专用VR教学平台，并为200多所高校创建了他们的专属平台，可以让老师和学生在虚拟现实的环境下实现教和学，通过沉浸式学习提升学生的专业学习兴趣。同时我赢职场通过自己培养的大量VR人才所产生海量VR内容，导入给学校用户形成VR教育生态。 　　此外，通过和HTC Vive、暴风魔镜的合作，我赢职场为数十所高校创建了实体VR实验室，推广了VR技术在教学领域的应用。郄晓烨表示，我赢职场是全国真正提供成套VR教育方案的公司。现在我赢职场开始构建中国最大的VR课程资源库，服务于各种类型的学校和专业，甚至包括中小学。　　 据悉，我赢职场提供的成熟的VR教育方案，包含四个VR全体系课程、VR移动教学平台、VR课件制作和VR硬件实验室，而课程内容面向不同类型职位打造，包括全景动画师、全景开发工程师、全景影视大师、全景界面设计等。郄晓烨曾表示，VR 教育将会是职业教育领域下一次“爆发点”，大量的VR教育职业人群能够直接促进VR产业的发展，为VR教育内容带来直接生产力。 　　教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯曾表示，有关部门正研究制定《校企合作促进办法》，激发企业参与职业教育的内生动力。郄晓烨也曾表示，在职业教育领域，掌握院校资源、有校企对接能力的公司才有机会。在校企合作的政策红利下，我赢职场将继续发挥自身优势，领跑VR教育。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161220406932.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】