CC视频完成2.08亿元C轮融资，布局垂直行业场景化视频云生态	本轮融资将用于引进高质量人才、升级场景化应用产品及拓展行业区域三个方面深入布局垂直行业场景化视频云生态。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月9日消息，国内场景化视频解决方案服务商CC视频（全称：创盛视联数码科技（北京）有限公司）今日宣布，其已完成总额达2.08亿人民币的C轮融资，本轮融资由稼沃资本、新程投资、丝路华创共同投资。 　　此前，CC视频于2007年12月就获得IDG的A轮投资，2011年8月又获得迪士尼旗下思伟投资、IDG、江苏高科技投资集团的B轮2000万美元融资。 　　CC视频董事长张远在12年前创办了这家企业，他认为，无论是过去的电视时代、PC时代，还是现在的移动时代，亦或是未来不确定的时代，视频的应用都属于这个舞台上的常客，而CC视频一直以来的使命就是让视频应用更轻松。 　　CC视频CEO董世永表示，CC视频获得SaaS企业服务领域的高额融资，印证了中国企业服务市场正迎来爆发期，同时也证明了CC视频注力场景化视频云服务的成功。CC视频期待同各个战略伙伴深入合作，全面布局垂直行业的场景化视频云生态，在产业和行业内继续提高自己的壁垒。 　　本轮融资将用于引进高质量人才、升级场景化应用产品及拓展行业区域三个方面深入布局垂直行业场景化视频云生态。CC视频将以人为本布局人才，加大高新技术应用人才和行业人才的投入，用以匹配垂直行业场景化的战略布局；在对行业发展进行战略规划的同时，将布局更多围绕视频的多元化核心产品；同时CC视频将基于现有成果进行纵横两向的扩张，大力拓展企业服务的覆盖区域和行业范围。 　　产品的场景化应用将成为CC视频下阶段的重点战略。CC一方面将继续强化在视频云点播、云直播、云加速、云互动等产品的技术优势，另一方面将对应不同场景匹配不同产品进行场景化深度应用，一站式打造完备的场景化视频解决方案。 　　基于多年企业服务和云计算等行业领域的投资管理经验，此次投资方稼沃资本、新程资本和丝路华创在认真判断未来全行业视频化结合的趋势后，高度认同董世永团队和CC视频在业内深耕多年的先发优势，这也成为促成此次投资的关键。 　　自2005年成立以来，CC视频始终在视频云服务领域潜心耕耘。凭借领先的云计算技术和专业的视频处理经验，CC视频向教育、金融、互联网、政府企业、广电新媒体等领域的18000多家客户提供基于云计算的视频云直播、视频云点播、视频云加速的场景化解决方案，成为华图、新东方、达内、尚德、清华大学、宝宝树、唱吧、海马玩、蚂蜂窝、SMG集团、益盟、平安集团、多米财富、华医网、好医生、春雨医生、36氪、财新网、凤凰网、上海通用、广联达等众多知名企事业单位的首选合作品牌。前不久，CC视频还成为中国顶尖孵化器“微软加速器“第十期唯一入选的场景化视频解决方案服务商。 　　据了解，本轮投资方稼沃资本创立于2015年，专注于投资互联网技术及健康医疗领域的成长型企业。除CC视频外，曾先后投资会唐网、鲁班软件、柯莱特、EasyStack等一系列具有行业代表性的优秀企业。 　　新程投资是亚太地区领先的私募股权二级投资平台，管理资金规模超过12.5亿美元，现有投资业务分布于中国、印度及东南亚市场。 　　丝路华创成立于2016年，是丝路金控在国内的业务发展平台，“重点”围绕“一带一路”、“大众创业、万众创新”等国家战略，开展私募股权投资、产业基金、并购基金等投资管理工作，主要关注科技智能、绿色环保、文化消费、新能源、大健康等五个投资领域，助力创新创业企业快速成长。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422592.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】