风控SaaS服务平台“聚信立”获1亿元B轮融资，为用户甄别欺诈风险和信用风险	在此轮融资前，聚信立曾先后斩获过三轮融资；分别来自2013年7月获得纽信创投数百万元的天使投资，紧接着在2014年5月获得合力投资数百万元Pre-A轮投资，之后在年底12月时，获得京东金融2800万元A轮投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月19日消息，互联网风控技术SaaS服务平台“聚信立”近日对外公布，获得1亿元人民币B轮融资；本轮融资由竑观资产领投、领沨投资跟投。此外，点石资本担任此次融资独家财务顾问。 　　据悉，聚信立是上海诚数研发的基于互联网信息的风控技术服务平台，成立于2013年，主要为金融机构提供互联网风控技术解决方案。 　　其主要是通过工具服务为切入，为贷款机构提供数据收集、整合、分析服务；同时通过对电商、运营商和社保等数据的利用，提高贷款机构风控模型的精度。目前在数据分析、消费者行为学、模型开发、产品设计方面聚信立都有着丰富的项目经验，且能够为客户解决欺诈风险、信用风险、风控建模、多头借贷等问题。 　　在此轮融资前，聚信立曾先后斩获过三轮融资；分别来自2013年7月获得纽信创投数百万元的天使投资，紧接着在2014年5月获得合力投资数百万元Pre-A轮投资，之后在年底12月时，获得京东金融2800万元A轮投资。 　　聚信立联合创始人兼CEO罗浩表示，聚信立在做的是在用户授权的前提下抓取、清洗、整合、分析用户数据，以帮助客户(目前主要是信贷服务商)甄别用户的欺诈风险和信用风险。截止去年12月底，聚信立已成功处理超过2500万借款人数据，连接4亿人群的社交网络。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415599.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】