反阿里联盟成立？马化腾回应“物极必反”，阿里回应“是战略上的懒惰和不思进取”	阿里巴巴市场公关委员会主席王帅也表示：“我们也看到很多推杯交盏满面红光的联合起来反垄断，这何尝不是战略上的懒惰和不思进取以及战术上的路径依赖和焦灼冲动。”虽然正面回应了反阿里联盟的声音，却莫名有一种此地无银三百两的味道。	　　昨日，资深互联网观察家刘兴亮在朋友圈发了一张马化腾、刘强东、沈亚等的合影，并配文称：“传说江湖有个秘密组织，叫做反阿里联盟。”马化腾随后评论称：“物极必反”。 　　（图片来源于网络） 　　在昨日的“金麦奖”论坛演讲中，阿里巴巴市场公关委员会主席王帅也表示：“我们也看到很多推杯交盏满面红光的联合起来反垄断，这何尝不是战略上的懒惰和不思进取以及战术上的路径依赖和焦灼冲动。”虽然正面回应了反阿里联盟的声音，却莫名有一种此地无银三百两的味道。 　　一场轰轰烈烈的反阿里联盟举动就这样浮出水面了。 　　其实自今年乌镇互联网大会的“东兴局”开始，阿里与非阿里两大派系就已漏出端倪。尽管马云在乌镇之后仍然调侃自己从来不参加乌镇的饭局，内心的骚动虽未曾溢于言表，但是谁都能看出创造生态圈的阿里已经成为了行业针对的对象。 　　马云曾言的那句“一个月赚几十亿已经很让人痛苦了”，就被刘强东回怼“在这么富有的情况下，国家还有几千万人口生活在极端贫困的状态下，我想这是中国人，特别是已经富起来的人的耻辱。” 　　一直在讲公益做公益的马云似乎也没有净化周围的声音。 　　而昨天，京东腾讯联合投资唯品会也为成为了反阿里联盟的导火索。京东联合腾讯向唯品会投资8.63亿美元。根据股权认购协议，腾讯和京东将分别认购唯品会新发行的A类普通股6.04亿美元和2.59亿美元。认购价格为每份A类普通股65.40美元。 　　股权投资外，腾讯和京东还将给唯品会带来急需的流量，腾讯将在其微信钱包界面给予唯品会入口，而京东也将会在其手机APP主界面和微信购物一级入口主界面接入唯品会。这无疑是对阿里电商业务的一次猛击。 　　最近两年，在线上电商交易量放缓的背景下，阿里巴巴以“新零售”为概念大举投资线下实体，已投资的上市公司包括银泰商业(收购后退市)、苏宁云商、三江购物、新华都、联华超市、高鑫零售等，在不同区域和不同业态都有布局，层次丰富。 　　阿里基于电商生态圈所拥有的大数据覆盖到了各个领域，这是阿里的优势也是阿里的绝杀武器，今年京东就被阿里打的非常被动，但如果由京东提供零售基础设施、腾讯解决去中心化流量问题、唯品会提供客群的互补，多平台对单平台打群架，双方的局势可能会有逆转。 　　仔细想想，“反阿里联盟”的成立其实也非常自然。 　　第一，腾讯投资已经逐渐倾向于专业的财务投资人的方向，“不近一寸不失一毫”的风格着实非常受到创业公司的欢迎，因此与阿里抗衡不了的竞争企业都会寻求腾讯的庇护。 　　第二，阿里虽然也在不断布局自己的“阿里系”，但是阿里的投资风格站队目的非常明显，战略投资甚至控股收购的项目非常之多，如高德地图、UC浏览器、豌豆荚、优酷土豆、虾米音乐、巨人网络等等，侵略性的投资方式常常成为资本圈谈论的话题，那些依旧想保持独立性的企业自然不会投靠阿里。 　　第三，腾讯联盟京东、投资唯品会，是用自己占优势的资金方式进入自己不擅长的电商业务，符合腾讯未来的战略布局，而之后的格局很有可能会产生大的变化。 　　无论是否有“反阿里联盟”一说，但是值得肯定的是，未来只有去中心化赋能的角色才是行业真确的角色，保持开放心态，建立共享的生态圈才能长久的立足。 　　（图片如有侵权，请在后台留言~） 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424866.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】