25年中国创投史最全梳理！看创投起伏之路和触动人心的关键事件	中国创投界的起点在哪一年，业界其实也没有一个固定的说法。我觉得可以把1993年作为起点。这一年有一些代表性的事情，对创投界来说是具有纪念意义的。	　　从2007年创立以来，创业邦作为创业与创投领域主流媒体和综合平台，见证了中国创业创投界的发展脉络。创业邦CEO南立新女士，作为有十几年中国创投经验的业界人士，更是亲身经历了中国创投界的起起伏伏。 　　在互联网下半场开始与资本寒冬之际，创业邦发现创业创投界的下一轮趋势在于产业的融入。产业人士如何能够更好地进入，需要从创投界发展的历史当中汲取经验教训。南立新说，创业投资的发展规律与中国科技创业历史、与二级市场发展进程强相关，而企业家做投资要结合这些规律，同时有产业投资的策略。 　　(本文根据南立新2月26日下午，创业邦“趋势学院”的课程内容整理而成，由南立新女士主讲，约为课程内容的1/5) 　　南立新，创业邦CEO、趋势学院院长 　　1993：中国创投界的起始点 不管做什么行业，入行要趁早 早晚在于，你是否看到趋势，是否能抓住趋势的红利 　　中国创投界的起点在哪一年，业界其实也没有一个固定的说法。我觉得可以把1993年作为起点。这一年有一些代表性的事情，对创投界来说是具有纪念意义的。 　　我个人早期工作的公司ChinaVest的创始人叫Robert Theleen，他实际上是美国银行在新加坡的行长。他和妻子两人于1993年到中国做投资，这个时候的中国并没有VC、PE的说法，他们投资了什么呢?他们投了北京的TGI Friday及达美乐披萨这种传统的餐饮行业，后面投资了中国第一家互联网公司，亚信。他的首任代表就是目前策源投资的创始合伙人冯波先生。 　　(小编注：ChinaVest中国创业投资公司著名的投资案例包括，亚信：中国通信及互联网基础建设的先驱，由田溯宁、丁健等成功创建。鑫达实业：全球著名的收藏品及玩具的制造商，早在1997年成功地在美国NASDAQ上市。) 　　但真正的起源是，1993年，熊晓鸽在麦戈文先生的支持下在中国设立了风险投资基金。IDG在美国其实是一家数字媒体集团，而在中国做风险投资是非常冒险的一件事情。 　　但整个IDGVC团队非常强大，布局迅速，到1999-2000年中国互联网大爆发元年，IDG在中国先后投资了100多家公司，基本覆盖了所有互联网企业，所以它的成功率比较高。其中有我们所熟知的搜狐、百度、腾讯等等，把握住了整个趋势浪潮带来的收益。 　　所以说，不管做任何行业一定要趁早。 　　2001：中国创投界的第一个资本寒冬 要看政策 2001年，是中国创投界的一个历史年。 　　一是纳斯达克在2000年下半年的时候开始下跌，触发了互联网的第一个寒冬，其原因在于1999年一个概念就能上市所引发的积薪厝火，从而很多不靠谱的公司倒闭，同时也带动了中国新一代互联网公司的第一个寒冬，也是中国创投的第一个寒冬。 　　但正是在这个时候，一批新的本土创投公司初生萌芽。那就是深创投，阚治东是创始人之一，深创投之所以成为中国本土创投界最好的几家机构之一，有很大一个原因也是因为它诞生得早。 　　这个时期，很多本土创投成立，还在于有消息称中国即将开放创业板，从而使得法人股有希望能够进入市场交易，这就为人民币基金提供了退出通道。但天有不测风云，创业板由于种种原因大幅延迟，一直到2009年才开放。 　　因此，中国本土创投从一开始就面临着寒冬，而且寒冬延续了很多年。其实比深创投更早的还有几家，像北京科技风险投资公司(百度百科上还健在)，趋势学院在座的多数人已经不知道这家公司存在了，因为其随着纳斯达克寒冬来临而销声匿迹了。 　　这个时期，中国本土有了最早的公司级风险投资CVC(Corporate VC)，最有代表性的是联想创投。联想作为PC时代的领头羊，他们成立了一家风险投资公司，经过前十几年的发展，是目前Corporate VC在中国做得最好的。就是今天的君联资本。 　　当是还有一家很有代表性的CVC——红塔创投，就是做红塔烟的。可能在座的也没有人知道，这就是历史。 　　2003-2004：美元创投回暖，上市带来新窗口 　　入行早的，回报来了 　　讲到2003年，标志性的事件就是携程上市，带动了中国互联网的新一轮高潮，其实也带动了其背后的VC新一轮高潮。 　　这里的故事首先讲到的是携程四君子：带三个公司上市的季琦、之后创立了红杉资本的沈南鹏、坚守携程的范敏。 　　2004年，一个触动人心的事件，就是盛大的上市。盛大的上市，造就了当年的中国首富陈天桥，同时也成就了中国的创投教父阎焱。当初盛大网络由于游戏版权不在自己手里，阎焱团队内部争议很大，后来阎焱力排众议决定投资盛大。仅仅18个月后，盛大就成功赴美上市。 　　阎焱，其实是我们中国最早的PE代表。他最早是在软银旗下做SAIF，即Softbank Asia Infrastructure Fund(软银亚洲基础设施基金公司)，后来取了谐音叫赛富。因 　　2005-2008：美元基金进入辉煌时期 中概股纷纷上市，创投乘势而上 互联网进入细分领域，创投继续这一波红利 　　到了2004年之后，其实是真正的转折点，因为携程的上市，形成了中概股在纳斯达克的第二波上市热潮，就让很多人按捺不住，以邓锋为代表的一拨在硅谷成功创业的企业家回到中国进入创投界。以沈南鹏为代表的一波从投行和优秀创业公司出来、在中国成功创业的创业者开始发起了新的基金。 　　现在这个图呢，是红杉最主要的几位合伙人。沈南鹏居中，周逵是原来联想投资的得力干将，他在2005年离开了当时的联想投资，然后跟他们一块做了红杉资本。 　　邓锋，代表了中国在硅谷创业最成功的一批人士，他创办的NetScreen，以40亿美金的价格卖给了当时美国的另外一家叫Juniper。所以他当时成为硅谷华人科技界最有钱的人，然后他跟着NEA(小编注：NEA是美国最赚钱VC机构之一，仅Groupon一个案例，就让NEA“一飞冲天”)一块回来，之所以叫 Northern Light就是北极光这个名字跟NEA也是有巨大的关系。 　　与邓锋同时回来的还有朱敏，回国后成立了赛伯乐。KPCB和红杉这两家硅谷最老牌和最有名的投资机构也在这一年，开始进入中国。2005年也是google进入中国的时间。 　　由于邓锋是技术背景，所以他在技术产业布局最多，多数为2B的企业，尤其跟芯片、跟硬件相关的，所以鲜为人知。但我认为未来10年一定是北极光成绩卓越的时代，因为他们在人工智能等相关技术领域，都做了很多成功的布局。 　　2007年，又迎来了上市的另一波高潮，阿里巴巴在香港上市，同时雷军奋斗8年的金山上市。网络游戏几大公司完美时空、网龙、巨人也都纷纷上市。 　　所以这一年呢，还有一些VC出现，像08年左右的时候经纬由邵亦波和张颖成立了经纬。邵亦波早年创立了易趣，后来卖给了美国的Ebay。经纬在美国是一家很大的VC，也在这年进入中国。在每轮股市大好的时候都会诞生一批新的VC和一些非常优秀的投资机构，也是因为资本市场的繁荣，所以一级市场募资和各方面都会比较容易. 　　2009-2010：本土创投春天来临，全民PE 创业板终于成立，本土创投退出渠道通畅 国内国外同时高歌猛进，全民PE到来 　　2009年是中国创投界里程碑式的一年，因为千呼万唤始出来的创业板终于成真，中国本土基金真正的大发展，是因为他们有了退出机制。前面所提到的那些VC全部是美元基金，到了09年之后，人民币基金出现。最早成立的深创投和达晨，他们在这一年全部有了自己的收获，有幸成为中国新一轮的基金的代表。 　　发展至2010年，国内国外的上市都在高歌猛进。深创投早期投资的26家企业IPO上市，至今这个记录仍没有破。同时在美国，2010年共有43家企业赴美IPO。一上市就翻几倍，形成了全民PE的局面。 　　2011-2013：投资阶段前移，天使投资抬头 超级天使成为明星 IPO退热后，投资开始向早期转移 　　2009年，美国的YC和还有一些新的孵化器就开始在硅谷兴起。2010微博开始盛行，让徐小平和李开复，包括薛蛮子先生，走入公众视野。他们投资很多新创公司，引领了中国新一波天使投资。 但中国的天使投资其实可以追溯到1993年的亚信，田溯宁也是在硅谷接受了天使投资。2007、2008年一批企业上市后，出现了一波的天使投资人。2009年创新工场成立，把YC和孵化的概念再次引入中国。于是，到了2011年，徐小平和王强成立真格基金，天使投资热潮开始形成，也成就了一波中国非常优秀的超级天使。 　　08年的时候创业邦推出了“年度天使投资人”奖，颁给了雷军，因为他投资了很多非常优秀的互联网公司，比如YY等等。2009年的获奖者是曾李青，他们都有一套自己的投资逻辑。2011年的年度天使获奖者则是徐小平。在座比较不熟悉的像吴炯，是阿里巴巴的首任CTO，也是阿里巴巴的天使，是季琦的天使，他们推动了很多互联网公司的新兴公司出现。包括王刚作为滴滴的天使，这些超级天使带动了中国新一波的百亿美金公司。 　　他们投资理念各不相同：雷军08年09年的时候只投他最熟悉的人。蔡文胜，投资草根和流量大的平台为主，所以蔡文胜也算我们超级天使中非常重要的一员。投资少而精的呢，像吴炯，成功率非常高，刚才讲的是汉庭的天使、阿里巴巴的天使。曾李青是腾讯的联合创始人，退出之后投了一系列的网络游戏公司都是非常成功的，大家比较熟悉的是做儿童游戏上市的淘米网，再就是还有互联网金融公司包括房多多等等公司。 　　2014-至今：过山车式的资本与全民创业 新三板造就了新的阵地 大众创业，万众创新，互联网+ 资本寒冬，回归理性 　　到了2014年标志性事件就是新三板。新三板全国扩容后首批近300家企业集体挂牌，新三板挂牌企业将达到621家，超过创业板，与中小板企业数量旗鼓相当。A股由2013年的“熊冠全球”转变为从熊到牛，从疯牛再到慢牛的逆袭。其中，新三板牛股频现，共有71股涨幅超十倍;2015年8月，以A股与美股为代表的全球市场暴跌，对中概股发展走势、私有化进展、及国内创业公司和融资环境，带来巨大冲击，并一直延续至今。 　　在大众创业、万众创新的光环下，创业尤其是互联网创业成为流行。加上A股二级市场一波大牛市，中国创业创投界进入到空前的火热。加之前面说的新三板的刺激，中国诞生了新一波基金的成立，张震、高翔就是从IDG走出来的，那他们做了新的基金，叫高榕。像达晨创投出来的就是启赋资本，达晨创投曾支持了很多中国早期的pre-IPO企业上市。刘二海也在14年的时候从君联资本出来，创立了愉悦资本。 　　进入2016年，中国的创业开始退烧，创投界回归理性。创业者都说是资本寒冬，但这只不过是回归理性。 　　这里我们把互联网发展史融入进来梳理一下，从IDG在2000年前后崛起的时候，到05年红杉中国，到09年创业板等关键事件爆发，到后面全民的天使、PE、VC，总结下来，其实无外乎就是这样的一条脉络。 　　那我们现在能够在哪里呢?我觉得可能在全民天使和全民PE的时代，我们没赶上。那么未来，哪里还有红利呢?也许我们还可以抓的可能就是战略创投。 　　战略创投 早年的CVC：英特尔、高通、联想 后来的CVC：腾讯、阿里、百度 公司级战略布局，CVC是未来趋势 　　英特尔Capital应该算是美国战略VC做得最好的，还有一家是高通，他们两家都是两个芯片厂商，英特尔VC比高通还早，也是进入中国最早做的一家CVC，也为中国很多VC输出人才，成为中国VC的黄埔军校。像我们知道启明创投的邝子平就曾经是英特尔Capital在中国的负责人，英特尔Capital中国原来的一些投资经理，现在都是投资总监，都变成了很多VC的合伙人。 　　我觉得在中国，CVC有两种类型：一种是不成立独立的公司，由战略投资部拿某公司的钱去投，一种是成立一个专项的基金。 　　走得最快最远的就是联想控股下面的基金，他从天使到VC到后面的PE都有，而且它不只是吸收自己的钱，尤其像君联资本，不止来自与联想内部，更多的钱是在社会上和其他基金募集来的美元和人民币都有。 　　在互联网公司里BAT三家做VC最好的就是腾讯，投了应该有几百家公司了，腾讯搭了一个非常好的生态链，与之对应的就是最近的小米，小米其实也投了一系列相关的这些企业。阿里和百度在这边就弱了一些，但最近百度也成立早期基金，CEO是前想之星投资合伙人刘维，也是我们创业邦40岁以下投资人里面非常重要的一位，投资了Face++等企业。 　　给企业家的投资建议 三条途径：基金LP、个人天使、CVC战略投资 三大原则：不熟不投、没原型不投、投技术 三种心态：成就他人心态、导师心态、归零心态 　　刚才给大家呈现的，其实是应该如何拥抱新的趋势，以投资进入到趋势中。我觉得作为一个企业家个人自己有了一些成功的经验，手里有一些资金，我们未来如何进入到下一轮趋势中。 　　三种方法：第一种是做基金的LP，交给专业的基金打理;第二种就是作为个人天使，自己可以投资一些身边企业;第三种是自己的企业成立创投部门，关注自己所在垂直领域里的这些企业和一些新兴的创业团队。 　　在做投资时，有一些原则：首先，不熟不投，这是雷军的原则。如果某个项目，你完完全全不懂，是不靠谱的。其次，如果投天使这样的早期，最好有产品原型的，而不能只是停在概念上。第三，最好投技术驱动型的公司，只有技术才能有结构化增长的机会。 　　另外，企业家做投资人最大的挑战在于自己的心态，以及如何与创业者打交道。我个人觉得做得好的，是大智若愚的那种，一定是不要添乱，而是设置一个激励机制。投资者不要管太多的细节。不过财务管理可以多参与一些，因为很多创业公司不太懂财务、现金流的控制，这一点我觉得包括融资节奏的把握，所以这里面要自己去把握这个，战略决策也还是需要跟团队共同考虑。 　　企业家做投资，还要有个导师的这个心态，最好是投自己产业上下游相关的，这样你比较懂，另外也会引入一些资源和资本能够给到他。 　　最后就是要有一个归零的心态，永远会有你看不懂的技术，看不懂这个产品出来，我觉得魅力就在于它能够让我们看到更多的未知。最后的最后，就是也预祝大家在趋势学院里有所收获。我觉得这是在一个技术变化万千的时代，也是一个靠资本能够改变很多事情的时代，希望在创业邦的舞台上我们能够把技术跟资本能够做一个很好的结合。 　　此外，其实大家可以看到我们的平台上会挖掘很多一些优秀的年轻人，我觉得真正的创业者其实应该在35岁前后，最好的创业年龄应该是在30岁前后，如果过了35岁之后，我觉得平台型和资源型的创业会比较好，否则就会非常辛苦，因为那个时间点是最好，太年轻的也不好，我们最好的一个原则是“年少即身经百战”，希望未来我们能一起与更好更优秀的创业者带动下一轮中国经济的增长，谢谢各位！