清科数据：9月投资平稳发展 政策红利再添动力	2016年9月共发生投资案例303起，披露金额案例数277起，总投资金额达70.52亿美元，平均投资金额2545.81万美元。本月案例数环比减少13.2%，金额环比增加2.1%。案例数同比减少10.9%，金额同比增加15.6%。	　　三季度以来，投资市场呈现平稳发展态势，9月20日，《国务院关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》公布，为投资市场再添动力。相比较之前的创业支持政策，此次《意见》有多项政策突破，其中在拓宽资金准入、税收优惠、上市以及退出通道等方面，提出了更加具体的支持措施。该《意见》肯定了创业投资“是改善投资结构、增加有效投资的重要手段”的重要价值，并提出要进一步深化简政放权、放管结合、优化服务改革，创新监管方式，既要重视发挥大企业的骨干作用，也要通过创业投资激发广大中小企业的创造力和活力。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2016年9月共发生投资案例303起，披露金额案例数277起，总投资金额达70.52亿美元，平均投资金额2545.81万美元。本月案例数环比减少13.2%，金额环比增加2.1%。案例数同比减少10.9%，金额同比增加15.6%。本月金额最大的三起投资案例为：莆田市国有资产投资、福能武夷股权投资和福建省电子信息产业股权投资投资华映科技（8.61亿美元），中信产业基金和菜鸟网络投资百世物流（7.60亿美元），春华资本和蚂蚁金服投资百胜（中国）投资有限公司（4.60亿美元）。 　　图1总投资数量和金额月度走势 　　来源：私募通 2016.10 www.pedata.cn 　　在9月的投资事件中，通过新三板进行融资的共27起，累计金额3.04亿美元，平均投资金额1127.27万美元，数量占比8.9%，金额占比4.3%。与上月相比，9月新三板投资案例数减少40起，,环比减少59.7%，金额环比增加17.4%，平均投资金额环比上升191.1%。9月新三板平均投资规模显著扩大。 　　图2新三板投资数量和金额月度走势 　　来源：私募通 2016.10 www.pedata.cn 　　政策再添红利天使轮、A轮占半壁江山 　　从投资规模上看，规模不超过1,000.00万美元的小额投资186起，占披露金额案例数的67.1%，共计5.23亿美元，金额占比7.4%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共62起，数量占比22.4%，共计15.69亿美元，金额占比22.2%；规模大于5,000.00万美元的案例共29起，数量占比10.5%，共计49.60亿美元，金额占比70.3%。据统计，9月小额投资数量环比下降17.0%；中额和大额投资资金总量和投资案例数量均平稳发展。 　　9月VC/PE投资市场中，投向天使轮和A轮投资时间数量最多，合计152起，占比50.2%，投向PIPE的金额占比最大，为41.0%，其次是G轮，金额占比10.8%。最近出台的《国务院关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》鼓励成立公益性天使投资人联盟等各类平台组织，培育和壮大天使投资人群体，促进天使投资人与创业企业及创业投资企业的信息交流与合作，营造良好的天使投资氛围，推动天使投资事业发展。规范发展互联网股权融资平台，为各类个人直接投资创业企业提供信息和技术服务，促进天使投资的健康发展。 　　图3 2016年9月中国VC/PE市场投资规模分布 　　来源：私募通 2016.10 www.pedata.cn 　　9月VC/PE投资共涉及26个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、生物技术/医疗健康分列前三位，分别完成85、53和30个案例；分别占比28.1%、17.5%和9.9%；累计占比55. 5%。投资金额方面，互联网、电子及光电设备、物流分列前三位，投资金额分别为14.97亿、10.33亿、7.75亿美元，金额分别占比21.2%、14.7%、11.0%；累计占比46.9%。 　　从投资地域上看，2016年9月共发生投资案例303起，分布在北京市、广东省和上海市等24个省市。其中前三甲分别是北京、广东和上海，案例数量占比分别为32.3%、18.5%、16.5%，金额分别为17.42亿、13.49亿、3.21亿美元，占比分别为24.7%、19.1%、4.6%，累计占比48.4%。值得一提的是，本月浙江省投资金额为13.05亿美元，仅此于上海市，环比上涨310.3%。 　　天使投资方面，各地均出台补贴政策，其中上海：对种子期科技型企业项目所发生的投资损失的补偿比例不超过实际投资损失的60%；对初创期科技型企业项目所发生的投资损失的比例则不超过30%；每个投资项目的投资损失补偿金额不超过300万；单个投资机构每年度获得的投资损失补偿金额不超过600万元。广州：对创业失败的项目，省市财政按照实际损失额的50%给予创业投资机构补偿，其中省级财政对单个项目风险补偿不超过200万元。江苏：对天使投资机构首轮投资种子期或初创期科技型小微企业，分别按实际投资额的30%和20%给予风险准备金；天使投资机构在实际完成投资三年内未形成投资损失的，全额返还风险准备金;若发生损失，按照首轮投资实际发生损失额的50%从给予的风险准备金中补偿，省级风险补偿最高金额不超过300万元。良好的政策环境对各地创业投资的发展提供了肥沃土壤。 　　图4 2016年9月中国VC/PE市场投资地域分布 　　来源：私募通2016.10 www.pedata.cn 　　投资案例 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，9月份排名前十的受资方如表3所示。其中，位列第一的是华映科技。2016年9月30日，莆田市国有资产投资有限公司、福建省福能武夷股权投资管理有限公司旗下的福能六期（平潭）创业投资合伙企业（有限合伙）和福建省电子信息产业股权投资管理有限公司联合投资华映科技（集团）股份有限公司56.09亿元人民币，占股30.81%。华映科技（集团）股份有限公司本次发行价为10.53元/股，其中莆田市国有资产投资有限公司认购了237,416,904股，福能六期（平潭）创业投资合伙企业（有限合伙）认购了57,834,761股，福建省电子信息产业创业投资合伙企业（有限合伙）认购了237,416,904股。 　　金额排名第二位的是百世物流，2016年9月7日，中信产业投资基金管理有限公司和菜鸟网络科技有限公司投资百世物流科技（中国）有限公司7.60亿美元。百世物流公司成立于2007年，在香港注册，中国区总部设在浙江杭州，公司主要业务在于整合网路、资讯技术与传统物流服务，为国内外企业提供“一站式”综合物流服务。此次融资，百世物流计划将资金用于新技术、提供新金融服务及扩张国际版图。目前，物流行业的的竞争仍旧激烈，圆通已经获批在A股借壳上市，顺丰、申通和韵达也都在策划在A股借壳上市，中通在美国申请首次公开发行（IPO），未来物流行业企业的竞争更趋向于差异化和专业化服务等方面。 　　除此之外，位列第三的百胜（中国），9月初完成新一轮融资。2016年9月2日，春华资本集团和浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司投资百胜（中国）投资有限公司4.60亿美元。该项投资将和百胜餐饮集团与百胜中国的分拆同步进行。之后，百胜中国将从2016年11月1日开始以独立公司身份在纽约证券交易所上市交易，代码为“YUMC”。蚂蚁金服拥有广泛的支付宝移动支付平台，通过这一合作，目标是帮助百胜中国为旗下品牌提供移动支付服务。 　　 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2016年9月共发生42笔IPO退出事件，退出金额25.07亿美元，平均回报倍数4.3倍。9月20号的《意见》指出，要进一步完善创业投资退出机制，拓宽创业投资市场化退出渠道。充分发挥主板、创业板、全国中小企业股份转让系统以及区域性股权市场功能，畅通创业投资市场化退出渠道。完善全国中小企业股份转让系统交易机制，改善市场流动性。支持机构间私募产品报价与服务系统、证券公司柜台市场开展直接融资业务。鼓励创业投资以并购重组等方式实现市场化退出，规范发展专业化并购基金。 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn