马东的社交新产品“饭局狼人杀”上线了，米未传媒坚持“不骗别人，不骗自己”	《饭局狼人杀》致力于打造一款满足用户安全、舒适、快乐社交需求的狼人杀产品。就是为了给用户带来“更直接的社交场景，更快乐的游戏体验。”马东阐述做这款产品的格局和野心。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月18日消息，米未传媒在京首发音视频社交APP《饭局狼人杀》。该产品是米未传媒出品的网综节目《饭局的诱惑》官方唯一APP。《饭局狼人杀》从根本上承袭《饭局的诱惑》一贯的娱乐精神，产品将节目同规则的狼人杀游戏带到线上，为广大节目迷以及游戏爱好者提供有趣的音视频社交新玩法。 　　发布会上，米未传媒创始人、CEO马东这样解释米未做这款产品的初衷：米未传媒是一家内容公司，所有的探索都基于内容形态，致力于互联网内容的生产、开发及衍生。“成为一家优质的内容公司”是米未传媒的愿景，“生产快乐”是米未传媒的使命，而“不骗别人，不骗自己”是米未传媒的价值观。 　　马东现场认真诠释道：价值观是公司的底线，米未的底线是什么？我们有很多合作方、很多生意伙伴、很多内部协作同事，不管内部或外部合作过程中，我们都坚持“诚实地面对别人，诚实地面对自己”，特别很难但特别重要。自己的内容有多好就是多好，做砸的时候尤其要做到不忽悠自己，不忽悠别人，这是米未一直坚持的价值底线。 　　“内容是海水不是海岸！”马东认为，内容公司逻辑就是打破内容形式的边界，去探索更多的可能性，只要能给大家带来快乐，不管是网络综艺、直播节目、网剧还是互联网产品，都是米未要去探索的内容形式。 　　在马东看来，一个好的游戏产品必然带有先天的社交属性，而一个社交群体往往需要通过一个游戏产品或者一个仪式感、形式感，建立更强大的内部戏剧关系，去勾连说话人的情感，产生身份认同和情感共鸣。 　　2016年，由米未传媒出品的网综《饭局的诱惑》在腾讯视频点播上线，共获得5亿播放量；直播节目在斗鱼的累计播放量有6000w。节目形态主要是明星访谈+狼人杀游戏的形式，饭局部分以插科打诨的访谈，来挖掘明星的“八卦”；饭后的狼人杀，是标准9人局，观众在“上帝”视角看艺人们厮杀。《饭局的诱惑》在网友口中取得了极好的口碑，狼人杀这款沉寂多年的线下游戏又神奇的火了起来。 　　正是因为《饭局的诱惑》持续高涨的影响力助推狼人杀从线下走向线上，并迅速成为了资本争相投资的香饽饽。不论是网综、游戏还是社交，最重要的都是用户体验。狼人杀与综艺、与直播产生的化学反应，都在为米未提供更多新的可能。顺应这波市场需求，米未传媒深度探索《饭局的诱惑》这一款IP的衍生可能性，《饭局狼人杀》APP和同款直播节目应运而生。 　　《饭局狼人杀》致力于打造一款满足用户安全、舒适、快乐社交需求的狼人杀产品。“生产快乐的内容，聚集快乐的粉丝”，《饭局狼人杀》APP产品负责人胡天宇这样解释这款产品的设计理念。产品因《饭局的诱惑》衍生而生，终极目标是承载米未传媒内容生态的粉丝，成为米未的粉丝社群。 　　研发《饭局狼人杀》APP，就是为了给用户带来“更直接的社交场景，更快乐的游戏体验。”马东阐述做这款产品的格局和野心。“技术产品是我们一个新的方向，或者说它是我们的另外一条腿。我们是一个多足动物，这条腿让我们看到了它有可能长得粗壮，出现奔跑如飞的景象。”马东如是解释互联网技术产品和内容是怎么协作来实现米未传媒的愿景。 　　会上，米未传媒还正式对外宣布,将于5月19日晚8点上线同名直播节目《饭局狼人杀》，该节目将在QQ空间、网易BoBo、bilibili直播、腾讯直播、战旗直播、芒果TV 6大直播平台同时上线，后续将在乐视视频、腾讯视频、爱奇艺、优酷、芒果tv、搜狐视频等平台点播上线，同时欢迎全平台对节目的传播。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170518413707.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】