“心上”完成数千万美元B轮融资，北极光领投	货品真假难以保证、缺乏完整的平台购物体验一直是奢侈品行业的硬伤。如何解决假货“顽疾”以及消减买卖双方间的信息不对称，对于“心上”们来说，是亟需解决的关键。	　　投资界消息，12月14日，闲置奢侈品交易平台“心上”已完成数千万美元B轮融资，由北极光领投，原有投资方愉悦资本跟投。此前，“心上”曾于2015年3月获得天使轮投资，于2015年7月获得来自愉悦资本、星瀚资本的A轮投资。 　　“心上”2014年11月，“心上”CEO董博文带领团队建立了奢侈品养护机构——奢品汇，也即“心上”前身。和低买高卖赚取差价的模式不同，“心上”为卖家和买家提供了一个可供双方自由匹配的平台。在交易过程中，董博文给“心上”的定位始终是鉴定、保养以及提高买卖双方的撮合效率。目前，“心上”的盈利方式是在每单交易中收取一定佣金，同时“心上”还开设有高毛利的保养业务。据悉，App总下载量200万，月交易额超过1000万；平台SKU数20万，客单价2000元左右，复购率为30%。 　　作为一个撮合交易的平台，提升撮合的效率无疑是平台的关键。据了解，“心上”的平均动销率为5-7天。这意味着“心上”平台的用户积极性很高，“东西一放上去就会有人买”。对于如何提升撮合效率，“心上”采取的方式是在商品端把控优质商品的上传，以及在算法方面，根据用户的喜好进行个性化推荐。在产品的细节方面，“心上”还有擦亮功能，该功能可以告诉潜在的买家该商品很活跃。 　　此外，在价格方面，平台并未强制定价。不过，“心上”平台上展示的商品都有相似品，买家和卖家均可找到参考价格。在“心上”后台，一套算法也会在定价方面有一定的软约束。“如果定价过高，沉没成本也会比较高，大家也会搜不到你发布的产品。” 　　近几年，消费从原来的“三驾马车”当中“脱颖而出”，成为拉动中国经济增长的第一驱动力。在此过程中，随着人们消费能力的提高以及商品的多元化，消费升级成为不可逆转的趋势。在追求高品质消费以及共享经济的驱动下，二手奢侈品行业逐渐成长为新的消费热点，享受着消费升级红利。相关数据显示，2014年大陆地区用户购买奢侈品达1150亿元，占全球奢侈品市场的47%。同时，2011年到15年国内可流通的二手奢侈品存量在3000亿元左右。 　　目前，除了“心上”，在二手奢侈品交易领域还有爱丁猫、真的、胖虎、拍大牌、寺库、尚品等。有分析人士认为，这一批平台的出现，不仅能有效的解决成本及效率的问题，也能更少的占用社会资源，是一个“好事情”。但是货品真假难以保证、缺乏完整的平台购物体验一直是奢侈品行业的硬伤。如何解决假货“顽疾”以及消减买卖双方间的信息不对称，对于“心上”们来说，是亟需解决的关键。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161214406697.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】