提供猫酒、奶昔和冰淇淋！？宠物用品公司未卡Vetreska获近千万元天使轮融资	据了解，Vetreska目前布局了三大业务：北美高端宠物用品代理，Vetreska自有品牌的研发及销售还有宠物文娱自媒体。现阶段，该公司主要盈利方向还是来自北美高端宠物用品代理，其他有待开发。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月23日消息，根据亿欧报道，宠物用品公司未卡Vetreska完成近千万元天使轮融资，由伽利略资本领投，和君资本和Rensin International Corporation总裁个人名义跟投的。创始人Donald KNG表示，本轮融资将用于开发新品、开拓电商、推广品牌定位以及发展北美市场。 　　Vetreska 2015年在纽约创立，当时身为新加坡人的Donald跟联合创始人Nico还就读大四，最初是给美国的一些公司做包装设计，同年回国后在上海以“汪萌主”工作室拓展中国的业务，以宠物零食作为切入点，进而想去解决养宠人群的消费需求。 　　据了解，Vetreska目前布局了三大业务：北美高端宠物用品代理，Vetreska自有品牌的研发及销售还有宠物文娱自媒体。现阶段，该公司主要盈利方向还是来自北美高端宠物用品代理，其他有待开发。 　　在创立初期，团队主要通过团队在海外品牌端的资源来获取和国内销售渠道之间的合作，Donald信奉的是“渠道先行”，目前，Vetreska在国内已经通过代理模式，在全国北上广深等大部分城市都有覆盖，主要是通过跟各个城市的主要宠物用品批发商合作，先占领市场，打开国内渠道，进而发展自有品牌。据介绍，目前代理产品和自有产品的营收占比分别为60%和40%。 　　美国宠物市场较于中国宠物市场相对饱满，国内市场开发潜力大，并且宠物用品赛道入局者众多，还需要寻找差异化的创新机会。公司将目标对准猫酒、奶昔和冰淇淋等零食，现阶段，Vetreska已经推出了一款无土环保有机猫草和宠物营养奶昔。在产品推广上，由于设计本身足够吸睛，除了借助线下渠道铺开产品外，Vetreska也和宠物相关的KOL合作进行推广。Vetreska的思路是，通过“时尚+宠物”的形式，以从宠物用品这一细分领域延展开去。 　　据了解，未来Vetreska的发展方向有四点：首先，开启淘宝天猫店，发展线上业务，着力开发C端用户；第二，加强自媒体的运营，吸引更多粘性强的消费群体；第三，开发新品，主要针对猫和狗的食品和用品，分为四大主线，每条主线有三到四个爆款单品，形成完整的产品线逻辑，待产品线体系完整后将开启订阅模式；第四，完善美国团队，2018年第一季度将用品类以及人类服饰在美国开售。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425066.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】