3C智能制造服务商橙子自动化获2800万元A轮融资	截至目前，橙子自动化已经为富士康的苹果、OPPO、VIVO、小米、华为、金立等手机生产线，以及创维、BYD等厂商提供技术服务。邵勇锋介绍，橙子自动化今年营收预计过亿，主要盈利来源是SI业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月25日消息，3C智能制造服务商橙子自动化今日宣布获得2800万元A轮融资，由杭州经天纬地投资合伙企业领投，明势资本、上海柯投企业管理合伙企业、祥峰资本跟投。2015年11月，橙子自动化曾获得明势资本数百万元天使轮投资。 　　橙子自动化是一家工业自动化系统集成服务商，主要提供3C电子领域的柔性自动化生产线、机器人及机器视觉应用调试服务，比如手机自动装配线、手机自动化测试线等。为手机和EMS（电子专业制造服务）厂商或者代工厂提供一整套智能制造技术解决方案，包括产品设计、产品管理和产品维护。 　　有数据显示，全球70%的电子产品在中国制造，其中90%的生产制程属于原始的手工作业方式。而3C智能制造正在迎来拐点，人工成本在上升、从业人员在减少、机器人价格在降低。橙子自动化总经理邵勇锋称：“机器相比人工的效率至少提升2倍。从企业投资回报来看，一般18-24个月就可以把员工的工资挣回来。” 　　橙子自动化切入的手机和EMS是智能制造两个非常细分的领域，橙子自动化总经理邵勇锋认为市场非常大，“在2020年，这两个细分领域的组装和测试供应端有2500亿元市场规模。” 　　截至目前，橙子自动化已经为富士康的苹果、OPPO、VIVO、小米、华为、金立等手机生产线，以及创维、BYD等厂商提供技术服务。邵勇锋介绍，橙子自动化今年营收预计过亿，主要盈利来源是SI业务。 　　目前，橙子自动化也在探讨AI在工业领域的应用：将AI和双目技术结合。对于AI技术公司的竞争，邵勇锋也很自信，“AI一定要技术驱动，但是我们懂得技术如何应用，知道企业对设备哪里还有提升，哪里还有改善空间，因为我们有这个设备运行的所有数据。虽然不深入研究AI技术，但是我们更懂数据。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419103.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】