腾讯3亿元战略投资酷开，后者要拿出1亿投资VR行业	爱奇艺的影视内容，可以用来丰富创维的互联网电视资源库，想来腾讯也可以提供给酷开更多的资源，包括内容和流量。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，今天，互联网智能电视品牌酷开，宣布获得来自腾讯的3亿元战略投资。 　　此前，2016年9月，酷开曾获爱奇艺战略投资，金额1.5亿人民币。 　　酷开成立于2006年10月，是创维旗下的全资子公司，以智能电视操作系统——酷开系统为运营核心，延展出的产品线包括但不限于：酷开TV、酷开影棒、酷开电视派、指尖遥控等。 　　在宣布获得腾讯战略投资的同时，酷开还介绍了其在VR领域的B端整体解决方案。酷开VR&AR事业部总经理李晶说：“VR行业从疯狂到理性，从缥缈到实际，似乎经历了一个完整的春夏秋冬，VR元年过后，行业的重心将在产品落地上。” 　　面对庞大的B端市场，酷开VR将充分发挥创维系在广电系统和教育领域的资源和优势，在产品、资源和战略三个方面着手推进B端整体解决方案落地。以VR一体机随意门作为行业解决方案的“心脏”，根据市场需求推出适配具体行业应用的整套解决和改进措施。 　　据了解，创维拥有29年的广电经验，李晶认为未来VR将会成为广电和家庭娱乐不可或缺的部分；创维深耕教育行业也有16个年头，专注于提供智慧校园一站式解决方案，刚好与酷开VR对接。 　　此外，作为VR领域的领军企业，为了加快B端整体解决方案落地，酷开宣布将会拿出1个亿，用于战略投资VR行业内拥有核心优势的技术团队和内容制作团队。 　　爱奇艺的影视内容，可以用来丰富创维的互联网电视资源库，想来腾讯也可以提供给酷开更多的资源，包括内容和流量。 　　可以想见，未来，互联网电视品牌如乐视、酷开、小米、微鲸、暴风等，将会迎来更加激烈的厮杀。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414791.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】