投资界快讯|羲源科技获1050万元Pre-A轮融资，首创逆势安全系统	羲源科技成立于2015年，自主研发了一种逆势安全系统，它将特有的纳米吸能材料与功能流体复配，制备出纳米复合材料的结构体系，形成独特的安全系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，减震安全定制解决方案提供商羲源科技获得1050万元Pre-A轮融资，投资方为西科天使和新材智。 　　此前，羲源科技曾于2016年获真格基金、洪泰基金数百万人民币天使轮融资。 　　羲源科技成立于2015年，自主研发了一种逆势安全系统，它将特有的纳米吸能材料与功能流体复配，制备出纳米复合材料的结构体系，形成独特的安全系统，可以大幅度吸收碰撞所产生的有害动能，转化为相对无害的自由能、界面能和热能，从而起到减震吸能的效果。它是世界上首次将纳米材料应用于减震吸能领域，其能量吸收密度远远高出世界传统吸能材料。 　　逆势安全系统的各项指标可在大范围内进行调整，可应用于汽车安全、运动防护、国防军工、航空航天、交通物流、建筑路桥、精密仪器等诸多领域。比如，用于新能源汽车及其电池包的安全防护，逆势安全系统可以有效提高电池包的防碰撞性能，降低由于汽车碰撞带来的电池起火爆炸的风险。 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425776.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】