共舞体育获数百万元种子轮融资，长路体育领投	共舞体育近期还发布了新产品“有源定向音箱”。这是一个智能舞场设备的核心组件，装备音箱后，只有舞场指定区域可以听到音乐，其他区域即使仅相隔数米，也完全听不到噪音。	　　自2015年起，大批创业公司杀进了广场舞市场，有数据统计，中国广场舞大妈群体总数约为1亿人，由此估算，一个万亿级的巨大市场已然显现。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，共舞体育创始人刘发民近日对外宣布，公司已经获得数百万人民币种子轮融资，领投方为长路体育，跟投方为精一天使基金和颐和汇投资。据悉，本轮融资的融资将用于技术升级和项目推广。 　　共舞体育是一家广场舞产业的技术服务商，目前公司的盈利方式有为舞场建设提供设备支持、广场舞赛事运营、舞场广告等。 　　此外，共舞体育还将涉足舞场周边的电子广告牌建设、还计划培养广场舞教练、指导员，涉足广场舞全产业链。 　　共舞体育近期还发布了新产品“有源定向音箱”。这是一个智能舞场设备的核心组件，装备音箱后，只有舞场指定区域可以听到音乐，其他区域即使仅相隔数米，也完全听不到噪音。除了“不扰民”定向播音外，这款设备还能用app操控，可太阳能光伏发电。在官方划定的“多功能全民健身站点”推广全国时，这款设备将由政府采购，部署在全国30万个舞场内。 　　作为本轮融资的领投方，长路体育创始人张特表示：“我考察大众体育领域很久了，经过半年的跟踪研究后，我们发现共舞体育在这一领域确实非常出色。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415438.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】