汽车融资租赁平台“来用车”获1亿元A轮融资，要做“零门槛购车”先行者	来用车CEO陆雨泉此前在金融领域工作多年，经验丰富，同时也是一个连续创业者，本次决定以汽车金融服务为切入点打造来用车主要是因为：“在北美市场，汽车融资租赁占总额比例为50%，而这个数字在国内还不到2%，这块市场的空间可见一斑。”	　　数据显示，2016年，我国互联网汽车金融的总市场规模可达1.1万亿元，到2018年，我国互联网汽车金融的总规模可达1.85万亿元，互联网汽车金融行业潜力巨大。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月17日消息，汽车融资租赁平台“来用车”今日正式对外宣布已经获得1亿人民币A轮融资，本轮融资由美利金融集团、上市公司金科文化领投，星奕资本跟投。 　　来用车创建于2015年10月，总部位于北京，是一家为不同消费能力人群提供多种轻松购车方式的汽车融资租赁平台。“低门槛、低成本、高收益、低风险”是来用车的主要特色，直击传统汽车行业的四大痛点。 　　目前，来用车累计交易金额超3亿，为近4000个家庭及用户送去简单便捷的购车体验，拥有线下门店60家，年内将建成150家，覆盖三、四、五线城市。2017年，来用车陆续与支付宝、蚂蚁金服、天猫达成合作，共同探索汽车金融服务。 　　来用车CEO陆雨泉此前在金融领域工作多年，经验丰富，同时也是一个连续创业者，本次决定以汽车金融服务为切入点打造来用车主要是因为：“在北美市场，汽车融资租赁占总额比例为50%，而这个数字在国内还不到2%，这块市场的空间可见一斑。” 　　作为本轮融资的领投方之一，美利金融刘雁南：“来用车CEO陆总对于行业的敏感度高于很多人，值得信任。来用车作为一个优质的To C的渠道，可以帮助我们解决很多问题。在我看来，来用车具备三个优势，市场红利大、直接To C、单位经济模型非常好。” 　　2015年，来用车获得来自福亿集团和德辉资本的天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170817418715.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】