拿下1个亿融资，经历“热中暑”关门风波，他说，“刚开始很多人都骂我是傻子”	陈子林说，缤果盒子的想法在2015年底的时候就已开始构思：“初衷是想为缤果水果进一步降低配送成本，于是就在小区楼下设立自提柜，后来想到了在自提柜里放零食售卖，这就有了做缤果盒子的雏形。”	　　“刚开始做缤果盒子的时候，很多人都骂我是傻子，为救公司疯了！” 　　陈子林在回忆去年刚启动缤果盒子项目的时候自嘲道。然而时下，缤果盒子已经成为了热议的话题，包括Amazon Go以及淘咖啡等在内的无人便利店也瞬时在零售圈风头无二。亿欧此次专访缤果盒子创始人陈子林，探讨缤果盒子转型背后的故事，以及他对于无人便利店的思考。 　　Amazon Go的出现让事情出现了转机 　　2013年11月，陈子林在广东中山创建了O2O水果品牌——缤果水果，并于2015年7月底完成了由盈信资本领投的Pre-A轮千万级融资。“我们的融资能力并不算强，资金也只够用于去跑通模式，其实当时已经可以做到平均每单的的履约成本在5元以内，并且实现盈亏平衡。但是竞争对手跑得更快，我们的模式很难从三线城市突围出去。” 　　陈子林告诉亿欧，缤果盒子的想法在2015年底的时候就已开始构思：“初衷是想为缤果水果进一步降低配送成本，于是就在小区楼下设立自提柜，后来想到了在自提柜里放零食售卖，这就有了做缤果盒子的雏形。”从2016年2月份开始，整个主力团队开始主攻缤果盒子的研发。但是缤果盒子前期并不被人看好，陈子林的公司也到了生死边缘。 　　直到2016年12月，亚马逊推出了一则广告——无人便利店Amazon Go。“Amazon Go的发布让团队很兴奋，这证实了无人便利店的想法并非异想天开。加上我们的产品经过了10个月的研发和打磨，已经比较成型，因此之后的融资开展得很顺利，我们完成了逆袭。”拿到A轮融资后，缤果盒子成功存活了下来并站在了无人便利店的风口之上。 　　边测试边扩张，这是一门与传统便利店商业逻辑不同的生意 　　欧尚是缤果盒子的战略投资方，可就在几天之前，双方合作的上海首个盒子由于室内温度过高停运，投入使用仅一个月就停运引发了大众对无人便利店技术的一片质疑。 　　“我们现在有10个盒子，欧尚总部门口的那一个属于合作的特例，因为它处在一个极端严苛的环境，四面暴晒，这并不符合我们原定的选址逻辑。”陈子林向亿欧介绍到，缤果盒子设计最初只验证了两件事情：1、是否有需求；2、如何避免偷盗。因此缤果盒子的选址逻辑是在封闭高端小区阴凉处，避免闲杂人员，同时不占用消防通道等公共空间，而且有玻璃的一面绝不朝西。“欧尚门口那个盒子曝光后人流量太大，门一直开着，空调就算超载负荷也跟不上。我们在设计的时候已经考虑到南北方气候、材料选择、颗粒度等一系列问题，但是技术总会有不足之处，也会有很多料想不到的意外。不过这10个盒子本身也是做测试用，这对于我们去不同环境进行复制铺设是有参考价值的，不必过度解读。” 　　据了解，缤果盒子目前有两种规格：大号盒子，长6m、宽2.6m、高2.76m，面积15㎡；中号盒子：4.8m(L)×2.6m(W)×2.76m(H)，12.48㎡大号盒子，可以扁平运输，之后在拼装成型。大号盒子单个成本在10万元左右，相当于一个40㎡传统便利店前期投入成本的1/4，单月运营成本在2500元左右，是传统便利店的1/8。成本的降低也使得缤果盒子的商品价格普遍低于传统便利店。陈子林向亿欧透露，目前的10个缤果盒子均已经实现盈利，资本回收期预计在10个月左右。 　　“缤果盒子的商业逻辑已经和传统便利店不同，我们可以实现规模化生产，并且是可移动式的。传统便利店更多的是需要人流的，是流量生意，运营不顺就会亏本。而我们的定位是为社区中高端消费者服务，把顾客需要的商品放在离他们最近的地方，主打复购率。而且由于缤果盒子带轮子，是可移动的，如果在一处运营不佳可以移动到另一处，试错成本较低。” 　　无人便利店对C端的核心是便利，而非体验感 　　缤果盒子现在使用的商品识别使用的是RFID标签，从成本、效率和体验感角度，都不如图像识别技术，也未实现所谓的“拿了就走”。“商品识别是无人便利店最前置的环节，并非最重要的环节。我们也正在开发可以对多个商品同时进行辨认的图像识别技术，然而深度学习是需要一段时间，预计8月底就会替代RFID。从现阶段来说，RFID技术成熟，成本也在可接受的范围内，弊端在于对后端供应链有一定的改造压力，早期通过RFID来快速验证思路，快速搭建销售体系是可行的，后期再进行技术的更新迭代。” 　　陈子林对“拿了就走”并不感冒：“‘拿了就走’涉及到的是人体支付，这个第三方技术已经比较成熟，之所以不用，是因为在我看来，通过生物特征去授权支付有一定的侵犯性。而对于我们的目标人群来说，手机已经是身体的一部分，手机支付并不繁琐。我们只要让消费者适当舒适，30秒内结账，正常高效地买东西，接受无人购物的场景即可。体验只适合一两次，便利才是核心。况且拿了就走也不一定是好体验，通过识别确认可以显示自己当前的消费，买了不至于反悔。” 　　回到零售本质上，无人便利店的综合门槛很高 　　对于零售体系内最重要的供应链，缤果盒子已经与欧尚合作启动建立自有供应链品牌“倍便利”。陈子林介绍说：“倍便利还处在早期阶段，目的在于摸索出一套在无人销售下的便利店运营体系，与欧尚合作是一条捷径，当然也需要我们自己介入去铺设”。 　　“除了供应链的铺设，无人便利店还涉及到精细化运营、技术投入升级、BD等等，需要不同类型的人才，综合因素有很多，因此门槛很高。国内目前也有不少玩家，模式不尽相同，但是这个行业的天花板也很高，两三年内无人便利店还不会形成肉搏战的架势。” 　　缤果盒子将总部设在了北京，并且在上海、中山、东北、西安和佛山设立了分公司，规模已经超过了200人。按照陈子林的节奏，8月底之前，缤果盒子会铺设200个，年底这个数字将会达到5000，开始测试快速跑起来会是一个怎样的情境。从0到10，如果说缤果盒子出现的状况尚可接受，但规模化铺开，等待缤果盒子将有可能面临更多更大的问题需要去解决。 　　从经历生死到逆袭站在无人便利店的风口，陈子林的这一年过得很刺激，他也坦言团队可以克服各种困难很不容易：“我们整个团队在最艰苦的时候也没有怨言，一直在坚持，相信我能够带他们走出泥泞，他们用行动在支持我，是我的后盾。” 　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】