无人货架“全天自助便利店”获数百万人民币天使轮融资	今年上半年，迷你KTV、娃娃机等无人自助设备密集涌现，“新零售”概念也正是大火的时期，无人货架作为二者的结合点，近期备受资本青睐。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，针对办公室白领人群的无人货架“全天自助便利店”对外宣布完成数百万人民币天使轮融资，投资方为中国惠农网董事长姜仕。据悉，本轮融资的资金将用于便利店业务系统的技术研发和市场销售。 　　全天自助便利店成立于2017年5月，是湖南长沙一家针对办公室人群的开放式自助便利店，主要为企业提供零食服务、订单配送服务以及下午茶等增值服务。 　　据了解，全天自助便利店成立至今，已入驻了200个企业，每个月的网点数和订单量以100%的速度在增长，预计今年年底铺设2000个销售网点，完成4个城市的布局。 　　今年上半年，迷你KTV、娃娃机等无人自助设备密集涌现，“新零售”概念也正是大火的时期，无人货架作为二者的结合点，近期备受资本青睐。昨日，主打办公室零食文化的互联网B2B平台闲呀对外刚刚宣布已经完成数百万人民币种子轮融资，投资方为早驰资本。此外，这个领域内还有领蛙网、零食e家、小易到家等初创公司。 　　虽然有说法认为无人自助领域很可能是下一个风口，但不少业内人士仍保持理性态度。今年6月初，金沙江创投合伙人江澜曾写文章分析无人便利货架：“快消是个大市场，无人值守便利柜这个新的形式仍然有机会，但目前市场上的创业者们都还在起步阶段，需要探索正确的切入方式。” 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417710.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】