首发|苏商联合产业投资基金完成首期30亿元的募集，聚焦中国制造业升级	苏商联合产业投资基金是经苏商发展促进会总会长、沙钢集团董事局主席沈文荣先生倡议，由沙钢集团主要发起，并联合金浦产业基金管理公司及管理团队共同创建的。基金总规模为300亿元人民币，首期募集规模为30亿元人民币。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月13日消息，苏商联合产业投资基金宣布于11月11日，完成了规模为30亿元的基金募集，并开始进入投资运营阶段。 　　11月11日下午，来自江苏省经信委、省金融办、苏商促进会、苏州市政府以及上海国际集团、沙钢集团等相关领导和嘉宾在吴江区东太湖宾馆共同出席了该基金的成立揭牌仪式。 　　据了解，苏商联合产业投资基金是经苏商发展促进会总会长、沙钢集团董事局主席沈文荣先生倡议，由沙钢集团主要发起，并联合金浦产业基金管理公司及管理团队共同创建的。基金总规模为300亿元人民币，首期募集规模为30亿元人民币。基金将遵循市场化、国际化规则运营，优先投资于江苏省优势产业和企业，以资本注入和增值服务的模式推动江苏经济的“脱虚向实”和产业升级。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）获悉，沙钢集团作为该基金主要发起人，认缴基金总额的40%。基金的其他出资人还包括扬船集团等一批重量级的苏商会成员企业。此外，上海国际集团旗下的上海国方母基金、吴江绿地金创母基金等政府背景的市场化母基金也将参与基金的后续出资。 　　基金的管理人为上海金浦谦越投资管理公司，该公司由沙钢集团与金浦产业基金管理公司及其团队共同出资组建。管理团队的核心团队成员有着二十多年的中国资本市场工作经历，在过去14年中，成功完成3支10亿元以上产业基金的投资管理，在为基金投资人创造良好回报的同时，先后协助和带领了近40家国内制造性企业成功上市。该团队过去在江苏省内的投资包括星诺奇、捷力新材等一批潜力企业，其中东光微电、云海金属、百川股份、高科石化、金山环保、维格拉斯、今世缘、华脉科技、天目湖旅游等已经先后成功实现在证券市场登陆。 　　苏商基金的投资将进一步聚焦于推进中国制造业升级的投资，优先投资于电子信息、新材料、物联网、大数据以及包括智能制造、高端装备、工业机器人和自动控制、工业传感器及网络安全等在内的先进制造业，尤其关注利用互联网、大数据、人工智能实现改造和提升的实体经济领域。江苏是中国制造业的大省和强省，也是制造业升级和投资的热土。 　　苏商发展促进会（简称“苏商会”）是江苏省委省政府支持下，由江苏省经信委倡议发起设立，近百名著名苏商代表人物成为“苏商会”的创会发起人和推动者。 　　沙钢集团是苏商会的创始会员和会长单位，是目前国内最大的电炉钢和优特钢生产基地、江苏省重点企业集团和国家特大型工业企业。近年来，沙钢集团在做大做强钢铁主业之外，积极加快推进对风险投资、资源和能源、贸易物流、金融投资、产业链延伸等非钢产业的投资，累计投资金额数百亿元，其中对金浦投资旗下基金出资已超过40亿元人民币。 　　金浦产业基金管理公司是经国家发展和改革委员会核准批复组建的产业基金公司，也是具有国资背景和市场化机制的国内知名私募股权基金管理机构。其第一大股东上海国际集团是上海市政府金融投资控股平台与国有资本运营平台，涵盖银行、信托、证券、基金、资产管理等业务板块，是浦发银行、国泰君安证券、上海银行等多家大型金融机构的控股公司，管理资产总额超过两万亿元人民币。除了上海国际集团之外，金浦投资的股东还包括沙钢集团和华泰证券等两家江苏知名企业。目前该公司管理着包括上海金融发展基金在内的总计12个各类投资基金，管理基金规模超过500亿元人民币。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422721.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】