不再借壳？360已进入上市辅导期 将以IPO方式回归A股（附最全42个股东名单）	据天津证监局官网公告，华泰联合证券于3月23日与三六零科技股份有限公司签订首次公开发行并上市辅导协议，这意味着备受关注的360的A股上市之路开始进入辅导期。	　　投资界（ID：pedaily2012）3月28日消息，360回A之路又有最新进程。据天津证监局官网公告，华泰联合证券于3月23日与三六零科技股份有限公司签订首次公开发行并上市辅导协议，这意味着备受关注的360的A股上市之路开始进入辅导期。此前多有360在回A后将借壳上市的传闻，如此看来，360选了另一条路。 　　据公告显示，三六零科技股份有限公司注册地址为天津滨海高新区滨海科技园高新六路39号9-3-401号，办公地址为朝阳区酒仙桥路6号院1号楼，法定代表人和公司实际控制人都是周鸿祎。 　　2011年3月31日，360登陆纽交所，此后股价一直被低估。2015年6月奇虎360收到来自董事长兼CEO周鸿祎、中信证券或其附属公司、Golden Brick Capital Private Equity Fund IL.P、华兴资本或其附属公司、红杉资本或其附属公司的不具约束力私有化要约；2016年7月15日,360正式宣布以93亿美元市值完成私有化，其股票将不再在美国纽交所公开发行。 　　自2015年起，国内掀起了一股中概股私有化借壳回归的热潮，壳价由此大涨。2016年5月，证监会宣布暂缓中概股借壳回归，到目前一直未放开对中概股借壳回归的限制。而2017年以来，A股IPO大提速，又有网传证监会将为科技公司IPO提供更快审批。360选择排队上市不失为一种好办法。不过按标准程序排队需要2年多，资金压力可不小。但一旦上市，以A股对科技公司的热衷，其市值必将较估值大涨。又有哪些资本将分一杯羹呢？ 　　下附证券时报整理的360公司股东名单： 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170328410748.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】