又造车？离开贾跃亭张海亮亲自操盘的“电咖汽车”获数亿元天使轮融资	电咖的整体发展将分为三期：近期、中期与远期。近期的主要目标是培养技术人才团队。目前该公司已集合大众、保时捷、宝马、通用、特斯拉、吉利、奇瑞等企业的相关人才。中期目标是建立相对完备的销售体系人才。而长期目标是建立独立的工厂。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月2日消息，互联网汽车平台“电咖汽车”获得数亿元天使轮融资，本轮投资方暂未对外披露。 　　据悉，电咖汽车成立仅两年的时间，隶属于北京电咖汽车科技有限公司，是一家以互联网思维，集纯电动汽车研发、制造、销售、服务于一体的新能源汽车企业。 　　今年，10月13日，原乐视汽车副董事长兼全球CEO张海亮履新出任北京电咖汽车董事长兼CEO的消息被爆出，随后10月30日，电咖汽车正式宣布首辆量产车EV10将于11月16日正式上市。 　　从目前公布的官方图片看来，EV10外型不同于常见A00级小型车辆，而是在圆润的线条中流露出硬朗的小型CROSS跨界车型，设计上融入了大量SUV与运动性能车元素。数据显示，EV10尺寸 3692*1650*1532mm，轴距2400mm，四门四座，搭载三相调速永磁同步电动机和三元锂电池作为动力系统。其最大功率57马力（可持续输出30秒），额定功率29马力，峰值扭矩150牛·米。最大等速续航里程为251千米（等速为60千米/小时），最高车速大于100千米/小时。 　　据了解，电咖汽车不同于传统产、供、销的方式，将会采取“互联网+”的思维贯穿于整个产业链之中。在产品制造过程中，其更多注重多平台共享研发模式，融入以用户为导向的深度个性化设计，采用以租代购、众筹合购、积分抵购、升级换购等丰富的O2O营销模式，并通过分布于用户群生活圈里的体验店，打造电咖粉丝族群。 　 电咖汽车的整体发展将分为三期：近期、中期与远期。近期的主要目标是培养技术人才团队。目前该公司已集合大众、保时捷、宝马、通用、特斯拉、吉利、奇瑞等企业的相关人才。中期目标是建立相对完备的销售体系人才。而长期目标是建立独立的工厂。 　　目前该公司已经开始为第三阶段做准备，初定将在长江三角地区建立工厂，规模约为15万辆每年，工厂建立完成后将申请纯电动汽车生产资质。 　　未来五年，电咖汽车将围绕A0、A、B三大平台，投入30亿研发资金打造多款车型。未来每年会按照一至两款车型的节奏推出新品。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422172.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】