漫画内容提供商“十字星”获数百万元Pre-A轮融资，腾讯出资	十字星成立于2016年，是一家漫画内容提供商，目前已在腾讯动漫上线多部漫画作品，比如：“无罪之城”、“总有妖怪想害朕”、“天外人管理局”、“百兵默示录”、“我的机器人室友”……	　　据数娱梦工厂统计，过去一年国内二次元行业投融资总额获得了成倍增长，公开融资金额的达到77 起，资金总额约 25 亿人民元，是2016 年度创投最热的领域之一。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月22日消息，漫画内容提供商“十字星”获数百万元Pre-A轮融资，投资方为腾讯。 　　据悉，本轮融资完成后，资金将主要用于补齐中层管理的空缺，并以制作委员会制度的方式参与到漫改游戏的制作中。 　　十字星成立于2016年，是一家漫画内容提供商，目前已在腾讯动漫上线多部漫画作品，比如：“无罪之城”、“总有妖怪想害朕”、“天外人管理局”、“百兵默示录”、“我的机器人室友”、“铁梦”、“超次元快递”、“白桃屋”、“天机少女秘闻录”、“黑色曼陀罗”等。 　　据十字星创始人吕木难介绍：“我们团队人数已增至40人，产能也逼近每月1000P，已相当于一个中型漫画内容制作团队，因此如何有效提升40人的漫画团队的运营效率是未来核心管理层的工作重心。本次对外招募的中层管理岗位将主要涉及流程管理、选题管理与基础运维三个方向。” 　　2018年，十字星计划与相关合作伙伴协作，将1-2部自有作品改编为游戏作品。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423227.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】