影视制作公司“果派联合”获8000万元A+轮融资，南派三叔担任首席IP架构师	果派联合成立于2016年3月，是一个IP增值服务平台，致力于建设IP服务体系和IP创作者服务体系，主要服务包括 影视设计、制作，三维动画片、数字演示动画、微电影的设计、制作等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，影视制作出品公司果派联合完成8000万元人民币的A+轮融资，本轮由云锋基金领投、天善资本跟投，上轮的资方经纬中国继续跟进。 　　此前，果派联合曾在2016年8月获得来自经纬中国的数千万人民币A轮融资。 　　果派联合成立于2016年3月，是一个IP增值服务平台，致力于建设IP服务体系和IP创作者服务体系，主要服务包括 影视设计、制作，三维动画片、数字演示动画、微电影的设计、制作等。 　　据悉，果派联合由漫工厂创始人陈文担任董事长兼CEO，《花千骨》创作者Fresh果果担任副董事长，《盗墓笔记》创作者南派三叔担任首席IP架构师，《老九门》等剧集的制作人导演白一骢担任首席制作官。 　　目前，果派联合共有二十多人，接下来将扩大编剧队伍、建立独立的单元式制片团队、扩容宣发团队，并投资其它头部IP创作者。 　　资方经纬中国创始管理合伙人徐传陞表示：“内容产业的核心是持续产生优质的头部内容。果派有非常好的强内容生产团队和历史积累，也有极强的持续开发能力和行业资源。目前，公司已经在同时开发多部具有成为爆款潜质的作品，我们充分看好公司的发展潜力，也相信平台化内容运营机制的建立将为果派持续产生爆款内容打下坚实的基础。” 　　未来两年，果派联合将挖掘《花千骨》爆款IP的衍生价值，与腾讯合作进行知名IP漫改，由果果与三叔合力开发新的科幻世界观，多个网剧项目正在筹备中，并已立项初期与爱奇艺等平台达成合作，完成预售，这些项目预计营收超过8亿元人民币。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423928.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】