超级队长获数千万元A轮融资，下次看电影就看VR了？	公司将与诚丰集团旗下的诚丰文化传播公司深度合作，完成诚丰20家以上自由影院的VR体验升级建设，并提供其中全部影院的整套解决方案，订单规模达到数千万。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月5日消息，VR线下体验店“超级队长”对外宣布已于2017年3月获得数千万元A轮融资，本轮融资由珠海诚丰集团领投，福建东湖科技资本跟投。 　　据创始人王磊透露，2017年，公司将与诚丰集团旗下的诚丰文化传播公司深度合作，完成诚丰20家以上自由影院的VR体验升级建设，并提供其中全部影院的整套解决方案，订单规模达到数千万。此外，超级队长将在东湖VR小镇开设分公司，于暑期开放福州首家超级队长Mix V互动体验街，并在科技主题产业地产开发方面与东湖资本达成战略合作。 　　根据公开消息，王磊表示，未来，超级队长将继续着力于商业模式的新发展、商业业态的创新及产品的商业化；在核心技术的积累方面，将深化整体解决方案，尤其是泛娱乐领域硬件研发及应用集成技术的积累、创新型和定制化的内容、以及超级队长自有分发系统和云平台；同时深耕实体运营，给予合作运营伙伴更多支持；在扩大科技潮娱乐品牌影响力上，将进行IP孵化2.0计划，延续2016年品质化营销服务。” 　　超级队长成立于2015年，截至2016年年底，全国已有超360家超级队长VR品牌体验店；2016年3月，超级队长也已完成由美盛集团投资的数千万元Pre-A轮融资。 　　似乎VR已成为2017年投资人再度回顾的热潮，除了超级队长之外，3月29日，VR公司妖灵妖也宣布获得300万元的天使轮融资；3月20日，VR内容开发商“黑蚂蚁”完成千万级首轮融资；3月20日，VR创业公司Hypereal宣布完成千万美元级B轮融资；3月20日，VR硬件生产商博思尼科技完成千万级融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411144.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】