百度式资产大甩卖，上几轮战略重心都成了李彦宏押注人工智能后的弃子	榴莲下架，作业帮、91桌面、百度音乐、百度视频、百度文学等先后分拆。未来，百度还有可能出售更多与人工智能结合较弱的非核心业务，AI未必是百度握紧的王炸，但的确是百度压中下一波技术革命的唯一赌注。	　　近日，百度游戏传出将以11.86亿元出售的消息，除此之外，百度外卖也在近一年的时间里被两次“卖身”。接盘侠从美团转至顺丰，虽然百度方面两次都予以否认，但对于这项越来越不受重视的业务来说，它或许也将遭遇同百度游戏一样的命运——在母公司全力进军人工智能时被“抛售”。 　　百度外卖是百度2015年7月推出“航母计划”后打响的第一枪。此后，作业帮、91桌面、百度音乐、百度视频和百度文学在内的业务被先后分拆，通过开放百度资产，借助市场资本力量来孵化新兴企业，减轻自身投入压力。 　　事实上，这些被剥离的内容，正是2012年~2014年间百度在错失移动互联网的浪潮后，围绕移动互联孵化的一大批新兴业务。 　　2012年，百度遭遇了自成立以来最大的外部环境的变迁——从PC互联网时代向移动互联网时代的转变。由于知乎、今日头条、微信等垂直类应用的分食，百度逐渐丧失搜索引擎的独占入口。 　　“我是不是真的完蛋了，我是不是就被互联网淘汰了”，2013~2014年间，被浪潮抛下的李彦宏几乎每天陷入焦虑和自我怀疑。 　　为了加速争夺新战场，百度两年间针对O2O战略做出了超过12笔投资，李彦宏甚至并以“百度的未来在于服务而非搜索领域”表达其占领O2O市场的决心。但2012年的“云战略”、2013的“年轻应用”，到2014年的“直达号”，都没有取得预想中的成功。 　　200亿元押注的一年后，百度O2O战略进退维谷。就在同一年，百度贴吧、魏泽西事件爆发。 　　此时，百度的市值停留在656亿美元左右，与2011年3月24日登顶中国互联网公司市值榜相比，涨了约196亿美元。腾讯市值却已突破26044亿港元（约3300亿美元），阿里也突破3000亿美元。BAT三分天下的格局，百度岌岌可危。 　　“技术浪潮不会等人准备好了，再来临”，移动互联网的错失激发了李彦宏身为企业家冒险的天性——过去两年，百度将更多目光放在了人工智能上，并砸下200亿的“豪赌”。据公开数据显示，从2012年投入2.305亿到2016年的102亿，百度过去4年在人工智能上的投入超过了217亿。 　　曾经被寄予厚望的“百度加速生态构建”的航母计划，似乎更像一次卸包甩卖。这些分拆和剥离的业务是否真如百度所说是“优质资产”？甩掉的“包袱”是否真的能帮助百度缓解的困境呢？ 　　◆◆ ◆ 　　百度外卖：难逃卖身的命运 　　百度外卖的成立源自百度被移动互联网浪潮抛下的焦虑之中。 　　2013年第四季度的财报分析会上，李彦宏谈到，百度已经有了14个装机量破亿的app，分别是手机百度、百度地图、百度手机助手、91助手、安卓市场、百度魔图、百度手机浏览器、百度输入法、安卓优化大师、爱奇艺、百度视频、PPS、百度云和91桌面。这些应用形成了庞大的移动端矩阵，但并没有成为百度在移动互联网时代成功的标识。 　　事实上，14个亿级应用中，由于无法相互导流，使之很少能够形成交易闭环。彼时的百度云会员制刚刚起步，爱奇艺还未开通会员付费，百度搜索移动端的设置也限制了竞价排名的广告数量。现金流的压力致使百度从O2O寻求突破。 　　2014年，百度赶上O2O的风向。在2014年Q1季度财报会议解读上，李彦宏表示：“目前，我们在O2O领域中在用户产品方面主要是百度地图，在商品产品方面主要是百度团购。” 百度地图孵化出了基于LBS的外卖项目，其指的团购产品则是收购来的糯米。 　　2015年6月30日，李彦宏200亿砸向O2O。7月28日，百度在Q2财报分析师会上宣布对百度外卖项目进行独立发展和开放融资。 　　分拆之后，百度外卖的融资进展也捷报不断。2015年7月，百度外卖获得由水木投资集团和汉能基金联合领投的2.5亿美元融资；2016年7月，百度外卖完成B轮3亿美元的融资。 　　尽管200亿的支持为百度O2O业务取得了一定成绩，但美团和大众点评合并后，曾一度占据80%的市场份额，大大甩开百度外卖。在资本市场疯狂追逐下，O2O渐渐成为“烧钱”的战争。 　　与此同时，百度外卖的后续融资也一度陷入尴尬。去年9月传出寻求新一轮融资的消息，时隔半年依然没有进展。 　　今年2月，李彦宏发表内部讲话，对外卖业务只字未提。3月，在百度财报电话会议上，李彦宏明确表态，O2O是公司业务不可或缺的一部分，但公司降低了糯米和百度外卖的消费补贴和营销费用，O2O的重心已经调整为将服务“内容化”。 　　同时，陆奇也提到百度在O2O方向的调整包括，“将百度地图、百度糯米和百度外卖整合到搜索业务板块”，通过与本地内容和服务相连，“帮助当地企业通过百度的搜索、资讯流和广告产品连接到用户”。 　　伴随着外部局面的动荡，百度外卖自去年年底开启裁员计划，在全国范围内裁撤渠道城市经理。2月，百度外卖渠道部传出将裁员40%，北京的市场部分裁员30%，随后，北京多个站点出现撤站现象。与之相对应的，是5月4日主管代理渠道的外卖副总裁陈锦辉的离职。 　　这场雷厉风行的裁员风波更像百度外卖为压缩人力成本而完成的一次自救。 　　就在近日，百度外卖被爆“卖身”顺丰，但据接近顺丰控股的人士表示，与百度外卖在某些城市将会有一定程度的合作，但并无收购的必要。“谁也不会把钱砸向一个可能会成为包袱的企业，对于快递企业这类实业公司来说，不会在明知道可能有风险的情况下仍然去赌一种未来。” 　　直到今天，百度将O2O服务“内容化”的转型计划依然未见成效，随着人工智能车轮的加速，外卖或许难逃被“卖掉”的命运。 　　◆◆ ◆ 　　百度游戏：从贡献营收的功臣到被12亿甩锅 　　2017年3月，根据公告，多酷基金与B.D.Mobile Telecommunications Limited等相关方签署了《游戏业务出售协议》。多酷基金将以11.86亿元受让百度移信网络技术（北京）有限公司的100%的股权，及其通过控制协议控制的4家协议控制实体的股权，即获得百度游戏。 　　完成更名后的多酷游戏依旧是百度在游戏业务上的唯一平台级入口，将与百度继续保持深度紧密的合作关系。百度官方表示，百度游戏是公司“航母计划”的优良资产，未来双方将继续保持业务上的紧密联系。 　　百度游戏与多酷游戏的渊源还要追溯到2013年的91无线收购案。2013年，百度斥资19亿美金收购了91无线，91无线核心产品有安卓市场、91助手两大移动应用平台以及91手机娱乐、安卓网两大门户网站，具备超强的渠道能力。为了移动端找到平台级入口，游戏业务被寄予厚望。而这起收购也在三个季度后为百度贡献过半数的营收。 　　与此同时，在2013年，百度还进行了业务线的调整，新成立了两个群组：“搜索业务群组”和“前向收费业务群组”。 　　其中，前向收费业务群组由副总裁王湛负责组建，其目的是为适应用户在移动端消费行为的变化，抓住和培养未来的市场需求，打造新的业务增长模式。 　　2014 年，百度将91无线与移动分发业务百度多酷合并，更名为百度移动游戏，并任命了李彦宏助理张东晨为百度移动游戏事业部 CEO。 　　虽然百度游戏曾经“风光无限”，但却面临“后劲不足”的状况：一方面，百度游戏业务在腾讯和网易的强劲攻势下表现平平，另一方面，百度游戏内部腐败多发。2014年8月，百度游戏事业部副总监廖俊因严重违反公司职业道德纪律，被解除劳动合同；2016年11月，前百度副总裁李明远因“经济问题”被宣布辞职。 　　随着内部腐败和高管的频繁变动，百度游戏已经失去了最佳时机。此时的出让，不仅可以使百度通过巨大的流量优势，为其提供支持，同时又不必亲自运营相关业务，将更多的精力投入到人工智能。至此，当年如火如荼的前向收费业务已经被百度甩锅殆尽。 　　◆◆ ◆ 　　百度音乐和文学：非优质资产大甩卖 　　2015年12月3日，百度方面对外确认，百度音乐将与太合音乐合并。合并后，百度音乐的品牌和服务将保持不变。在新公司的运营上，太合音乐将主要发挥传统音乐公司在版权、音乐人等方面的资源优势，而百度音乐将充分发挥互联网平台优势。 　　尽管双方并未透露交易的具体金额以及合并后各自所占的比例，但在所谓“剥离”、“合作”等字眼背后，却是百度音乐卖身太合音乐的事实——后者继续以“百度音乐”的名号运营。 　　不同于百度外卖最初的战略意义，以及百度游戏为百度带来的丰厚营收，百度音乐从一开始就如履薄冰。由于深陷盗版模式的困境，其短时间内难以获得正向现金流，此次的剥离，也被看作是百度音乐对于百度未来的发展已经失去了战略性意义，而不得不做出的“甩包”行动。 　　与之拥有相似尴尬处境的是在不久之前刚刚获得新一轮融资的百度文学。 　　2017年5月26日，百度文学完成出售后的首轮融资，红杉资本中国基金和完美世界控股集团领投，盛景基金、分享投资、国宏兄弟等数家机构跟投。在此次官方公布的消息中，名字使用的是“纵横文学”，而非“百度文学”。 　　百度文学与纵横文学的渊源由来已久。2013年7月，百度以1.915亿元的价格从完美世界手中买下纵横中文网，并着手将百度多酷和此前随19亿美元收购91无线而来的91熊猫看书一起整合。 　　2014年11月27日下午，百度文学宣布成立。时隔三年，百度却把曾经从完美世界购买而来的一块文学资产又卖了回去。 　　2017年7月4日，百度作价10亿美元（约65.8亿元人民币）卖身完美世界。百度仍占有百度文学两成股份，并继续对百度文学提供流量支持。 　　虽然，此次百度文学引入完美世界的战略投资，被看作百度“航母计划”的举措之一，其与2013年从完美世界买下纵横中文网的价格相比上涨了5倍，但考虑到百度文学打包了熊猫看书以及其他百度系资源，其价格实际并没有增长太多。 　　可见，对百度音乐和百度文学的剥离更像非优质资源“大甩卖”——着力砍掉与主流搜索业务不相干的业务，也算是对之前多元化战略的反思。 　　◆◆ ◆ 　　去哪儿和爱奇艺：同在烧钱和亏损 　　去哪儿网一直是百度业务版图上重要的组成部分。互联网时代，百度的核心是“入口战略”，它虽然控住了互联网的流量入口，却错过了电子商务。 　　为此，百度在2011年投资收购去哪儿，进军在线旅游市场。遗憾的是，去哪儿并未成为旅游端的“淘宝”，2013年，去哪儿全年运营亏损1.535亿元，2014年，全年运营亏损达到了18.448亿元人民币，同比扩大1102%。 　　2015年，在O2O业务的200亿打水漂后，为了挽回华尔街对百度信心，百度决定卖掉去哪儿。 　　2015年10月，去哪儿与携程合并，紧接着，百度完成去哪儿与携程的股权置换，最终拥有约25%的携程总投票权——此举成为百度财报亮眼的重要原因。 　　财报显示，Q4其他收入的净值为242.94亿元，远高于去年同期的9610万元，主要来自于百度与携程置换去哪儿股权所认列的投资收入，而此后，百度也不再公布去哪儿的财务数据。至此，百度已经通过资本腾挪、与携程换股的方式，甩掉了去哪儿这个“亏损大户”。 　　而百度的视频业务层面，爱奇艺也同样在大量“烧钱”。早在2016年春节期间，爱奇艺就收到了李彦宏和爱奇艺首席执行官龚宇提出的私有化要约：以 28亿美元的整体估值（不含现金和债务），收购百度持有的爱奇艺80.5%的全部已发行股份。 　　但是7月25日，李彦宏和龚宇代表买方财团致信百度董事会，宣布撤回今年2月提出的爱奇艺私有化要约。 　　数据显示，爱奇艺2015财年第二和第三财季的non-GAAP营业亏损分别为5.64亿和7.27亿元人民币，如果爱奇艺私有化完成，就将在2016年减轻该业务对百度造成的约16亿元人民币亏损，同时释放百度在爱奇艺的股权利益。交易完成后，百度的现金将增加25%，达到139亿美元，将占公司目前市值的27%。 　　这对百度而言，无疑是甩掉了又一个沉重的包袱。但是，百度方面表示，爱奇艺历来被百度视为在线视频领域的优质业务，在百度移动转型和“连接人与服务”战略中扮演重要角色。尽管如此，持续“烧钱”的窘迫现状，也让爱奇艺始终在被“剥离”的可能性中挣扎。 　　◆◆ ◆ 　　押注AI赌未来 　　百度方面表示，航母计划是为了加速生态构建、释放优质业务潜力和激发员工创业，但从分拆和剥离的业务来看，其针对的主要是在百度母体中业务比重轻、跟百度主营搜索业务关系较弱且经营不善的领域。 　　根据今年4月28日，百度公布的第一财季未经审计的财务报告，总营收人民币168.91亿元，同比增长6.8%；净利润人民币17.77亿元，同比下滑10.6%、百度已经从连续两个季度的总营收负增长中走出，再度回归正向增长。 　　因此，尽管百度短期内的净利润出现下滑，但其背后，则是百度不惜投入重金为长期回报夯实基础。从财报来看，人工智能作为新的驱动引擎，已经深入运用到百度的各项业务中——无论传统的搜索、内容分发，还是医疗、金融、智能驾驶等服务，都无不印上AI的烙印。 　　搜索广告上，百度在“搜索＋推荐”的信息分发2.0时代推出移动广告产品，成为广告业务的新增量；内容平台部分，百家号的内容创作者数量已超过45万，比上一季翻一番。 　　医疗方面，2017年，百度对医疗业务进行组织架构的调整，原百度医疗事业部总经理李政转至AI团队，这也就意味着，百度将医疗业务的重点，从低层次的服务转而聚焦更高层次的基于人工智能的医疗研发与创新。 　　金融业务领域，基于AI技术的百度金融在应用创新方面加大力度，其第一季度整体新增放款额环比增长90%。 　　作为百度人工智能的核心旗舰，智能驾驶的商业化进程也在加速。自动驾驶事业部、智能汽车事业部和车联网业务组成了智能驾驶事业群组，并在今年4月19日发布“Apollo计划”，向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供开放、完整、安全的软件平台。 　　作为一家以技术驱动而自豪的公司，百度在移动互联网的“迟到”，使其不得不在人工智能的潮水涌动下建立起足够宽广的“护城河”。 　　人工智能承载着百度对未来的期待，但短期内，AI项目难以像电商、游戏那样，给百度带来立竿见影的巨大红利。此外，人工智能分支众多，哪个细分领域优先爆发也全然未知。 　　未来，百度还有可能出售更多与人工智能结合较弱的非核心业务，同时加大人工智能业务的应用，并在技术成熟时，使产品快速落地。通过“航母计划”，百度丢出了一手的“烂牌”，AI未必是百度握紧的王炸，但的确是百度压中下一波技术革命的唯一赌注。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】