镁伽机器人获千万级天使轮融资，臻云创投领投	近几年，市场上出现了多款协作机器人，面对激烈的竞争，黄瑜清表示，镁伽机器人的优势是在易用性和性价比。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月19日消息，镁伽机器人今日正式对外宣布已经获得千万级天使轮融资，本轮融资的领投方为臻云创投，跟投方为英诺天使基金和逐鹿资本。 　　镁伽机器人成立于2016年，是一家专注于协作机器人研发的初创公司，拥有高性价比的协作机器人产品。 　　据镁伽机器人CEO黄瑜清介绍：“我们的协作机器人和市面上其他的协作机器人相比，最大的差异点是体现在控制器的分布式设计上。现有的协作机器人大多是在机械臂以外有个大型的控制箱，而镁伽机器人则将控制器进行了分布式设计，即每个关节的电机都有一个高集成度的小型控制器，去掉中央控制箱，能够进一步提高协作机器人的部署灵活性。” 　　近几年，市场上出现了多款协作机器人，面对激烈的竞争，黄瑜清表示，镁伽机器人的优势是在易用性和性价比。 　　据多家媒体报道，2016年5月，镁伽机器人获得500万人民币首轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421462.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】