万达10亿美元收购美国DCP集团 王健林离好莱坞又近了	此番收购后，万达在好莱坞的布局涉及院线、电影制作、娱乐活动制作等娱乐产业三大领域。庞大的万达体系在资本推动下，大滚轴轰隆向前，但DCP集团等能否将王健林和万达集团推至娱乐之巅仍需时间的检验。	　　11月4日多家媒体报道，万达集团宣布以约10亿美元收购美国Dick ClarkProductions,Inc.（以下简称DCP集团）100%股权。这是万达继今年年初25亿美元收购电影制片公司传奇影业后的第二家好莱坞公司，同时，也标志着万达进入电视制作。 　　首涉电视制作领域 　　DCP集团成立于1957年，是美国著名电视节目制作公司，拥有20多项著名IP，是火遍全球的金球奖、全美音乐奖、公告牌音乐奖（Billboard）等著名娱乐盛典的制作方。这些超级娱乐IP一定程度上代表着美国的娱乐的风向标、好莱坞的商业价值。且这些IP的所有权及权益大多数为永久持有，DCP集团绝大部分收入来自这些晚会的电视转播权，与各大电视台转播权协议均为长期，集团现金流充沛，经营安全性高，利润稳定增长。 　　早在今年9月，就有万达集团正在洽购美国DCP集团的消息传出，直到今日100%收购。据悉，美国DCP集团作价约10亿美元，此次收购完成后，美国DCP集团管理层将全部留任，并与万达集团签订长期的经营目标责任制，从而保证收入和利润逐年提升。 　　万达文娱发展模式一直很明显：投资＋并购。并购有两个作用：第一，通过并购做大规模；第二，通过并购加快转型目标的实现。没有一家公司是完全通过自身发展起来的，想做大规模，一定会通过并购，实现结构转型、结构调整。 　　“衡量一家企业是不是跨国企业，一项核心指标是海外收入有没有超过30%。”王健林给出的投资方向中明确表明，“万达不会跨界并购与现有产业不相关的企业，且并购的主要方向为娱乐、体育、旅游领域”。 　　万达方面表示，并购美国DCP集团是万达首次进入电视内容行业，并且在一开始就占据世界电视行业最高端的节目资源，获得了顶级电视节目制作权，使万达影视产业链更加完整，对于万达目前正重点发展的电影、旅游、体育等产业能良好互补、协同发展。 　　一财网表示，此次交易后，不排除以后还将对电视频道等电视渠道收购，成为类似20世纪福克斯一样的横跨影视电影、电视节目发行和制作的影视全产业链集团。 　　买买买后日渐完善的娱乐版图 　　一直以来，王健林一边通过自身影视类资产不断融资造血，一边又在全世界范围内斥巨资并购，以此来不断实现自己的影视梦想。 　　在万达电影峰会上他表示：“2018年，中国电影市场会达到北美的规模，超过100亿美元，而且此后还会继续保持强劲的增长，会很快成为全球最大的电影市场。”并预测，未来十年中国电影市场票房会持续保持15%的增长。 　　面对如此庞大的中国市场，王健林对好莱坞如何分享中国电影市场蛋糕提出了建议：一是加强和中国企业合作，二是要增加中国元素，三是提高好莱坞影片质量。 　　通过一系列的资本运作后，万达集团经打通了全球主要市场的电影播放渠道，除了拥有中国最大院线万达院线外，还拥有北美最大院线资源(美国第二院线AMC和美国第四大院线卡麦克)、欧洲最大院线Odeon&UCI院线、澳洲第二大连锁院线Hoyts、美国传奇影业、牵手索尼影视等等。既有横向整合，又有纵向延伸，万达跨国全产业巨无霸链影视帝国，日渐完善。 　　此番收购后，万达在好莱坞的布局涉及院线、电影制作、娱乐活动制作等娱乐产业三大领域。王健林此前接受美国CNN的专访时还称，对20世纪福克斯、哥伦比亚、派拉蒙、环球影业、华纳兄弟和迪士尼等好莱坞“六大”电影公司都感兴趣。庞大的万达体系在资本推动下，大滚轴轰隆向前，但DCP集团等能否将王健林和万达集团推至娱乐之巅仍需时间的检验。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161104405028.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】