清科数据：一月基金募集遇冷，数量与规模双双回落	清科集团旗下私募通统计显示，2017年1月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计52支，其中46支基金披露募资金额，募集金额41.67亿美元，环比下降63.9%，同比下降36.5%。	　　据清科集团旗下私募通统计显示，2017年1月中外创业投资及私募股权投资机构新募集52支基金，环比下降5.5%；披露募资金额46支基金，共募集金额41.67亿美元，环比下降63.9%。新设立119支基金，环比下降18.5%；披露目标规模41支基金，计划募资154.28亿美元，环比下降56.9%，新设立的119支基金中33支基金进行了募资。 　　清科集团旗下私募通统计显示，在1月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为南京盈鹏蕙莲医疗产业投资合伙企业（有限合伙）、宁波梅山保税港区道康思和投资合伙企业（有限合伙）和北京首开丝路开发建设发展中心（有限合伙）。其中南京盈鹏蕙莲医疗产业投资合伙企业（有限合伙）募资规模最大，认缴规模达68.00亿人民币（约9.82亿美元），排名第一，该基金目标规模68.00亿元人民币，存续期7年，由南京盈鹏资产管理有限公司、北京东富汇通投资管理中心（有限合伙）、天津东富育康企业管理咨询中心（有限合伙）、三胞集团南京投资管理有限公司及南京新街口百货商店股份有限公司共同发起设立，由南京盈鹏资产管理有限公司负责管理，基金用于医疗产业、医疗技术、健康产业的股权投资。南京盈鹏资产管理有限公司成立于2016年1月，旗下管理多支股权投资基金。排在第二位的是宁波梅山保税港区道康思和投资合伙企业（有限合伙），认缴规模达24.10亿人民币（约3.51亿美元），该基金由目标规模24.10亿元人民币，存续期10年，由信达风投资管理有限公司、珠海横琴中富恒信投资管理有限公司、宁波梅山保税港区奥盛华航投资管理有限公司、光大国际建设（天津）有限公司、珠海横琴中富资产管理有限公司、宁波梅山保税港区道康智木投资合伙企业（有限合伙）及宁波梅山保税港区道康新木投资合伙企业（有限合伙）共同发起设立，由信达风投资管理有限公司负责管理。信达风投资管理有限公司成立于2012年，总部位于北京，信达风投资管理有限公司的业务涵盖直接投资、资产管理、财务顾问等，投资领域广泛且多样化，致力于为客户提供综合性的金融服务。位列第三的是北京首开丝路开发建设发展中心（有限合伙），募集规模达20.00亿人民币（约2.91亿美元），该基金目标规模100.00亿元人民币，首期规模20.00亿元人民币，由北京首都开发股份有限公司、北京首开资产管理有限公司、丝路华创投资管理（北京）有限公司及丝路华创（北京）咨询有限公司共同发起设立，由丝路华创（北京）咨询有限公司负责管理。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年1月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计52支，其中46支基金披露募资金额，募集金额41.67亿美元，环比下降63.9%，同比下降36.5%。从基金币种看，1月新募集基金中，人民币基金共51支，占比为98.1%，披露募资金额的有46支，募资总额为41.67亿美元,；1支外币基金，暂未披露募集金额。 　　从基金类型来看，2017年1月新募集的有52支基金中，有46支基金披露募资金额，共募集资金41.67亿美元。其中当属成长基金最多，共有29支，占新募集基金数的55.8%，披露募资金额的有26支，募集资金31.84亿美元；并购基金13支，募资金额7.43亿美元；创业基金10支，募集资金2.40亿美元。新募集基金平均新增资本量为9058万美元，环比2016年12月的2.75亿美元下降67.1%。 　　 　　1月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有长沙高新区和生产业升级基金，该基金成立于2017年1月，目标规模10.00亿元人民币，由长沙高新区政府与方正和生共同发起设立，由方正和生投资有限责任公司负责管理，基金投向TMT、高端制造、医疗医药、新材料与节能环保等高新区具有优势的产业。方正和生投资有限责任公司成立于2010年8月，是北大方正集团旗下方正证券股份有限公司全资子公司，是经中国证监会批准从事直接股权投资业务的专业性金融投资机构，方正和生投资致力于投资国家政策重点扶持或鼓励的行业中，有明确的上市计划、良好的发展前景、较强的市场地位和较好的增长潜力的拟上市公司，重点关注中国的健康相关产业投资业务，包括医疗服务、制药、医疗器械等多个子行业。 　　从基金类型来看，2017年1月新设立的119支基金中，有41支基金披露目标规模，计划募资154.28亿美元。其中88支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的74.0%，披露目标规模的有20支，基金计划募资79.86亿美元；12支是创业基金，披露目标规模的有11支，计划募资5.65亿美元；12支是并购基金，计划募资61.58亿美元；基础设施基金6支，计划募资7.20亿美元；房地产基金1支，暂未披露目标规模。 　　 　　1月新设立的基金中，比较值得关注的是上海自贸试验区三期股权投资基金合伙企业（有限合伙），该基金成立于2017年1月，目标规模20.00亿元人民币，存续期5年，由上海国际机场股份有限公司、中国东方资产管理股份有限公司、中国信达资产管理股份有限公司及上海自贸区股权投资基金管理有限公司共同发起设立，由上海自贸区股权投资基金管理有限公司负责管理，基金聚焦自贸区及国家重点开发区域内的医疗健康、物流供应链、环保新能源等优势主导产业。上海自贸区股权投资基金管理有限公司由上海国际金融中心核心功能开发主体陆家嘴集团、上海国际贸易中心核心功能开发主体外高桥集团、上海国际航运中心核心功能开发主体上海机场集团以及财政部直属的金融控股集团中国信达、东方资产等共同设立，投资方向紧密围绕医疗健康、消费升级、物流供应链、智能制造、环保新能源等产业开展股权项目投资，积极推动自贸试验区跨境投融资，参与国资国企混合所有制改革，同时投资自贸试验区优质不动产项目，助力推进区域城市功能开发。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn