科技创新和匠人精神哪个更重要？有投资人说二者矛盾，也有人说工匠精神不一定是好事……	工匠精神并不一定完全是好事情，刚才讲日本讲究做寿司，最好的年龄应该是40岁，那个老太太做到80岁，她的眼睛会花，只是根据经验，木匠也一样，好的木匠过60岁以后，手会抖，所以我们不要表面性的理解这个事情。	　　2017年8月31日，由吉林省人民政府主办，吉林省经济技术合作局、吉林省股权基金投资有限公司、长春北湖科技园及清科集团承办的第二届中国（东北）高新技术产业与金融资本对接推进会暨股权投资基金论坛在长春召开。本次大会邀请了国内顶级投资机构，一起“探行业趋势，看优质项目，寻基金合作”。 　　会上，英飞尼迪投资集团董事总经理何建军、纽曼资本合伙人吴涛、天星资本合伙人肖驰、北湖科技园总经理喻专、高达投资合伙人郑实、洪泰基金董事总经理金城就“永恒的风口：科技精神与工匠精神”主题做了圆桌讨论。 　　以下为现场演讲实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）编辑整理如下： 　　金城：各位来宾，我很荣幸担任这个论坛的主持。风口和科技精神、工匠精神，都不是陌生的词汇。我一直相信科技能够改变人类，工匠精神可能是最近比较时髦的词，从《匠人精神》到李克强总理在政府工作报告里用到“工匠精神”这个词，我相信每个人对这个词都有不同的理解，所以我们这场会从工匠精神这个词讲起。我先请左手边的各位嘉宾简单介绍一下自己，同时也简单地跟大家讲讲他们理解的工匠精神。 　　何建军：我们公司叫英飞尼迪，我们是以色列的一个创投公司。到中国已经有13年的时间了。我经常会开玩笑说英飞尼迪，大家一说的时候就会想到车，我们经常会反复解释这个事情。另外一个好处，大家也很容易记住这个名字。这就是事情的两面性。 　　创新有一定的基础，或者有一定的根源，主要取决于犹太人在过去几千年里民族受到的压迫。我们的创始人是F15战斗机的飞行员，他经常跟我们讲的一件事，就是他在军队的事情，以色列的国土是长条形的，从东到西，飞机就需要飞三个小时，这个国家时时刻刻都有可能被打击，所以他们在教育和发展上有自己独到的一套理论，围绕着创新。为什么要有创新？因为他们没有市场，也没有工厂。 　　我经常和大家介绍以色列的教育。以色列的高中生，男生是必须服兵役三年，女孩是必须服兵役两年，然后才可以上大学。以色列把世界上所有的先进技术都会应用到军队，高中毕业生会在军队里了解甚至应用世界上最先进的科技。第二，他会在军队里培养出团队精神、战友情怀，他们的军队讲，我们每个士兵往前冲的时候，一定要相信后面所有的战友会掩护我。他们考完大学以后也不着急参加工作，要在全世界各地进行旅行。我们的创始人十多年前只身一个人到中国，开始自己的基金创建工作。当时中国没有人做这个基金。 　　所以，以色列有创新的基础，有创新的根源。 　　另外，工匠精神。工匠精神并不一定完全是好事情，刚才讲日本讲究做寿司，最好的年龄应该是40岁，那个老太太做到80岁，她的眼睛会花，只是根据经验，木匠也一样，好的木匠过60岁以后，手会抖，所以我们不要表面性的理解这个事情。 　　但是创新也好、工匠精神也好，他是服务于人类的，对人类的生活品质要有好的影响。 　　吴涛：我们关注的移动领域一个是互联网、一个是农业、新材料环保，2014年开始关注文创产业，投了一些项目。我们想把这个题目说得更好玩一点，和大家有关系，最近吉林比较好，是因为经济学家林逸夫课题组写了一篇关于振兴吉林经济的文章，各派经济学家对这篇文章的意见和分歧比较大。 　　科技创新，我认为在吉林离创新还是远了一点，吉林更多是转型和升级。吉林从1949年以前和之后，中国重工业制造很多都在吉林，工匠精神对吉林本地企业家不是一个新生的事物，经常说踏踏实实做好本职工作，再加两个字“极致”，等于是工匠精神很好的诠释。 　　科技创新，大家会有一个误区，因为我们之前谈项目的时候也遇到一些人，他们是发明者或者是发明人，他们认为他们就是在做科技创新。实际我们看不是一个概念，创新是经济学范畴，里面会谈到收益问题。而发明是绝对，以新的思想做成一个产品，没有人应用，只是发明和创新的关系，创新有新的思想，产品卖出去，大家应用并且赚钱，这才是深了创新。所以创新和发明不是一件事情。所以很多发明人认为自己在做创新，对投资人来说，你给我带来赚钱，那才是有意义的事情。 　　工匠精神，我认为30年改革开放，中国人用30年追赶西方先进国家，我们的速度非常快，基本上200年的西方经济，中国硬件也能追上它。我们非常着急，想很快改变贫困面貌，或者追上世界的步伐，所以我们在做具体细节的时候，我们还是把握的不好，服务也不好，环境、卫生等等没有跟上。所以工匠精神对未来长期的我们来说是非常重要的，有的书上说或者有的观点说，工匠精神某种程度是一种休闲（音），加上道德，我觉得和人的商业道德有影响。 　　肖驰：大家好，我来自天星资本。我们在2016年进行转型，开始做VP、PE投资了很多项目。现在投了500多价项目。之前谈到匠人精神，我更多关注的是金融行业，第一阶段是基础知识，第二阶段是哲学，第三阶段是日常的腰椎、颈椎护理。非常不幸的是，我不到30岁已经进入到第三阶段。所以，我经常去一个理疗店，他60岁了，从三四十岁开始做到现在，很有成就。 　　创新和匠人精神是不是矛盾的？我觉得这两个确实部分是矛盾的，因为在我们做企业的时候，这个项目的投资商肯定看的是我们企业的快速发展，只有快速发展，投资商才能获得收益。如果项目需要十年、二十年的时间去孵化，大部分投资者不会接受这个项目。但是匠人精神是不是在企业完全不用？我觉得不是，更需要的是专注精神。我觉得我们是为一些没有专注精神的企业家带来的影响，造成大家对东北的印象，东北的传统企业很多，但是有一些确实没有专注的精神。他们的心态并不在企业的业务，而在其他上面，这样的企业确实很难发展，而且也是不可取的。像高速发展的企业，避暑苹果、福斯曼，他也是有匠人精神的，他专注这个事情，可能现在的重心，手机、电脑或者其他的技术，但是一定要用科技或者未来让人类的生活进步，这样的企业是有投资战略的公司，我们也愿意跟进。 　　所以，匠人精神和科技两个是矛盾的，但不是完全矛盾的。我们要从匠人精神吸取到我们企业。 　　喻专：各位嘉宾，大家上午好！我是长春北湖科技园公司的喻专，我的身份比较特殊，本身我们是在北湖科技园进行开发落户和招商，同时我们公司自己也有公司，但是更多是投资我们自己孵化的项目。通过这几年来看，因为我们打造的园区更多是适应吉林省未来的方向，主要是在电子信息、生物医药和新材料。所以更多也是吉林省的优势资源。电子信息主要是跟科技装机、交通相关的方面。新材料类，由吉林大学等为基础。生物医药，更不用说，吉林省在全国排名靠前，从传统到创新。所以我们和创新是非常契合的。 　　创新比比皆是，我们的企业大部分是创新的。这里包括像材料、生物医药都是创新的，今天有幸主办方邀请这么多企业家过来，我们期待在北湖平台上，发展一个创意，我希望在这个活动之后，我们能够更有效地长期对接，而不是走过场为了活动而对接。所以，我认为这方面我们有很大的基础。 　　同时，也会满足很多公司基金，上一轮嘉宾说的挺好，我们吉林的保障是等待被发掘的阶段。所以，我个人理解创新无论是吉林省，可能在互联网，我们没有像江浙一带那么热，但是我们在原材料类、生化而以及医药类，我们的创新其实起步非常早，而且理论很深厚。 　　关于匠人精神，刚才大家都谈了挺多，我们在做创新的时候，其实我们更多的是要坚持匠人精神。企业是不是快速赢利，但是如果快速而没有品质、没有对用户的一个稳定的回报或者稳定的使用，那这个也就是一阵风而已。我们也积攒了一些有匠人精神的企业，比如我们请当地一家企业做松子深加工，通过20年，基本上把我们红松塔，从塔皮到松子壳、松仁，都能研发出产品出来。这也是创新精神的坚持，才能把我们的产业基础做起来，同时回报社会。 　　整体来说，可能有冲突，但是在精神上我们是契合的。在我们创新的同时要保持做精、做细、做强。匠人精神原则上是冲突的。 　　同时，我们也希望作为投资者，因为本身我自己也有基金，作为投资者，我们也需要深耕，有耐心，是为区域经济服务，甚至是为产业升级服务，因为我们是股权基金，不是风投基金，所以未来希望我们在基金投资上，我们本身带着匠人精神投资我们的产业和企业。谢谢。 　　郑实：我们高达主要是做中国和德国的合作机会。我们的公司规模10亿美金，投资的企业三分之一在国外，三分之二在中国。做了十多年投资，很少有机会回到家乡寻找合作的机会。特别是提到今天的主题，工匠精神，在德国我们做的控股，其实主要看的就是工匠精神。特别是吉林省，是一个非常独特的地方，因为这里有大众、有奥迪，比如七年前我们在德国收购的一家企业做气压弹簧，或者您坐飞机的时候，基本上所有的行李上两边的弹簧，基本都是德国公司生产的。我们当时做竞调的时候，发现全球只有只有和日本这两家公司能够做到精准的液压弹簧的产品。我们把它成功地发展，在中国落地或者在德国上市了。但是我们退出的时候，就遇到一个很尖锐的问题，一下子蹦出中国一个企业也做这个，而且它的质量和中国、日本已经很接近了，而且这家公司主要给东三省汽车公司做供应链。 　　我们可以看到中国，特别是吉林省也是，可能参考了很多欧美的老工业区升级的经验，所以我们吉林省也在做各种努力，作为投资人，我们也非常高兴这次回到家乡，我们来的目的非常明确，就是来这边能带来的是资本和项目，需要的是跟中国本地的企业合作和落地。特别是像您那边的产业园，应化所、光机所，这些研发机构，里面有技术含量，以及当地企业对海外基金的需求。这是我们要对接的。 　　金城：谢谢各位。洪泰基金2014年做的一支基金，最开始专注于早期，经过两年办，从天使、PE，包括生态、加速器、众状空间、智能制造空间，整体的资本控股集团。我们主要投文化娱乐、消费、大数据。 　　刚才听到每位嘉宾分享了他们对科技创新以及工匠精神的理解，以及它们之间是否有矛盾。但是在座的各位又是投资人，我就讲一个很直接的问题，我们在做很多投资决策的时候，实际后面有自己的一套思维逻辑和策略。如果这两个词在我负责的领域、我负责的板块的投资，我是更看重后者，就是工匠精神。 　　举几个例子，因为科技的发展始终是发展，但是我认为只有工匠精神是能够结合工匠的发展持续创造最优质的产品和作品。比如我以前工作过六年的一个机构——路透，是一个真正的百店老店，国外有很多这种百年老店。路透最开始是用鸽子传递信息的，因为当时鸽子是最快传递信息的，后来西门子发明了电报、电话、专线、卫星，一直到互联网，如果把它放在更长的时间维度，科技每二三十年有颠覆性的取代上面。但是路透持续了这么多年，就是因为路透在前线以最快的速度传递出信心，这代表一种工匠精神。 　　各位今年夏天都看过一部电影《战狼2》，为什么它会取得现在的票房？其实它后面经历了两三年筹划、拍摄，它里面体现了中国电影市场从野蛮生长到逐渐开始注重于品质，注重于故事，注重于剧本，而不是纯粹的靠那些小鲜肉突然有一个耳目一新的感受，但事实上这个事情存在了很多年。《战狼2》是55亿的票房，但是离世界全球票房最多的30亿美金的《阿凡达》，这部电影是2009年上市的，如果是国内某个导演拍摄，《阿凡达2》或者3早就拍摄完了。属于说，十年磨一剑，他已经十一年了。我和《阿凡达》的导演交流，他说就是要拍十年，一部片子挣十年的钱，同时这部片子还能流方百世。当然，这是我在的领域。 　　所以我接下来想问一下在座的各位，尤其做投资的，在你们的领域，你们更看重科技创新、工匠精神还是他们的结合？但是怎样的结合，我希望各位能够讲一个投资的案例和大家分享一下。 　　郑实：因为我们主要看的是欧美市场，相对比较的话，我们能看到很清楚。就是时间线的问题，中国现在属于经济发展的时间线，三分之二在国内投也就是喜马拉雅、地地、点评，这样的项目，一年半、两年就退出，而且回报都很高。整个资本追逐的浪潮对投资者很有吸引力。我们在海外，比如投资澳大利亚的癌症治疗集团，德国一个40年的老家族保健治疗品牌，这个东西需要的时间太长，而且它的回报不是像国内两年就能看到的特别优越的回报项目，但是那种回报一旦做成，改变一个国外企业命运的时候，可能是十倍的回报。 　　在中国市场，一方面，很优秀的人才、企业家，都在追求很快的投资和做事情的机会，当中国这一批企业的发展和潮流过去之后，我们也脱离不了欧美经济的逻辑。其实我们很有信心看到中国下一批企业还是有非常深的精工的精神，因为我们各个省份、地区都有很强的研发机构，比如上个月去哈工大，他们也孵化了很多高端的，几个小组花了十几年时间研发出来的东西，但是他们先是想到去上海或者北京去对接，但是回到东北，我们相信还是很多优秀人才和技术会体现出来，会被资本给孵化出来。 　　喻专：如果从基金角度说，应该是优先投科技创新的企业。因为我是做科技园的，但是我们可以看到企业一些需求，尤其是做百年老店的需求，他对股权投资没有那么强烈。在创新和匠心，我们更主要是搭建一个平台。创新，我们希望和投资者一起做。还是保持匠心的投资心态，需要对产业的支持心态，做和做实。所以，不矛盾。 　　但是如果对企业来说，它要做成一个匠心企业，这些企业肯定是在资本流转，但是同时也是非常正常的，它要做得更细更精，要么是有股权投资，要么是有其他的支持。所以，我们自己是搭建了一个大的科技金融平台，把政府、银行的产品，以及各类风投，以及我们现在要成立科技银行的想法，要整合起来。因为对企业来说，我们股权基金是很小的一部分。我们更看重的是对企业全生命周期的考虑。匠心的心情，去做一个创新的企业。 　　肖驰：我现在负责PMP，希望投资一些创新企业。投资方的资金来自企业，但是我们也要对投资人负责，所以我们希望投资的企业可以在短时间带来不错的收益。相对于一个百年老店，我们的时间非常短，所以在GMP无方向，我还是倾向于有科技创新能力的企业。 　　消费升级，我还是倾向于投资匠心企业，因为一般都是食品安全，希望它做大做强，而不希望带来产品质量的下降。属于产品质量出现问题，对企业是一个毁灭性的打击。所以不能要求这样的企业快速发展，因为会适得其反。 　　吴涛：我差不多两次来长春，有什么特产，有人说是大米，但是另外一个声音，说黑龙江的大米也很好。我说有什么可以带回去，说是串，非常好的味道，就是有卫生的问题。后来才知道，一个烤串师傅的月薪是八千到一万元人民币。这意味着工匠精神如果是高大上的话，烤串师傅比较接地气，因为如果味道不好，明天就没有人来了。所以，吉林或者长春是不缺智慧的，也不缺精神，创业精神。缺的反而是一些对知识产权的保护。 　　我逛街发现有连锁品牌进入长春，就会有接近的名字遍地开了，相接近的连锁店也会开起来。如果投资人来做这块生意，对知识产权或者专项部分就要在意，因为很快会被模仿掉。不缺技术，也不缺人才，也不缺大家对事情研究的方向，还是缺少社会共识。吉林、长春这边还是要有人文精神，大家还是要有创业的热情，而且胆子要大一点，要松绑自己的思想。 　　昨天下午参加十一个企业的路演，他们来介绍项目，他们需要更多的机会来训练自己。投资的人到这里，希望这里的人文环境、法律环境、政府的办事效率都要提高，他来投资才有收益，因为资本家是逐利的，也是世俗的。除了好的愿望，在本地有一些思想、法律法规、办事效率，这才能从其他方面，匠人精神、工匠精神也好、科技创新也好，才有一个很好的保障和基础。 　　何建军：创新精神和工匠精神不矛盾，因为创新精神后面有无数企业家的公羊精神。我们英飞尼迪刚刚在吉林辽源创办了锂电池企业。我们英飞尼迪在最近几年一直挖掘和锂电池相关的上下游正负极，跟中国新能源行业的发展是一致的。在一片的质疑声中，经过十年无数企业家的匠人精神，现在做出中国最有前途的企业。这项创新背后，这家老板原来是做石油塑化剂的，但是他在2006年开始涉足，到2016，十年的时间刚刚有成果，真的是非常非常苦。我当时说，这些人是怎么熬过来的？他说，你说这句话，就是非常理解我们这些人了。工匠精神和创新是不矛盾的。 　　我是土生土长的吉林人，我做一个广告，我们今天有400-500位企业家，我们英飞尼迪是以色列唯一一个在中国的基金，我们的创始人格米尔（音）有一个新成立的公司，专门做对接的，如果下面有企业有需要，可以直接联系我，我们可以无缝连接到各大学院校。 　　金城：其实两者之间真的是没有矛盾。因为匠人精神第一条就是人品和受益，韩愈也说过“传道授业”，道本身是对品质的追求，当企业家有工匠精神，由于他的坚持、他对品质的追求，就更容易创新一些。 　　在座有很多企业家，尤其是当地的，我想最后结束的时候，每一位嘉宾用一句话或者一段话送给各位企业家。我就先抛砖引玉了，刚才我上每位投资人尽量讲了一些干货，讲了自己的投资逻辑，其实背后有一个目的，就是让大家明白：第一，创业绝对是一个很艰难的，九死一生的事，事实上是九十九死一生的事；第二，钱绝对不是问题，市场上有很多钱，重要的是好马配好鞍，找到适合利用的资本，资本绝对是双刃剑，它绝对是逐利的，比如工匠要慢，有的资本逐快、有的资本逐慢，有的资本在行业内生根，有的资本就是在一段时间支持你。所以及在座的企业在跟资本对接的时候，我的建议就是：第一，你为什么要拿他的钱，而不是拿其他人的钱。他在我成为一个百年企业的时候，真的能帮助我什么。这是给大家的一个建议。找到适合你的资本、适合你的投资人，会让你从九十九死一生的创业过程中有帮助。 　　何建军：坚持一句话，永远是成仁。第二，市场的反映比设计更重要。第三，对企业家讲的，真的不是所有人都舍得创业，我们要想一个自己能承受的，以我们正常的商业逻辑去推理你能做的事情，不能靠乐趣。人类社会发展到一个全新的阶段，我们一定要有正常的逻辑和数据支撑，才能创业。不然的话，对你个人来说是非常痛苦的，对社会来说是一个罪人，你在浪费社会资源。用资本解决最小的事情。 　　吴涛：中国最早有抽水马桶的城市，长春是第一个。城市里最早用空调的，长春也是第一。包括交通现代化，长春也是走在前面。哈尔滨证券交易所是1928年成立的，上海证券交易所是1930年成立，如果看资本市场的话，实际上东三省在一九二几年代已经有资本市场。所以，对吉林也好，对长春也好，企业家或者创业人来说，他们不乏智慧，也不乏灵动性。但是从改革开放到现在，为什么我们觉得长春慢了一点，没有内地那么，而且一些人才离开这里？有各种各样的原因。 　　我觉得只有当这个社会形成共识，共识是一种神奇的力量，如果我们都觉得这个事情需要改变、需要转型、需要生机，共识就会形成一个神奇的力量帮助大家。只有你去掉浮躁、去掉焦虑、去掉不安全感的时候，我觉得要专注，你的创业就会来到你的生活当中。加上这样一个丰厚的土壤，创新精神、工匠精神一定会来到这个城市。在未来五年、十年，吉林、长春可以做出很大的贡献。这一点，大家一定要有贡献。我们几个投资者、行业同行，希望能够帮助你们跑起来或者飞起来，对企业家是一个共赢和多赢，谢谢！ 　　肖驰：我想和大家说的是，对创业要有敬畏心。如果说大家只是想经营企业，像经营自己的事业，这个课业，但是要和市场对接，未来一定要选好方向，会让你事倍功半。还有企业发展不要求过度的快速发展，而是厚积薄发，这样企业才能走得更远。 　　喻专：我希望作为吉林省的创新型企业能够快速发展，真正为我们吉林省的发展做出重大的贡献。同时我也期待这个活动签约更多，也祝愿企业和投资者之间更多的互动，企业卖一个好价钱，发展更快，祝愿大家身体健康，企业办得越来越好。 　　郑实：希望在座的领导和企业家想办法把我们最好的人才留住，留在长春，留在东北，因为不管在国内也好，国外也好，看一个好项目，比如在美国看一个研发机构，里面做研发的人员，那个团队都出去了。或者我父亲他们那个年代，80年代，长春应化所培养了一大批搞物理化学和应用化学的最高端人才，我父亲80年代被送到德国以后，他们那时候在德国第一个项目就是帮大众做汽车催化器的市场化。其实大众在全球汽车催化器的技术是源于长春应化所多年的物理化学的研究基础，但是最后这个东西没有在中国实现，而是在德国实现。所以我想说的是，希望在座的领导和研究单位、企业家们想办法把我们最好的人才留在长春，我们的投资人也会经常回到家乡。谢谢！ 　　金城：大家再次掌声感谢各位嘉宾！谢谢。