快闪店运营商“闪殿PopupUnion”获3000万元Pre-A轮融资，阿里和AI为其提供零售大数据	快闪店最早兴起于国外，以短期、非固定地点的商店达到事件营销、试水商圈等目的。近来由于线上流量价格走高，线上品牌需要落地线下，同时购物中心渴求非同质化的新鲜内容，联合快闪店成为一种很受欢迎的新零售业态。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月18日消息，快闪店空间运营商和服务提供商“闪殿PopupUnion”已于近期完成3000万元 Pre-A 轮融资，资方未透露。闪殿曾在 2017 年上半年获得真格基金的天使轮投资。 　　快闪店最早兴起于国外，以短期、非固定地点的商店达到事件营销、试水商圈等目的。近来由于线上流量价格走高，线上品牌需要落地线下，同时购物中心渴求非同质化的新鲜内容，联合快闪店成为一种很受欢迎的新零售业态。 　　根据RET发布的《中国快闪店研究报告》指出，2015年，英国快闪店总体创造了23亿英镑的销售额，占总体零售业销售总额的0.76%，其中时尚类快闪店的占比就高达59%。但在中国，这一比例所占的销售额尚不足0.1%，先驱者主要为一些服装零售行业中人，他们在快闪市场中占比27%。 　　2012年快闪店在中国萌芽，2015年进入快车道，平均每年复合增长率超过100%，预计2020年快闪店在中国将超过3000家，预计未来将从品类和运营方式上双向扩展，演绎出更多有意思的玩法，类型趋于多元化。 　　闪殿主要服务对象是成长型品牌，包括淘品牌、设计师品牌、以及从国外刚刚进入中国的品牌。为品牌提供渠道和一站式服务，并把服务流程进行标准化，分成12 个板块、70 个步骤供品牌筛选。 　　闪殿服务模式经过了4 次迭代，目前正在迭代的4.0 版本，更加注重数据的获取、打通和应用。根据德勤《全球零售力量》报告，有 91% 的零售企业认为新零售中大数据的运用至关重要，64% 的企业已开始实施计划。品牌对数据运用的主要诉求在于精准营销、全方位顾客洞察、商品优化以及供应链的完善。 　　创始人董志国认为，许多新品牌本身没有数据应用能力，闪殿因此在其中承担这部分作用，既能帮助品牌提升运营效率，自身也能成为掌握数据信息的平台。 　　如何获取零售数据？董志国介绍，一方面闪殿联合智能硬件、感知设备厂商，通过RFID、人脸识别等技术手段获取用户画像、热力图等数据；另一方面，闪殿和阿里合作，阿里能够为其提供线下商圈的零售数据，比如特定商圈的消费者构成、人流情况等。 　　目前，闪殿已在北京、上海、深圳等地开出9 家联合快闪店，合作超过 200 个品牌。今年9 月闪殿曾和真格基金合作了快闪嘉年华。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423014.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】