少儿英语品牌VIPKID完成两亿美元D轮融资，红杉、腾讯、经纬、真格、云锋等投资	这是迄今为止全球K12在线教育领域最大一笔融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月23日消息，在VIPKID今日举行的《新学期开学典礼》发布会上，VIPKID创始人兼首席执行官米雯娟现场宣布，公司已完成总额达2亿美金的D轮融资，这也是迄今为止全球K12在线教育领域最大一笔融资。此轮融资由红杉资本领投，腾讯公司战略投资，云锋基金、经纬创投、真格基金、ZTwo Capital等参与跟投。据悉，目前红杉资本中国为VIPKID最大的机构股东、经纬中国为第二大机构股东。 　　对于本次融资的用途，米雯娟表示，一方面将继续强化VIPKID在自主研发教材、引入优秀北美外教、提升产品技术等方面的优势；另一方面将用于中文平台业务的推进，让更多的国外小朋友享受VIPKID服务。 　　同时，作为VIPKID战略投资人，腾讯公司还宣布与VIPKID在云服务、人工智能、互联网教育、教育公益等领域达成全面战略合作。业内人士认为，这一举动作为腾讯公司在K12领域的重大布局，将对在线教育行业产生深远影响。 　　这是VIPKID成立4年来的第7次融资，融资详情如下： 　　VIPKID成立于2013年10月，是专注于5-12岁在线少儿英语教育的领导品牌，采用纯北美外教一对一授课模式，运用浸入式教学法，让中国小朋友实现“美国小学在家上”。 　　根据米雯娟现场公布的数据，VIPKID的学员来自全球32个地区和国家，其中，付费学员已超20万，用户留存率95%、用户转介绍率70%。教师方面，外教超2万名，外教的录取率仅为5%。2017年，VIPKID目标营收50亿元。 　　米雯娟表示，VIPKID获得业内最大一笔融资，证明了共享教育模式已经在全球范围内获得了巨大成功。VIPKID期待和包括红杉、腾讯在内的各个战略伙伴，一起去探索互联网教育的疆界，为全世界小朋友提供更好的个性化学习体验。 　　红杉资本全球执行合伙人沈南鹏表示:“在线教育这个巨大的市场正在迅速成熟，产品丰富度和用户接受度都在不断提升，VIPKID已经发展成为整个行业的领跑者。红杉从A轮开始连续四轮投资VIPKID，其中最重要原因就是对米雯娟和其团队的高度认同，整个团队在教育上有爱心、有信念，同时在执行上有效率、有战斗力，并不断超越我们的预期，我们相信他们还会继续创造骄人的成绩。” 　　腾讯公司高级执行副总裁汤道生表示，“VIPKID作为一家来自中国的创业公司，在短短的三年多时间，通过互联网教育模式，实现了美国和中国教育资源的高效匹配，为几十万中国儿童带来了个性化的教育机会，帮助几万美国教师实现了更多就业机会。”腾讯很愿意和VIPKID这样全球领先的少儿教育平台，携手探索互联网教育的未来。 　　发布上，VIPKID还发布了全新的100%浸入式在线少儿中文教育平台“Lingo Bus”，自主研发面向全世界5-12岁小朋友的在线少儿中文教育。“Lingo Bus”于2017年6月1日试运营，在没有做推广的前提下，已有超1000名注册会员，学员遍布全球5大州20多个国家。据悉，“Lingo Bus”三年的小目标是，3覆盖5大洲影响5万名全球小朋友、培养和输出1万名资深少儿中文教师、覆盖全球50%以上的国家和地区。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418970.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】