新生涯获立思辰数百万元天使轮融资，瞄准中学生涯规划市场	目前，新生涯已经打造了一套完整的中学生涯规划一体化解决方案，能够长期有效地帮助中学开展立体化的生涯教育。新生涯项目内容落地实用，开展形式丰富多样，得到合作学校的高度评价。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，新生涯获立思辰教育天使基金数百万元天使轮投资，投资方为创业板首批上市企业立思辰。据了解，本轮融资主要用于搭建全国营销系统和研发投入。 　　目前，新生涯已经打造了一套完整的中学生涯规划一体化解决方案，能够长期有效地帮助中学开展立体化的生涯教育。新生涯项目内容落地实用，开展形式丰富多样，得到合作学校的高度评价。从线上的测评、选科、大学专业解读、数据系统查询，到线下的生涯师资培训，教材配套，生涯活动开展；从学校的软硬件配套，家长的智慧课堂，到学生的生涯研学营和个性化咨询，新生涯都有成型的服务项目进行对接，在全国各地建立的中学生涯实践基地如雨后春笋般蓬勃发展。 　　随着新高考改革的稳步推进，预计在2020年，全国所有省市将实施新高考制度。目前，新高考制度下的巨大变革，对于学校及在校的师生来说都是一个巨大的挑战。 　　此次的投资方立思辰成立于1999年，现已发展形成教育集团与信息安全科技集团，专注于为企业提供相关行业的咨询服务以及解决方案。目前旗下拥有康邦科技、敏特、百年英才、留学360、跨学网等教育品牌。 　　立思辰教育天使基金合伙人韩雪表示，作为百年英才的创始人，本身就是创业者。天使基金和创业企业以合伙的心态对新生涯进行战略投资，主要看好新生涯在产品端的能力，以及新生涯创始人田园在行业领域多年的经验。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424637.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】