手游直播平台“触手TV”获得5亿元新一轮融资，谷歌领投	从整个行业角度来看，2016年是直播元年，千播大战风头无二，到了2017年，中小玩家纷纷退场，不免稍显冷清，如今，巨头的进驻标志着混战已经结束，巨头之间开始进行市场瓜分。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，近日有消息称手游直播平台“触手TV”已经获得5亿人民币新一轮融资，由谷歌领投，DoNews向接近触手TV的知情人士问询，对方称该消息属实。 　　触手TV是一家专注移动游戏的弹幕式直播平台，于2015年7月正式上线，目前已经拥有超过10万名手游玩家主播和超过1000万手游观众。 　　关于谷歌此次投资中国企业并且入局直播领域，一时间，猜测纷纭。一方面，这是谷歌重返中国大陆市场的一个重要信号，另一方面，从整个行业角度来看，2016年是直播元年，千播大战风头无二，到了2017年，中小玩家纷纷退场，不免稍显冷清，如今，巨头的进驻标志着混战已经结束，巨头之间开始进行市场瓜分。 　　有业内人士分析，谷歌的核心业务是搜索引擎和广告，此次投资触手TV，或许会与谷歌自身核心业务相结合，在直播广告上有所突破。 　　公开资料显示，截至目前，触手TV已经累计获得5轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425263.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】