快递巨头首份成绩单：申通营收利润上涨，市占率却持续下滑	事实上，申通快递的市场份额已不是第一次下滑。据中金公司研报，2014年时申通快递的市场份额还高达16.5%，在三通一达中，排名第一；到2016年，申通的市场份额已下滑到10.4%，在三通一达中，排名下滑到第三，仅高于韵达。	　　2017年被看成是国内快递公司集体上市的元年，伴随顺丰、三通一达先后在A股和美股上市，国内最大的五家快递公司悉数登陆资本市场。 　　日前，申通快递发布了2017年半年报，这是完成集体上市后，A股快递公司的首份半年报。尽管，申通的营收和净利润涨幅均超过20%，但股价反应波澜不惊，小幅上涨后旋即回调。 　　资本市场的冷淡反应有其道理。在营收和利润双双增长的同时，申通的市场份额正较前几年明显下滑。财报显示，当前申通快递市场份额为10%；而官方统计数据显示，2014年申通的市场占有率还高达16.5%，在不到三年的时间里，申通的市占率下降了约6.5个百分点。 　　值得关注的是，今年上半年申通快递的业务量增速却仅有18%，大幅低于行业增速；营收与利润增速超过业务量很大程度上源于快递费调升。 　　据研报，申通快递将单件派费收入提升了0.15元/件。多家快递公司都在调升快递费，今年7月，同城快递的件均单价同比涨幅已超过6%。 　　当下，中国两大电商巨头发展迅猛，快递企业尤其是三通一达的营收提升并无太大悬念。但是，随着菜鸟网络和京东自营物流加速对快递业的渗透，对电商依赖度更高的几家快递企业面临的竞争压力或将越来越大。 　　竞争白热化：申通营收利润上涨，市占率却持续下滑 　　申通快递近日发布半年报：今年上半年营收为55.61亿，同比上涨25.87%；净利润为7.46亿，同比上升22.9%。申通快递在财报中称，利润上涨主要是快递业务量的增长。 　　据财报，今年上半年申通快递业务量为17.26亿件，同比增长18.3%，市场占有率为10%，这与官方数据的推算结果基本一致。据国家邮政局数据，截至今年6月底，中国规模以上快递业务量为173.17亿件；按此计算，申通快递的市场占有率应为9.96%。 　　尽管业务量维持增长，但申通快递的业务量增速已大幅落后快递行业增速。据国家邮政局数据，今年上半年，中国规模以上快递业务量同比增速为30.7%。这一数字比申通快递公布的业务量增速快了12.4个百分点。 　　下图为面包财经根据国家邮政局数据绘制的规模以上快递业务量与同比增速： 　　事实上，申通快递的市场份额已不是第一次下滑。据中金公司研报，2014年时申通快递的市场份额还高达16.5%，在三通一达中，排名第一；到2016年，申通的市场份额已下滑到10.4%，在三通一达中，排名下滑到第三，仅高于韵达。 　　申通快递在半年报中称，其采用以加盟为主的经营模式，加盟模式有利于网络快速布局。然而，这一模式同时也存在弊端。华泰证券研报称，较为臃肿的加盟商体系对申通快递增速制约依旧存在，上半年，占其收入22.3%的华南大区增速仅为14%，拖累了其业务量增速。 　　更值得关注的是，申通快递在电商领域市场份额的下降趋势。 　　以其在阿里系所占份额为例。据中信证券研报，2013年3月时，申通在阿里系的市场份额占比达26%，到2017年2月，这一数字仅剩13%。 　　在目前国内的快递巨头中，三通一达都更依赖电商件所带来的业务。申通快递在阿里系市场份额的快速下滑，值得投资者高度关注。 　　快递行业市场集中度提升，快递费悄然上涨 　　今年上半年申通快递利润增速高于业务量增速。申通快递在财报中称，成本控制是利润是利润上涨的重要原因。但除了成本控制外，快递费的上升也是助推申通利润上涨的重要因素。 　　据华泰证券研报，今年上半年，申通快递派件网点的派费在原有基础上上调了0.15元/件。这不仅使其单件收入由去年同期的2.98元/件提升至3.2元/件，也使得其单件毛利润出现上升。 　　不只是申通，包括圆通、中通等在内的多家快递企业都在今年上半年，集体调升了快递费。 　　官方统计数据反映出了快递费的整体上升速度。以同城快递为例，据国家邮政局数据，今年7月，同城快递的件均单价为7.89元，与上年同期相比上涨了6.48%。 　　集体提价的一个压力来源于成本攀升。快递员工资、面单原料的纸浆价格、中转场地的租金等一系列成本的上涨，是快递行业调升快递费的重要原因。 　　提价的另一个推动力，与快递行业市场集中度提升，部分快递企业退出竞争，导致的价格战减缓有关。据招商证券研报，2013—2016年，由于小快递企业通过价格战抢占市场份额，行业集中度曾持续下降。 　　但是，进入到2017年，快递行业的集中度正重新回到上涨通道。据国家邮政局数据，2017年7月份，快递服务品牌集中度指数为77.80，这一数字创下近两年来新高。下图为面包财经根据国家邮政局数据绘制的快递服务品牌集中度走势： 　　招商证券研报称，由于长期的价格战，小型快递企业因严重亏损被挤出市场，行业集中度将持续走高。而随着行业集中度的提升，快递费很可能继续上涨。 　　刀光剑影：快递巨头拼抢数据资产与跨境电商 　　在快递行业集中度提升之际，不仅快递公司之间的竞争愈发激烈，电商平台与快递巨头之间“擦枪走火”的事件也越来越多。 　　今年6月以来，先是爆发了菜鸟网络与顺丰的数据之争，随后京东停用天天快递引发了苏宁（天天快递已被苏宁收购）与京东之间的“口水仗”。 　　中信证券研报称，随着天猫京东电商双寡头格局形成，平台竞争正加速向快递渗透。京东开放京东物流，利用冗余、降本增收，对卖家持续渗透将分流部分第三方快递业务；菜鸟网络则利用掌握订单仓储的流量数据优势，将第三方快递变为运力提供方，且建设仓配网的终极目标实际上是越过快递干线运输，最终将削弱快递企业地位。 　　整体行业增速也在放缓。今年上半年，中国快递业务量30%的增速看似不错，但与去年50%的增速相比，差距明显。在平台电商向快递加速渗透和国内快递业务量增速放缓的背景下，国内快递巨头的压力正不断加大。 　　在激烈的竞争压力下，快递巨头们正在布局利润率更高的跨境电商业务。与国内快递市场被众多快递企业抢食不同，中国的跨境快递企业却极少。据业内人士预估，目前中国跨境电商70%的订单是由国外的企业完成。 　　据海关总署统计，2016年中国跨境电商进出口总值为499.6亿元，同比大幅上涨38.7%，而这一高增速在可见的未来仍将持续。 　　跨境快递不仅业务量增速明显，单件快递收入也很高。据国家邮政局数据，截至今年6月底，国际及港澳台快递业务量占比为2.1%，但快递收入占比却高达11%。跨境快递业务正吸引着国内快递巨头。 　　但伴随着几大快递巨头登录资本市场，资金实力增强，这一领域的竞争也正迅速白热化。 　　今年5月底，顺丰控股发布公告称，其将与世界快递巨头UPS分别投资500万美元，在中国香港组建合资公司，聚焦跨境贸易，拓展全球市场。 　　此前，圆通速递也曾宣布，收购在香港上市的先达国际物流61.87%的股份，圆通称，将依靠先达国际全球据点网络的优势资源，加快发展其国际快递物流业务。 　　申通也在尝试跨境快递业务布局，但尚在初期阶段。2017年上半年，在广州口岸完成了跨境电商进口通关试运行，并与波兰邮政签订合作协议。 　　快递巨头集体上市元年的首份半年报喜忧参半，从通达系到顺丰，在A股借壳过程中经历多轮爆炒，而爆炒之后业绩为王。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】