乐威医药获1亿元B轮融资，华医资本领投	乐威医药成立于2005年，总部位于江苏，主要服务范围涵盖创新医药从实验室到产业化的工艺开发和转化的化学相关环节，包括临床前到上市药品的工艺研究、工艺开发、工艺优化、中试工艺和规模化生产的服务，也包括提供在开发过程中的报批服务（CMC）。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，根据华医资本官方微信消息，乐威医药已经完成1亿人民币B轮融资，本轮融资由华医资本领投，济峰资本、高科新浚、亚商资本和晶云药业跟投。 　　据悉，本轮融资的资金主要用于沧州乐威建设（cGMP中试和生产基地）。沧州乐威的建成是乐威医药重大的里程碑，标志着乐威医药从研发到商业化生产的一站式平台建设完成。沧州乐威位于国家级化工园区内，预计资金投入超过1.6亿元，预计2019年完工，可实现营收2-3亿元，利润8000万；此外，本轮融资的资金还将用于开拓国内外市场，为乐威天津研发中心以及沧州乐威提供高质量的客户及订单。 　　乐威医药成立于2005年，总部位于江苏，主要服务范围涵盖创新医药从实验室到产业化的工艺开发和转化的化学相关环节，包括临床前到上市药品的工艺研究、工艺开发、工艺优化、中试工艺和规模化生产的服务，也包括提供在开发过程中的报批服务（CMC）。 　　2015年，乐威医药完成股份制改制，现有3个全资子公司：北京乐威泰克医药技术有限公司，乐威(天津)医药科技发展有限公司、美国Laviana Corporation。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425441.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】