3个月花了361亿后，孙宏斌26亿投资链家 房产开发商为何投资房产中介？	1月9日，融创中国发公告称，其将通过增资投资房产服务平台链家，投资金额为26亿元人民币，此轮融资后，链家的估值达到416亿元。26亿投资链家对于年销售额1500亿元、疯狂买买买的融创而言并不是一笔大数目。投资链家，为什么呢？	　　在2016年三个月“花了”超过360亿后，“并购狂魔”孙宏斌又出手了！ 　　投资界1月9日消息，港股上市公司融创中国发布公告称，其间接全资附属公司融创房地产与北京链家及其经营股东订立增资协议，融创房地产（或其指定关联方）将通过增资26亿元获得北京链家6.25%的股权，由此计算可得出链家的估值已经达到416亿元。增资的26亿元中，114.69万元将注入北京链家的新增资本，其余部分将计入北京链家的资本公积金。公告还称，融创中国将有权向链家委任一名董事，链家将成为融创中国的联营公司。 　　公告表示，融创中国看好中国房地产存量交易市场的发展空间，并且北京链家已经在该市场建立了绝对的优势，相信北京链家将有十分广阔的发展前景。此次增资事项是一次较好的投资机会，相信未来将会带来较好的投资回报。并且双方将进一步探讨和加大合作力度。 　　对此，链家方面称，融创此次投资的对象为金融业务分拆后的链家网及链家经济业务。链家此次融资旨在推进链家服务标准和大数据能力的提升，以进一步提升房产服务体验。 　　链家又离IPO近了一步？ 　　链家是一家涉及资产管理服务、交易管理服务和金融管理服务为一体的综合性房地产服务公司，业务覆盖租赁、新房、二手房、资产管理、海外房产、互联网平台、金融、理财、后房产市场等领域。以交易规模计算，北京链家目前是中国内地最大的房屋交易居间代理商。 　　据融创中国在公告中披露的信息显示，北京链家在2015年税前净利润为11.96亿元，2014年还仅只有1.37亿元。截至2016年6月30日净资产为16.14亿元。全国目前有约8000家门店，超过13万名经纪人。 　　实际上，在此次增资之前，2016年4月份有消息传出，链家完成新一轮总规模达到64亿元的融资，包括B轮融资43.5亿元，以及B+轮融资20.5亿元，当时的估值达到了368.5亿元。投资方包括华晟资本、百度、H Capital、执一资本、海峡基金、原苍资本、源码资本、经纬中国、喜神资产等众多投资机构和企业。 　　在B轮融资前，在公司的股权结构中，链家董事长左晖的持股比例为61.2%，执行董事单一刚的持股比例为3%，员工股权激励18.1%，目前已建立员工期权池，并购股东的持股比例为16%。按照投资计划，链家将在5年内完成上市。 　　不过IPO的消息当时被链家方面的否认，链家高级副总裁、链家新房事业部总经理陶红兵当时向投资界回应：“很多不属实，链家目前还没有任何IPO计划。” 　　但据澎湃新闻报道，链家地产将于2017年下半年进行IPO。 　　值得注意的是，2016年5月，链接宣布将其旗下长租公寓品牌自如拆分作为独立子公司运营；2017年1月3日，链家理财宣布从即日起“链链金融”将作为一个完全独立的品牌启动运营并替代“链家理财”，经营主体也发生变更。这意味着理金融业务正式从链家地产旗下被拆分出来，变成一项独立业务来运营。可以推测链家这两项拆分业务是在为链家地产业务上市做准备。 　　相关人士表示，对于链家来说，此次战略融资既是资金支持，也是商业模式的支持，能加快其上市节奏。 本文为投资界原创，作者：李丽花，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170109407800.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】