政府引导基金奔向5万亿，GP你拿什么获得LP的认可？	过去一两年中，中国VC/PE背后的LP格局正在发生变化，本土LP无论是数量还是金额均快速增长。其中，政府引导基金凭借雄厚的资本量，已成为投资机构募资的重要来源。	　　当前，在证券业协会备案的VC/PE已经过万家，在这些机构背后，政府引导金、市场化母基金、社保、险资、上市公司、富有家族……，中国的LP力量正在逐年上升。各类LP各自有何特点与需求差异？市场竞争加剧，GP们怎样脱颖而出，获得更多实力LP的资本注入，而LP们又如何在蜂拥而起的GP中找到优质的投手？ 　　接下来，《2017投资界LP系列报道》将目光聚焦在LP、GP群体，为您深度解析“LP们的秘密”。 　　刚组建新投资团队没多久的郑总，今年有些焦虑。僧多粥少，GP的创业并不容易。面对2万家竞争对手，第一个要解决的就是募资问题。 　　近日，一条新闻引起了郑总的注意，“5月16日，中央企业国创投资引导基金(简称“国创基金”)宣告成立。基金总规模1500亿元，首期募集规模1139亿元。国创基金将主要投向航天、核能、船舶等军民融合产业，以及高铁、先进电网装备、新一代信息技术、清洁能源、新能源汽车等产业，并对量子通信、3D打印、机器人、石墨烯、碳纤维、高温合金、生物医药、节能环保等一批中央企业优质项目进行投资布局。” 　　郑总一拍大腿，这完全包含自己机构所关注的投资领域啊！往日阴霾已扫大半。 　　万亿政府引导基金入场，LP格局变 　　在过去的一年中，郑总一直关注着政府引导基金。“几乎呈现60%的增长，约超400家新的引导基金成立。2016年最大的十个私募股权基金背后，都有政府引导基金和产业基金的身影。国家大力支持、产业大量参与，投资行业将更加激烈化、多元化。” 　　郑总的观察是对的。过去一两年中，中国PE/VC背后的LP格局正在发生变化，本土LP无论是数量还是金额均快速增长。其中，政府引导基金凭借雄厚的资本量，已成为投资机构募资的重要来源。 　　私募通数据显示，截至2016年，中国私募股权投资市场LP数量增至18104家，其中披露金额的LP共计15968家，可投中国资本量增至68816.48亿元。本土LP数量已由2012年的6323家增至16664家，占中国私募股权投资市场LP总数的九成。 　　政府引导基金、国有企业等拥有雄厚资金实力的国资LP纷纷入局，截至2016年，国有资本占本土LP可投中国VC/PE资本总量的42%。随着越来越多不同类型的LP入场，行业发展呈现多元化趋势，本土投资者参与股权投资的积极性不断提高。尤其是政府引导基金等，进入了爆发期。 　　去年以来，政府引导基金可谓你方唱罢我登场，热闹非凡。“中国政企合作投资基金”、“中国国有资本风险投资基金”、“中国国有企业结构调整基金”等千亿级别的政府引导基金纷纷落地。除环渤海地区、长三角地区及珠三角地区以外，中部地区设立政府引导基金的热情同样高涨，西部偏远地区也逐渐开始进行设立政府引导基金的尝试，以“一带一路”、“科技成果转化”等为主题的引导基金纷纷涌现。 　　截至2016年，政府引导基金已设立1013支，总目标规模53316.50亿元，已到位资金达19074.24亿元。 　　清科研究中心分析师邢姗姗分析道，地方政府纷纷开始设立政府引导基金，发挥政府财政资金“四两拨千斤”作用，以股权投资方式有效破解中小企业融资难题，推动产业发展。这一方面因为政策的引导和中央层面基金设立调动了地方积极性；另一方面也缘于各级政府促进产业转型升级，解决融资难问题需求迫切。 　　政府引导基金一方面能够放大财政资金的杠杆效应，吸引社会资本；一方面能引导社会资本投向经济发展重点领域和薄弱环节发挥资本在产业结构资源配置的力量，解决中小企业和基础设施项目融资难等问题，对实体经济的发展有巨大推进作用。 　　尽调“五步法” 　　当大量政府引导基金开始面临着如何吸引优质GP团队时，郑总也在思考如何更好展示自己团队的附加价值。 　　手握“重金”的政府引导基金在选择GP时也很严格，毕竟“好的VC圈子是提供未来方向的指南针”。因此政府引导基金选择合作对象时一般遵循“安全性>政策性诉求>流动性>收益性”的原则，通俗来讲，即名声、能力、业绩是标配，偏爱“根正苗红”好学生。 　　援引清科研究中心报告，政府引导基金对GP的尽职调查主要分为五个领域（又称“五步法”），即管理团队、基金历史业绩、基金投资策略及执行情况、决策机制及风控流程、基金整体运营情况考察。 　　GP最重要的资产不仅包括旗下管理的资金量，也包括一个能力、资源和默契并重的稳定团队，因此，在尽职调查过程中，对GP管理团队的考察应是重中之重。政府引导基金首先会着重考察投资团队是否在阅历、专业背景、市场、网络等各个重要因素之间实现均衡； 　　其次，基金的整体投资策略主要包括机构整体投资策略、机构投资策略与GP团队资源和能力是否匹配、GP投资策略的执行能力三个方面； 　　再次，股权投资本身具有风险，关键是及时发现、有效规避和控制风险。从VC/PE机构内部流程设置方面来看，投资机构主要通过设立高效的投资决策及风险控制流程来最大程度上的控制风险，其主要包括投资前、投资过程中以及投资后的三个阶段。 　　政府引导基金在筛选GP时，其团队素质和过往投资业绩是最为关注的因素，其次是投资策略、激励机制和风控机制。譬如深创投，发展至今已建立并管理了83支政府引导性创投基金，规模约192亿元。还管理着60亿元国家中小企业发展基金首支实体基金、千亿深圳市政府引导母基金、百亿佛山市政府双创引导母基金等。 　　深创投董事、财务总监刘波在此前的演讲中曾表示，深创投管理政府引导基金主要有四种模式： 　　1.保本+固定收益。早期政府对较谨慎，大都都希望保本，收取固定回报； 　　2.特殊分成。着风险共担、收益共享的原则，政府引导出资与深创投共同设立资金公司； 　　3.跟进投资。政府拿一部分资金跟投； 　　4.阶段参股。由于基金年限一般是5+2年，或6+2年，政府设立了一些条款，投资前三年或者投资五年内进行一个回购，这种方式已经在政府引导基金中采用。 　　势起后的挑战 　　2000年开始，政府引导基金逐渐成为人民币母基金的一股重要力量。15年后，已经迎来了新机遇。各地方政府做引导基金希望推动双创、促进区域经济，但各地的产业基础、创业环境并不一样。投资界（微信ID：pedaily2012）在梳理中发现以下趋势： 　　1.大型化。从去年开始，政府引导金的规模逐渐扩大，截止2016年年底，目标规模百亿以上的引导基金已达44支； 　　2.地域性。对于各地政府来说，引导基金既可以通过吸引优质GP机构参与设立投资基金，反哺当地的创业企业，也可以通过这些子基金参与到更多的新兴项目中，为当地的传统产业转型带来更多选择。 　　但值得注意的是，部分2016年成立的引导基金已经在管理办法中适当放宽地域限制，这有利于子基金管理机构筛选优质项目。 　　3.市场化、专业化。随着政府引导基金之间的竞争越来越激烈，这也倒逼政府引导基金进一步市场化、专业化。基金管理和运作要体现专业化的特色，要配备专业化的人才； 　　4.不断规范化、细分化。如今新成立的引导基金在领域上更加细分化、垂直化。如创业基金、并购基金、旅游文创、PPP等等，越来越多的政府引导基金有了明确的领域划分，细分后也更有利于和GP团队匹配。 　　“政府引导基金对产业的关注和扶持，还需要不同阶段、不同分工的资本接力，以促进企业的快速成长。” 　　此外，政府引导基金也面临着一些挑战： 　　1.募资：一般情况下政府出资20%多，剩下70%多通过社会募 。如何吸引民间资本的参与是一个难题，一旦经营不善，民营企业后续的出资就可能不到位，进一步加大了社会募资压力； 　　2.政府和GP双方诉求存在利益冲突。政府给予财政出资考虑以资本安全为先，而创投机构也追求更高的投资回报。LP 与GP利益不一致，会导致“利益共享，但风险不共担”的局面出现，严重影响基金的运作效率等； 　　3.布局不平衡：政府引导基金的发展非常不平衡，尤其区域存在不平衡； 　　4.引导基金类别繁多，绩效考核体系不完善。规模大小不一、投资方向不同、投资限制各异、政策导向目标互有差别，并且分别由不同部门管理，缺乏统筹 ； 　　5.退出：基金都有一定的期限，退出还是存在一定的困难。 　　“投资勇气基本靠合投，投后管理基本靠放羊；GP收益基本靠费率，LP赚钱基本靠运气。”郑总脑子中一瞬闪出这句创投圈内盛传的段子，不以为然的笑了笑，继而转身着手筹备申请政府引导基金了。 　　《2017投资界LP系列报道》： 　 一个上市公司老板的自白：我本不想做LP，只是最近动摇了，因为…… 　 项目难退LP“催款”怎么办？别哭，2万个项目的接盘侠来了！ 　 3万亿财富撑起LP和GP之间的恩怨情仇：原来一支烟就能把他得罪了 　　政府引导基金奔向5万亿，GP你拿什么获得LP的认可？ 　　校友撑起千亿规模，30年翻20倍，他们是VC/PE背后大赢家，中国才刚起步 　　揭秘资本市场顶层设计，盘点中国万亿募资江湖。 　　500位中国顶级LP与GP邀您一聚：第十一届中国基金合伙人峰会！就在7月12-13日，北京！ 　　LP报名入口：http://g.pedaily.cn/ac/?id=1430 　　非LP报名入口：http://g.pedaily.cn/ac/?id=1431 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170619415578.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】