余额宝资产规模破万亿元，用户数量超3亿	截至2017年3月末，余额宝资产净值突破万亿规模，达1.14万亿元，本期利润87.04亿元。	　　据证券日报报导，近期天弘基金公布了余额宝货币市场基金一季度报告。报告显示，截至2017年3月末，余额宝资产净值突破万亿规模，达1.14万亿元，本期利润87.04亿元。天弘基金表示，其大部分资金都来自个人投资者，用户数量已超3亿。 　　截至2016年末，余额宝资产净值为8083亿元。这意味着，今年一季度余额宝的资产净值增长逾3000亿元，增长幅度超40%，使天弘基金继续稳坐公募基金管理规模第一的交椅。据雷锋网(公众号：雷锋网)了解，余额宝目前7日的年化收益率为3.938%，与2014年的位最高6.74%依然有较大差距。 　　从组合上看，银行存款和结算备付金是天弘余额宝货币基金的配置大头，合计为7339.96亿元，占基金总资产的比例为64.32%。买入返售金融资产次之，为2219.47亿元，占基金总资产的比例为19.45%。债券投资1830.94亿元，占基金总资产的比例为16.04%。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】