奢侈品电商Moda Operandi获F轮融资，Apax Digital 和郑志刚联合领投	两年多来，Moda Operandi一直在做海外市场的拓展。除了全球扩张和技术投资，Moda 还将扩大产品品类和开设更多的线下体验店。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，据福布斯报道，奢侈品电商 Moda Operandi 获 1.65 亿美元 F 轮融资，Apax Digital 和郑志刚联合领投。本轮资金将用于开发新技术，以及在中国、韩国等海外市场的扩张。 　　奢侈品电商Moda Operandi成立于2010年，是由Gilt前任执行官Aslaug Magnusdottir和美国《时尚》杂志特约编辑Lauren Santo Domingo共同创立的高端时尚预售网站。Moda Operandi女性 CEO Deborah Nicodemus 表示，选择身为香港第三大家族继承人的郑志刚，是因为他有能力帮助 Moda 打开亚洲市场。 　　2015年2月，Moda Operandi宣布获得由富达投资集团（Fidelity Investments）领投的6000万美金的E轮融资，资金主要用于拓展全球市场（包括欧洲、亚洲以及中东地区），加强移动端技术开发。公司已累计获得 3 亿美元融资，投资方包括恩颐投资、奢侈品集团LVMH、富达国际等。 　　所以两年多来，Moda Operandi一直在做海外市场的拓展。除了全球扩张和技术投资，Moda 还将扩大产品品类和开设更多的线下体验店。 　　据了解，Moda 的用户平均年龄小于 40 岁，低于传统的奢侈品买家。美国电商平均订单价为84美元，而 Moda 的则接近1300美元。2015 年公司收入为 6800 万美元，2017 年将达到 1.65亿。 　　在奢侈品电商领域，今年6月份，京东花3.97亿美元投资时尚购物平台Farfetch，成为其最大的股东之一，同时刘强东还要加入Farfetch董事会；10月，京东上线了独立奢侈品APP——TOPLIFE，黑白灰为主的色彩搭配给这款新APP带来低饱和度的高级感。而阿里和京东一直在抢夺高端时尚资源，在2017年8月，天猫就上线了一款专属奢侈品虚拟APP—Luxury Pavilion。此外，于2008 年成立的奢侈品垂直电商寺库，已于今年九月在纳斯达克上市。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424182.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】