豆包网完成数千万A轮融资 欲深布局北上广深城市	此前，豆包网曾于2015年获得汇财私人资本、首业君京投资的千万元天使轮投资，于2016年获得由共青城五疆星耀投资管理合伙企业（有限合伙）、青岛蓝海方舟创业投资基金合伙企业、隆领投资领投的数千万Pre-A轮融资。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月28日消息，互联网保险平台豆包网已于近日完成数千万A轮融资，投资方为本翼资本。据了解，这是豆包网两年来的第三轮融资。 　　此前，豆包网曾于2015年获得汇财私人资本、首业君京投资的千万元天使轮投资，于2016年获得由共青城五疆星耀投资管理合伙企业（有限合伙）、青岛蓝海方舟创业投资基金合伙企业、隆领投资领投的数千万Pre-A轮融资。 　　豆包网成立于2015年10月，致力于提供互联网保险服务及保险周边相关服务。其提供的商品包括以健康险为核心的企业团险，健康体检和健康筛查等服务的企业健康管理方案，还有少儿重疾险、旅游保障计划等延伸产品。据介绍，豆包网目前累计服务企业客户数量为536家，投保人次月11.2万，累计保费约8100万。 　　豆包网的想象空间不仅仅在于网络加持下的保险销售的规模化，更重要的是场景和数据。张启科表示，互联网能够更好地归纳和整理用户的健康数据，分析用户的健康风险，以更加便捷的沟通方式和低廉的沟通成本提醒用户进行健康管理。豆包网的发展最终是为用户提供一个专注于健康险和健康管理得保障服务平台。 　　豆包网创始人兼CEO张启科介绍，本轮融资后将加大在技术平台上的投入，并且在深挖北京市场的基础上，拓展上广深市场。 　　近年来，政策扶持，资本竞逐，保险行业爆发式增长。 　　2014年8月公布的“新国十条”将保险行业重新定义为未来民生战略的支柱产业，国家鼓励保险加入到医保体系，2015年保监会放松保险行业竞争环境，各路资本参与投入，竞争加剧。同时监管层对保险行业态度保守，监管措施力度加大，也保证了保险行业能够稳定运行。 　　另外，市场的“蛋糕”也越做越大。保监会披露数据显示，2016年健康险原保险保费收入为4042亿元，同比增长67.71%，是所有险种当中同比增速最快的类型。中国保险市场的逐步成熟和大众保险意识的不断加强，都在推动中国保险市场规模的稳定增长，其中人身险的增速已经超过财产险。 　　与此同时，“分食者”也越来越多。目前中国有200多家持有牌照的保险公司，待审批的还有200家，预计未来3-5年保险公司会增加到500家左右，入场资金达到3倍以上。但是，当前保险公司80%的资源集中在卖保险，售后服务做的差强人意。如何完善这一服务，这既是张启科和豆包网的机会，也是挑战。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170428412570.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】