又一家共享充电宝！松鼠电电获天使轮融资，共享充电宝的下一站会是兼并收购吗？	据了解，松鼠电电采用更为灵活的小机柜模式，预计本月底推出第一批充电宝，数量为6000台。在充电宝规格和设计上，目前正在研发制作的初代产品为8000毫安，并配备适用苹果和安卓两种手机的充电线。	　　自聚美深夜宣布入股共享充电宝街电后，果然接踵而至的是其他共享充电宝企业的融资消息。昨日投资界分别报道了小电、Hi电的融资情况，今天（2017年5约9日）又一家企业宣布融资。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）消息，松鼠电电对外宣布已完成天使轮融资，由两名个人投资者参投。 　　据了解，松鼠电电采用更为灵活的小机柜模式，预计本月底推出第一批充电宝，数量为6000台。在充电宝规格和设计上，目前正在研发制作的初代产品为8000毫安，并配备适用苹果和安卓两种手机的充电线。 　　产品将收取100元押金，扫码支付后可取走，每小时向用户收取1元，24小时内收费上限为10元，支持不同地点返还。现在，团队已经谈下200多家餐厅，并计划在产品量产后迅速推广至2000家。 　　根据创始人刘子龙接受铅笔刀采访中的信息显示，初期松鼠电电以餐厅为主，后续还将覆盖街边报刊亭、小超市等。另外，刘子龙表示，松鼠电电团队中来自美团、美菜的成员已对接了一部商户。 　　提到美团，今日也有消息传出，美团同样将接入共享充电宝。根据消息称，某美团高层及内部相关人士向透露，该公司已立项参与当下最热的共享充电宝业务，由高级副总裁兼餐饮平台总裁王慧文牵头。 　　如今共享充电宝行业已经挤满玩家，巨头、机构都已入局。在融资大战背后，也许下一步就是要收购合并了。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413090.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】