刘强东向快递公司开战：京东物流要接管通达系业务	京东物流独立之后，也需要承接大量的开放平台订单，刘强东在这个时候做出此番表态，相当于给其他快递公司敲响了警钟，京东很可能已经做好了不再使用其他快递公司的打算。	　　昨天，京东集团CEO刘强东通过个人账号在社交媒体上表示，“京东物流未来五年来自于京东平台的收入必须低于一半才能成功！十年后不超过20%。” 　　换句话说，京东物流将逐步扩大针对京东自身平台之外的第三方物流业务的比例，刘强东的目标是5年内后，来自第三方物流业务的比例就要超过50%以上。 　　这表明，刘强东已经下达了作战指令，京东物流将开足马力，全面与快递公司抢生意。在今年4月，京东物流宣布成立子集团的时候，外界已经普遍认为京东将和传统快递公司全面竞争。 　　刘强东的最新发言给这场战争添加了火力更猛的弹药。昨日的这段表述无疑与给京东物流下达了的“KPI”，也让京东物流与通达系等快递公司之间的竞争关系彻底公开。 　　京东的主业原本是自营电商，但随着自营电商业务增速有放缓之势，业务量与京东第三方平台业务持平。公开的信息显示，目前京东商城第三方平台的订单有一半都是由通达系来配送。特别是618大促期间，三通一达对京东自营物流起到了补充作用。 　　京东物流独立之后，也需要承接大量的开放平台订单，刘强东在这个时候做出此番表态，相当于给其他快递公司敲响了警钟，京东很可能已经做好了不再使用其他快递公司的打算。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】