宠物医院第一股瑞鹏股份获阳光融汇资本2.46亿元战略投资	目前，瑞鹏股份在全国自营和参股有转诊中心、中心医院、各类专科医院及社区医院共计200多家，覆盖北京、上海、广州、深圳、成都、长沙、苏州、南宁、无锡、南京、杭州、武汉等20多个核心城市。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月19日消息，瑞鹏宠物医疗集团股份有限公司近日获得2.46亿元战略投资，投资方为阳光融汇资本。瑞鹏股份表示，此次融资资金将用于门店拓展及后续经营（1.36亿元）、门店运营维护及升级改造（5800万元）、运营瑞鹏大学（1500万元）、市场推广（1000万元）以及补充流动资金（2749.23万元）。 　　据悉，2013年11月26日，深圳市瑞鹏宠物医疗有限公司成立。2016年2月29日，深圳市瑞鹏宠物医疗有限公司整体改制为股份有限公司，正式更名为“瑞鹏宠物医疗集团股份有限公司”，并于2016年8月10日在新三板挂牌。股票名称是“瑞鹏股份”，股票代码是838885，是资本市场上宠物医院行业的第一股。 　　目前，瑞鹏股份在全国自营和参股有转诊中心、中心医院、各类专科医院及社区医院共计200多家，覆盖北京、上海、广州、深圳、成都、长沙、苏州、南宁、无锡、南京、杭州、武汉等20多个核心城市。 　　瑞鹏宠物医疗集团创始人彭永鹤表示：“阳光融汇在资金、保险金融业务、客户资源等方面将为瑞鹏提供广泛支持。本次融资后，瑞鹏将继续提升宠物诊疗技术，强化全员培训，建设更广泛的专业技术服务网络。” 　　根据《2016年中国宠物行业白皮书》，中国宠物数量在6000万以上。2016年我国宠物行业规模达到1220亿元，同比增长25%；其中，宠物医疗占宠物消费的23%，规模约225亿元。而美国宠物市场这一比例为50%，潜在空间巨大。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423051.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】