丰厚资本公布三周年成绩单：A轮项目最具爆发力	他们不仅为创业者服务，本身也是有多年资源积累的连续创业者。吴智勇对来宾说：“我们是站在创业者身后的创业者。无论从资本层面还是创业经验上，我们都能够给创业者很好的帮助。”	　　2017年1月11日，丰厚资本三周年庆典在北京盛大举行，包括著名投资人、创业者和创投媒体在内的300多位嘉宾出席了此次庆典。 　　丰厚资本创始合伙人吴智勇进行了《走过三年 一起丰厚》的主题讲话，与在场嘉宾共同回顾了丰厚资本3周年的成长之路。 　　图1：吴智勇演讲 　　三周年盘点：投资95个项目，早期项目下一轮融资率达49% 　　目前丰厚资本管理2期约5亿元的人民币基金，梳理这三年的投资案例可以发现，主要聚焦在文娱体育、企业服务、消费升级三大领域，多数为早期轻资产类型的天使轮项目。 　　截止到2016年12月31日，丰厚资本已累计投资项目95个，其中一期基金投资35个，二期基金投资60个。据统计，丰厚资本一期基金所投项目，共计完成29次融资，累计融资额近10亿元人民币，成功进入下一轮率达49%；二期基金所投项目共计完成32次融资，累计融资近6亿元人民币，成功进入下一轮率为37%。 　　岁末年初是被创投圈公认为的、正在经历的“资本最寒冬”，丰厚家族却频频传来好消息。从11月开始，先后有世界高铁网、iGola骑鹅旅行、近医通、咖啡零点吧、白熊阅读等8个项目共计获得3.52亿元融资，可谓成绩喜人。 　　“A轮项目是最有爆发力的” 　　丰厚资本和被投企业一起在进化。2014年丰厚资本投资的项目全部是天使轮，2015年丰厚资本投资的天使轮项目有34个，Pre-A轮项目10个，2016年天使轮项目是7个，Pre-A轮项目是15个。从数据上看，丰厚资本的投资趋势越来越倾向A轮企业。 　　原来，丰厚资本团队去国外考察时发现，很多全球顶级投资机构都是以A轮企业为主，反复调研后，他们发现国内天使项目死亡率也是最高的，一些企业早期成长很平缓，商业模式验证后马上爆发，这个爆发点就在A轮左右。 　　“一堆天使项目会冒出来好几个，抓住这几个投Pre-A和A轮的时候成长性会好一点，这是我们为什么想慢慢往Pre-A和A为主。” 　　吴智勇提出他的观点，尽管丰厚资本从天使起家，做的时间最久也是最擅长的，但从基金管理规模、投资安全性来讲，A轮项目最有爆发力，大量天使轮企业走不到爆发点就死掉了，所以接下来丰厚资本的投资会稍微后移。 　　“当然天使是我们的优势和强项，我们也不会放弃。”他补充道。 　　在投资项目的类型上，前期丰厚资本做天使投资时，倾向于大类别基本不变，通过对细分行业“广撒网”，逐渐养成对某个专业领域的判断和专注，越挖越深。很多好项目都是由丰厚资本的投研团队深入研究后登门拜访，通过各种方式约谈创业者发掘出的。 　　每个投资机构都有自己的基因，就像每个人每个企业一样。丰厚资本也在不断寻找基因更match的投资领域，不断聚焦，且具有连续继承性。 12下一页阅读全文