女性社交媒体精准营销平台“汇牛营销”获4000万元A轮融资	汇牛营销创建于2015年，总部位于北京，是一家专注女性营销的效果类广告科技公司。已服务包括天猫、京东、小米、立白、白云山药业等众多品牌商家，累计投放金额数亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，女性社交媒体精准营销平台“汇牛营销”近日正式宣布已经获得4000万人民币A轮融资，投资方为星期六控股和琢石资本。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加强技术和销售团队、对汇牛品牌的宣传、以及加强与优质媒体的合作等方面，同时汇牛营销也将在上海、深圳等地建立分公司以提升全国覆盖能力。 　　汇牛营销创建于2015年，总部位于北京，是一家专注女性营销的效果类广告科技公司。已服务包括天猫、京东、小米、立白、白云山药业等众多品牌商家，累计投放金额数亿元。 　　据官网显示，汇牛营销现在有百万粉女性微信大号26个，五万粉以上女性微信号2.7万个，覆盖6.5亿微博粉丝用户，日均活跃粉丝为1.5亿，日均流水60万。 　　汇牛营销的创始人兼CEO姜磊说：“原生广告交易将在未来三年之内占据移动展示广告市场的40%以上，我们将会看到又一个千亿级市场的诞生。但是在面临巨大机遇的同时，我们也不得不面对行业鱼龙混杂、数据沉淀不及时、流量分散、无法满足行业纵深发展等问题。所以汇牛营销就是要打破现有局面，重新细化原生信息流广告市场。” 　　作为本轮融资的投资方之一，琢石资本创始合伙人郑翔予表示：“正是基于对国内整体消费生态、流量格局、年轻用户和中产阶级消费升级的理解与深层战略布局，琢石团队选择并认可汇牛在创新型流量生态下对女性渠道和流量的整合转化能力，同时也坚信在这个创新型的女性流量生态下，一定会诞生新的品牌、团队和周边服务商。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414776.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】