星空琴行宣布归来！创始人花了近3000万美元买了这四个惨痛“教训”	从一家明星创业公司到匆匆关门，星空琴行短短数日的遭遇引发一片哗然，令人唏嘘。站在星空琴背后的投资方——九合创投、顺为资本、蓝驰创投、嘉御基金等更是有苦难言，欲哭无泪。	　　经历了一夜“倒闭”后，星空琴行似乎迎来了转机。 　　9月7日上午，星空琴行通过官方微信发布了针对闭店的现阶段解决方案。在这个方案中，“复课”成为此方案的核心：“计划本周六起陆续全面恢复1对1课程的上门教学活动。” 　　至于需要场地的一对多教学，目前仅解决了上海和江苏地区的问题。“针对上海和江苏的1对多课程学员，将就近安排知音琴行的教学场地，由星空琴行教师按原课程继续开展1对多教学活动。” 　　这则解决方案还提到了已付购琴款尚未收到钢琴的客户。星空琴行称已经在协调供应商，落实发货的具体时间；部分特殊型号的钢琴会根据工厂生产情况向客户做单独沟通，但是并未透露具体的时间期限。 　　从一家明星创业公司到匆匆关门，星空琴行短短数日的遭遇引发一片哗然，令人唏嘘。站在星空琴背后的投资方——九合创投、顺为资本、蓝驰创投、嘉御基金等更是有苦难言，欲哭无泪。 　　创业明星陨落：一夜关闭全国60多家门店 　　事件始于五天前。9月2日，多地用户反馈，星空琴行在全国的所有门店一夜之间关闭，并且毫无征兆。星空琴行在全国拥有近60家钢琴培训体验店，北京有12家门店，牵涉用户甚多；而创始人周楷程曾是明星创业者，因此事件备受关注。 　　资料显示，星空琴行的创始人周楷程，曾供职于阿里巴巴6年，是阿里中供团队的一员，2004年加入阿里，从底薪1500元的销售做起，6年奔波了8个城市，2011年3月离开阿里时是大区副总。 　　离开阿里后，周楷程在易到用车呆了1年，彼时易到用车也是刚起步的创业公司，他负责易到用车的运营管理，并让该业务迅速铺向全国，随后周楷程决定离职创业，投身钢琴领域创立“琴语琴愿”。 　　而周楷程选择钢琴教育的原因看似也很偶然——据媒体报道，他其中一个合伙人于铮的妻子曾经是钢琴科班出身，并在杭州开了几个店做琴行生意（艺术培训），而且收益还不错。 　　最初，出身B2B的周楷程与其团队希望成为全国钢琴领域最大的渠道商，却很快发现这并不是一条通路。“最初想做一个行业的平台，做供应链。走完六个月，发现钱烧光了，路没有走通。”周楷程在一次公开分享中表示，“我们当时认为有供应链的需求、有招生的需求，结果发现情况跟这无关，很多需求都是伪需求，老师决定学生到底买什么琴、进什么货”。 　　2014年，O2O概念非常火爆，星空琴行抓住机遇大肆扩张，在2015年顶峰时期覆盖了21个城市，75家直营门店，员工也突破了1000人，但同时也埋下了隐患。 　　星空琴行2016年财务报表显示，公司实现营收3.12亿人民币，这不仅与创始人周楷程2016年5月对外宣称的当年预计营收8-10亿相去甚远，也与星空琴行1000名员工、六十余家门店的规模似乎不相符，而高达5亿多的差距意味着星空琴行资金链岌岌可危了。 　　3年获4轮融资 雷军、王啸这些投资人很“伤心” 　　按理说，虽然资金链岌岌可危，但毕竟是持续性的，留有时间缓冲，不至于让星空琴行毫无征兆地“关门”。那么，是什么原因让一家明星公司一夜“猝死”？ 　　先看创始人的说法。9月2日，星空琴行CEO周楷程发给员工的一封内部邮件称，这两天发生了大量门店聚集事件，公司也一直在和投资人沟通，由于目前管理团队已经不持有星空股份，所以一直在等待股东的决策，但基于目前情况原股东无法确认新的追加资金，因此我们从2017年9月2日起暂停全国所有门店营业，其他等待进一步通知。 　　换言之，在创始人看来，是因为原股东无法确认新的追加资金，直接导致了公司暂停所有门店营业。 　　但投资人似乎并不同意这一说法。前顺为资本相关项目负责人曾向媒体表示，“这件事情上，投资人也是受害者，损失了大量投资款。运营权当然还是在公司的创始团队，投资人只是股东相应对应注册公司资本权利，并不实际运营公司 。所以，创业团队把责任全部推到股东身上的这种方式，我表示很难理解。” 　　从2012年到2015年，星空琴行在3年时间里共获得4轮融资，金额近3000万美元： 　　2012年7月份拿到了九合创投王啸（百度七剑客之一）数百万元天使投资； 　　2013年8月获得雷军的顺为资本投资300万美元A轮融资； 　　2014年9月获得蓝驰创投领投的500万美元B轮融资，其中顺为基金继续跟投； 　　2015年6月获得嘉御基金领投的C轮2000万美元融资，顺为资本和蓝驰创投跟投。　 　　耐人寻味的是，今天的通告中，提到了“我们的投资人更是没有放弃我们”。此前，有消息称星空琴行正在谋求新一轮融资，有分析称投资方不忍心看着之前投的钱打水漂，可能会注资“续命”善后。 　　花了近3000万美元买来了四个教训 　　经过此次风波，星空琴行已“元气大伤”。这家公司打破了“C轮死”的魔咒，却倒在了D轮融资前。 　　有趣的是，周楷程曾经作为创业导师，指导创业者如何活下来。在网上，周楷程给创业者分享的《拿过C轮融资的告诉你 如何一轮轮活下来》一文仍可以搜到，其中提到了星空琴行从天使轮到C轮的种种不为人知的故事以及感悟，如今读来更觉物是人非。 　　1、天使轮：你的项目是刚需吗？ 　　周楷程回忆，“我们从2012年6、7月份拿的天使轮，做到2013年2月份资金链就做光了，我们完全没有走出一个模式”。星空琴行一开始想做中国最大的钢琴渠道商，三个月投了五千万进来，最后发现一点价值都没有。吃了大亏之后，周楷程总结了教训：创业一定要找一个刚需的项目。 　　2、A轮：雷军用三个问题拷问自己的商业模式 　　星空琴行在2013年的8月份拿了雷军的A轮融资，当时雷军问了周楷程三个问题：第一，这个市场能不能开50个到80个站点？第二个问题，团队有没有能力开出50个到80个站点？第三，每个店能不能做到50到80万的营业额？如果能够实现这三个目标，基本上三年可以做到6到8亿规模的公司，可以上市。 　　周楷程和团队后来反思，这三个问题其实跟商业模式是一样的逻辑，“最终商业模式是我赚谁的钱，到底多少钱可以赚，我有什么优势可以赚，这是我们所有人去思考的问题”。 　　3、C轮：想清楚公司价值 　　在C轮融资前一天，周楷程跟美团张伟聊天，他认为星空干了美团干不了的事情，线下还是有机会的，因为线下是不可复制的，而且流量远远低于线上流量成本。 　　结果，教训是惨痛的。“很多时候我们往往以我为主，自己凭空想象，包括我自己做天使投资投的项目，一半成功一半失败，我们看到的很多项目违背了人性，所以你们做任何事情要想，自己会不会买这个服务。”周楷程总结。 　　4、D轮：小心被岔道诱惑 　　“在往前走的过程中，会有无数条岔道，你千万不要被岔道诱惑掉。”周楷程在苦口婆心地提醒别人时，却不知自己早已走上了岔道。完成C轮后，公司快速扩张起来，在做琴行的同时，将业务扩大到所有培训领域。琴棋书画都要有，这是周楷程当时的想法，而且他还通过并购、投资控股了一些教育团队、甚至是物流运输项目。 　　“很多商业模式开始是成立的，结果发现自己散了，不知道自己的主业是什么，这是最要命的。”一语成谶，周楷程说这番话时恐怕不会想到，自己一手打造的星空琴行也会落到如斯下场。 　　在2017年初，周楷程曾反思道：因为阿里人的执行力，会导致一旦方向错了会非常快的向错的方向发展，所以我们现在更加看重的是定方向。 　　然而，这时已经晚了。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170907419655.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】