魏则西悲剧重现？百度因竞价排名再被起诉，27岁鼻炎患者术后坠亡	百度医疗竞价排名受争议已久，但百度公司因此被诉的公开案例极为少见。张瑞家属共索赔67.4万元，今年3月，百度收到了法院寄出的诉状、应诉通知书、举证通知书及传票。张瑞父母的代理律师称，目前，百度已向法院提出管辖权异议。	　　因为一名27岁的鼻炎患者术后坠亡，医院及为该医院提供竞价排名服务的百度公司，被患者家属起诉。 　　患者张瑞的未婚夫杨虎（化名）受访时称，张瑞是通过百度搜索“乌鲁木齐鼻炎医院”等关键词寻找医疗信息的，并在检索结果中选择了排名第一的乌鲁木齐爱德华医院（以下简称“爱德华医院”）治疗。张瑞接受手术后出现情绪异常，心理障碍、伴精神病症状，最终坠亡。家属一方委托的司法鉴定意见显示，医疗行为过错与患方死亡后果存在间接因果关系。 　　百度医疗竞价排名受争议已久，但百度公司因此被诉的公开案例极为少见。中国青年报·中青在线记者获悉，张瑞家属共索赔67.4万元，今年3月，百度收到了法院寄出的诉状、应诉通知书、举证通知书及传票。张瑞父母的代理律师称，目前，百度已向法院提出管辖权异议。 　　记者3月31日上午联系百度公关工作人员了解相关信息，截至发稿未获答复。 　　就诊当天被实施手术 　　2016年8月27日，张瑞第一次走进了爱德华医院。门诊病历显示，张瑞主诉“鼻塞，流涕数年”，医生的诊断是，张瑞患有过敏性鼻炎、鼻中隔偏曲、鼻窦炎、肥厚性鼻炎。 　　医生当天对张瑞实施了手术。手术记录单记载，中午1点30分至2点50分，医生为张瑞进行了双侧筛前神经阻断术、鼻中隔矫正术、中下鼻甲消融术。当天，张瑞共向医院缴费4000多元。 　　杨虎告诉中国青年报·中青在线记者，张瑞以往一感冒就鼻塞、流涕不止，之前没怎么治疗，但婚期将近，她希望能在婚前治好，便上百度找到了爱德华医院。杨虎后来申请公证的结果显示，当在百度输入“乌鲁木齐鼻炎医院”之后，“乌鲁木齐爱德华医院”名列检索结果的第一条，该条右下角标有“广告”字样。 　　“普通人总会觉得排名靠前的一定是很好的医院。”杨虎回忆，在该院手术后，张瑞鼻腔很疼，连续3天几乎无眠，后来睡眠有时没超两小时。杨虎称，9月3日，张瑞鼻腔流血不止，急忙送到医院，此后，她还出现恐惧、胡言乱语等症状，常梦见鼻子流血不止，“梦醒后浑身发抖，精神极差”。 　　他们开始与医院交涉，一份其与医院工作人员对话的录音显示，张瑞多次称自己精神状态不好，无法正常工作，要求医院给自己买车买房，返还误打进医院账户的200万元，还称“我真的会自杀的”。 　　工作人员则建议她放松心情、转移注意力，如果感觉收费不合理，可以与医院协商退回手术费。 　　“她当时的精神状态已经有点不正常了。”杨虎告诉记者，张瑞并没给医院账户打过200万元，在开始与医院交涉之后，她始终觉得有人在“监视”她，还担心在医院工作的朋友因此受到牵连。 　　手术后半个月，9月13日，杨虎带张瑞来到乌鲁木齐第四人民医院检查精神状况。结果显示，张瑞情绪控制能力弱，脑皮层呈抑制、疲劳状态，心理障碍、伴精神病症状。 　　家属认为医院、百度共同造成患者死亡 　　到乌鲁木齐第四人民医院的当天，张瑞给身在外地的父亲张阔（化名）打了个电话。张阔回忆，女儿在电话里称“中蛊了”，他劝女儿不要多想，让杨虎带她出去散心。 　　第二天，杨虎带张瑞外出游玩，杨虎说，张瑞那天还对他说，“不要出去了，感觉有人在跟着”。 　　意外在游玩归来的次日发生。2016年9月15日，杨虎到朋友家取病历，张瑞独自在家。待杨虎取完病历回家，发现“楼下围了一圈人”。警方现场勘验及法医检验结果显示，张瑞系高坠死亡。 　　随后，张瑞父母向乌鲁木齐市水磨沟区人民法院起诉了爱德华医院、北京百度网讯科技有限公司，索赔死亡赔偿金52.5万元、丧葬费3万元、医疗费4691元等，合计67.4万元。医院及百度公司今年3月已收到法院寄发的诉状、应诉通知书、举证通知书及传票。 　　张瑞家属的代理律师、北京华泰（乌鲁木齐）律师事务所律师洪利说，百度目前已提出管辖权异议。 　　张瑞的父母在诉状中认为，在病人就诊过程中，由于爱德华医院诊疗不规范等问题，错误地对张瑞进行手术治疗，造成其疼痛、失眠、抑郁、空鼻综合征等不适症状，并在术后出现不适症状后，未采取善后措施，最终造成张瑞坠楼身亡。 　　他们还认为，女儿到该院治疗，系被该院在百度投放的有偿竞价排名（效果相当于广告）引导，因此，系百度与该院的过错行为共同造成了张瑞的死亡。 　　此前，接受张瑞家属委托的北京华泰（乌鲁木齐）律师事务所，委托新疆祥云司法鉴定所对此次事件中的医疗过错、因果关系进行评定。 　　该所2016年12月作出的法医临床学司法鉴定意见书称，医方诊断依据不足，并且，本例医方应按照鼻炎的分类和程度，采用阶梯式的治疗方式，在阶梯式治疗无效的情况下再采用选择性神经切断术。而爱德华医院未进行阶梯式治疗，即给予患者手术治疗且手术范围扩大，存在违反治疗原则规范的医疗行为过错。此外，医方还存在未尽危险注意义务的医疗行为过错等。 　　洪利律师说，他曾咨询过耳鼻喉科专业人士，“对方认为，正常治疗方法应是先开点药，如果没特别痛苦、严重影响到呼吸，不应该手术切除鼻甲”。公开资料显示，鼻甲过分切除，可能造成部分患者烦躁、焦虑、抑郁等症状。 　　前述意见书还称，虽然医方存在多项医疗行为过错，但不足以引起患方死亡的后果，只是在诊疗过程中、在医疗行为过错的刺激下，诱发其内源性疾病（精神障碍），造成死亡。因此，医疗行为过错与患方死亡后果存在间接因果关系（诱发因素），医方医疗行为过错参与度为25％。 　　意见书尚非最终定案依据。根据司法解释，一方当事人自行委托有关部门作出的鉴定结论，另一方当事人有证据足以反驳并申请重新鉴定的，人民法院应予准许。患者死亡与百度之间的关系也还需进一步证明。 　　截至发稿，百度方面未就此事回应或公开置评。 　　把用户置于刀俎之下？ 　　去年，因为魏则西事件，百度付出了惨痛的代价。此次被张瑞家属起诉百度同样是因为竞价排名。 　　去年9月，百度CEO李彦宏在接受媒体采访时曾表示，对于百度的监管，除了法律，还有道德和舆论等因素，并透露百度公司前一季度因魏则西事件，砍掉了20个亿的收入。 　　但是如果真相真如杨虎所说的那样，看来百度还是没有记住教训。 　　据了解，影响竞价排名的，不只是百度和莆田系，还要数量庞大的搜索广告代理公司，给广告主提供合适的竞价方案，其中不少甚至因此成功挂牌新三板。 　　并且，从法律层面来说，目前为止没有明确的法律规定，流量主和广告主之间的责任关系。对于广告主出现的问题，流量主是否要承担连带甚至同等责任。甚至，就连百度推广算不算广告，也没有明确的界定。 　　但一个不可否认的事实是，百度目前是最大的互联网信息入口，客观上成为了着网民对很多行业的认知的通道。 　　作为用户获取信息的渠道，最终却把用户厌恶的广告放在了显眼位置。靠用户的支撑盈利，有时却会出现这样把用户带向死路的案例。消费着用户的信任，却总有把用户置于刀俎之下的场景。 　　甚至，不只百度有这样的问题。客观的说，在莆田系的势头之下，国内几乎所有搜索引擎都有不靠谱的医疗广告。之所以没有别的引擎中枪，最大的原因只能是市场份额还不够大，不足以碰上这样的概率。 　　当商业和生死摆在同一个天平上，百度和这些搜索引擎没有丝毫赢的可能。 　　不过，值得注意的是，因魏则西事件百度成为众矢之的，魏则西就诊的武警总队二院却一声不吭，既没有任何回应，也没有作出解释。如果说“竞价排名”是帮凶，那些忽悠人、谋财害命的不良医院才是真正的刽子手。 　　对于“魏则西”此类的事件，有人提出，病人和家属也有辨别信息的责任，生病求医这种大事，为什么要靠百度？ 　　在面临疾病和死亡的关头，人性都会变的无比脆弱，眼前出现的每一根稻草，都有可能抓在手里。平时自诩聪明的我们，在那些无良医院的眼里也不过是一只只待宰羔羊。 　　（本文整合自： 中国青年报、搜狐科技等）