人力资源SaaS软件“乐才Joy HR”获数百万元战略融资	服务业从业人员多而杂，并且带有很强的流动性和不确定性，在劳动力红利逐渐消失的当下，寻求劳动力管理上的突破变得尤为重要。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，近日，专注服务连锁业人力资源服务品牌“乐才Joy HR（以下简称乐才）”宣布获得数百万元战略融资，投资机构为某知名人力资源集团。 　　乐才成立于2015年5月，是一个款专注于服务业的人力资源软件。乐才以服务业排班为切入点，以智能化的排班和精细化考勤为核心，打造了一体化的劳动力及人力资源SaaS软件，主要是以餐饮、酒店、零售连锁为主，解决劳动力成本居高不下、用工效率低下、劳资风险高的核心痛点。 　　乐才的功能以智能化+自动化为特点，直接通过总部定义各类业务和管理规则，让系统能自动化的解决门店80%以上的管理工作，同时输出准确的劳动力数据，尤其是可以与门店各类经营系统打通，真正实现与业务管理的对接，比如能自动监测到门店经营的人效、时效和工效。 　　据了解，乐才在北京、上海设立了分支机构，现在已经实现盈利，营收主要来自于软件服务，今年将在全国各大城市全面拓展业务。乐才现已服务近100家连锁型企业客户，如比格比萨、嘉和一品、很久以前、绿茶餐厅、海底捞、西部马华、麻辣诱惑、局气、鲜芋仙、中青旅、首旅等等。 　　服务于餐饮、酒店、零售连锁等行业的SaaS软件有很多，有的是以收银切入，如快收银、旺铺帮、爱客仕、三千客、来客、掌贝POS等企业；有的以点餐、商铺管理切入，比如商云汇、好哇智慧餐饮、客如云等，而从内部员工管理切入的平台并不十分常见。 　　服务业从业人员多而杂，并且带有很强的流动性和不确定性，在劳动力红利逐渐消失的当下，寻求劳动力管理上的突破变得尤为重要。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415131.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】