雷拉加入“旅行者镜头”任CCO，当旅行遇上影像，他们要做一件很酷的事	“短视频+”可以有很多种内容传递，但短视频+旅游，却极有可能是垂直细分领域巨大市场中的下一个红海。近几年，中国开始有大量旅行者走出国门，对于越来越多的新奇事物，他们更愿意用视频记录、分享自己的足迹。	　　过去的两年，移动端的发展终于惠及到了短视频行业。尽管2016年，短视频行业的风光被喧嚣一时的直播所掩盖，但到2017年，短视频行业逐渐呈现风口趋势。 　　“短视频+”可以有很多种内容传递，但短视频+旅游，却极有可能是垂直细分领域巨大市场中的下一个红海。近几年，中国开始有大量旅行者走出国门，对于越来越多的新奇事物，他们更愿意用视频记录、分享自己的足迹。 　　微博红人“蕾拉小姐”曾因一颗崇尚自由的心和说走就走的勇气感动一批人，在三年时间里，她行走超过45万公里，足迹遍布全球超过50个国家和地区。凭借着对于旅行和生活的独特见解，雷拉在新浪微博的粉丝数也超过了400万，是目前旅行界的第一KOL。 　　当然，相似的人总是相互吸引。5月18日，在旅行者镜头Wesafari上线一周年特别发布会上，旅行者镜头创始人、CEO陈超宣布，雷拉正式出任旅行者镜头首席创意官（CCO），并公布了公司下一阶段的内容战略，发布会于北京罗红摄影艺术馆举行。 　　旅行者镜头CEO陈超与旅行达人雷拉 　　用短视频发现美 　　“旅行者镜头Wesafari”（IOS/Android）是全球首款专注于旅行短视频方面的垂直社交媒体，在《互联网周刊》和eNet研究院刚刚评选的2017年中国短视频企业排行榜TOP100中，其中旅行者镜头在旅游类短视频中位居第一。 　　旅行者镜头的slogan是“旅行发现未知，镜头标记世界”，陈超希望能够把这种旅行视频的审美理念传递给大众，通过旅行者镜头记录下他们的回忆。15秒的设定也是为了更好地提高视频的品质。对于旅游达人来说，他们的作品将变得鲜活。 　　平台支持短视频拍摄，让用户在平台上生成优质UGC，并通过高质量PGC+原创的方式构建世界旅行视频库，收集不同国家、城市、热门景点相关短视频，涵盖当地衣食住行、人文风貌、特色专题等。 　　从去年5月上线以来，共有近50万条来自全球各地用户拍摄的UGC内容以及超千条旅行达人制作的PGC内容。同时坚持原创，依靠自己的摄制团队，精心打造“TOP旅行者”系列访谈，搜罗了包括罗红在内的50多位顶级旅行达人独家资源。 　　同时，旅行者镜头平台通过用户体验反馈、移动大数据分析还有机器学习的运用来实现差异竞争。15 款通过旅行目的地命名的专属滤镜，40段代表不同韵律与情感的独家音乐，为用户的镜头贴上特异化的视听标签；「无网暂存」功能打破了原有网络与时空因素对于视频记录的客观限制。无论身处大漠戈壁，抑或是冰封雪域，旅拍达人们都可以通过旅行者镜头完整记录自己的所见所闻，将旅行途中喜怒哀乐的情感体验显现于镜头影像之中。 　　采访中，陈超透露，旅行者镜头上线一年时间，已有超200万用户，日活跃用户数量10万左右，但目前仍处在用户积累和产品开发阶段，未来主要盈利方式是广告与付费内容。融资方面，2016年4月27日，旅行者镜头App宣布获得由正坤集团领投的千万元天使轮融资。近期也在洽谈新一轮融资，意向投资方包括一些跨国资本集团和上市外资企业。 　　雷拉出任CCO 　　“旅行可以拓宽自己的世界，让生活中充满更多美好。一颗热爱生活崇尚自由的心随时都可以出发，不为别的，只是喜欢。”旅行者镜头创立的初衷，与旅行达人雷拉不谋而合。 　　雷拉透露，之所以会选择加入旅行者镜头的团队，是因为对于产品以及团队的认可。她认为，短视频是旅行很好的一种呈现方式，不仅要求用二维的眼光去观察身边的细节，它还引导你去做更深度、更有温度的交流。 　　当人们走出去的次数越来越多，单纯的视觉享受就不再是第一位的了，人们要的是体验，是一个陌生环境能带给他们的最大程度的新鲜感。和所在地文化的融合，通过当地人的眼光来看待世界，这都是旅行在多维度上的体现，也是视频相对于平面作品的优势。 　　据了解，雷拉此次并不只是以单纯代言的商业合作方式加入，而是将和团队深度参与产品设计、功能开发等方面的工作。 　　旅行者镜头创始人、CEO陈超同时宣布，在原创内容方面，旅行者镜头也将围绕雷拉，策划制作两档环球深度旅行栏目，包含文化解读节目和体验、猎奇的短视频专题《雷拉的旅行》，并正式打开商业合作的渠道。 　　其中文化解读节目，将融入包括三毛的足迹在内的诸多主线，雷拉将作为旅行观察者，行走包括非洲、南美洲在内的几大目的地。《雷拉的旅行》将搜寻全球鲜为人知的景点、生活方式，以体验者的身份感受未知。这两档栏目也会成为旅行者镜头未来的头部内容。同时，旅行者镜头创始人陈超告诉《投资界》记者，团队的高级顾问、Discovery亚洲副总裁Vikram，将携曾捧红贝爷的全球顶级制作团队参与这两档内容的策划制作。 　　旅行者镜头希望通过短视频的方式呈现环球深度文化旅行的灵感之旅，也将构建全球旅行KOL体系，围绕目前已经签约的旅行达人，打造精良的旅行短视频原创节目，探索旅行短视频的IP矩阵模式。陈超表示，旅行者镜头也将陆续与达人签订独家协议，并且与新浪微博达成深度战略合作，全面开启旅行视频商业化变现的模式。 本文为投资界原创，作者：任倩，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170518413711.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】