首发|靠着一支口红打动投资方 走“轻奢”style的尖叫吧获红秀资本数百万天使轮融资	近年来，消费升级已成趋势，美妆市场逐渐壮大。其中，口红增长尤为明显。数据显示，在2016年，口红的全年销量增速达到美妆整体增速的5倍。其中Chanel丝绒系列、Dior烈焰蓝金系列、YSL星辰迷惑系列、纪梵希小羊皮细管成为“四大网红”。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月14日独家获悉，潮牌化妆品品牌尖叫吧于2017年6月获得专注女性经济投资机构红秀资本数百万元天使轮融资。据了解，这是红秀资本今年投资消费升级领域的第一个项目。 　　资料显示，尖叫吧成立于2014年7月，是一家结合全球著名设计师资源专注打造化妆品潮牌+轻奢品牌单品类口红的企业。尖叫吧CEO李曾昂纳透露，初期尖叫吧将聚焦做好口红品类，通过与明星、名人联名，国际顶级设计师陈幼坚、Park Jin Soo设计出品的模式，将原创、独立、性感等概念传递给消费者，用个性有品位的品牌精神，引领中产阶级的消费升级。 　　近年来，消费升级已成趋势，美妆市场逐渐壮大。其中，口红增长尤为明显。数据显示，在2016年，口红的全年销量增速达到美妆整体增速的5倍。其中Chanel丝绒系列、Dior烈焰蓝金系列、YSL星辰迷惑系列、纪梵希小羊皮细管成为“四大网红”。 　　同时，在18-22岁男性爱买美妆品类前三名中，口红也占有一席之地。相比女性，花美男购买的唇膏更加高端、更加大牌，消费偏好正在不断升级。 　　今年尖叫吧的首款产品，是一支叫“killer”的口红。据李曾昂介绍，口红的外盒是一把“手枪”，因为对女人而言，口红就如手枪，是最有杀伤力的武器。这款产品的意义是，希望“killer”能激发女性对美好的渴望，变得更加相信自己，不再惧怕生活中的困难和挑战，独立而充满魅力。 　　值得一提的是，“killer”口红，是尖叫吧公司与知名设计师陈幼坚先生联名打造的首款产品。据了解，陈幼坚先生为香港最著名的设计师之一，专注了47年的设计教父，曾被美国GRAPHIS杂志评为全球十大设计师之一，也是唯一一位获得过此国际最高荣誉的华人。 　　李曾昂纳表示在未来，公司将发展为与设计师等名人联名开发的多品类单品牌的化妆品品牌与互联网营销公司，公司的远期愿景是成为一个只卖让消费者尖叫产品的互联网潮流品牌运营公司。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170801417967.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】