创业板指数创新低，中国最大泡沫已在崩溃前夜？	而创业板、中小板，由于大量是中小企业、私人控股企业，以及前景变幻莫测的科创类企业，再加上泡沫太大，所以国家队很难接盘托市，也就无法走出鸟笼行情。	　　今天（5月9日）上午9点58分，创业板指数创出了1770.59点的近期新低。 　　这个新低点，打破了2015年9月2日股灾之后创下的1779.18点的前期低位，把创业板“一夜之间”带回到了2015年2月12日之前，也就是上一轮A股牛市“最疯狂阶段”启动之前。 　　换句话说，创业板指数创下了27个月的新低！ 　　上图：创业板指数日K线。 　　创业板的历史大底，是2012年12月4日出现的，最低位585.44点。 　　那么问题来了：在创出27个月的低点之后，创业板指数未来将如何演变？ 　　我的看法是，如果管理层不改变指数计算方式，则创业板将向1000点进发。至于什么时候跌破1000点，要看政策的演变。除非注册制再次被无限期搁置。 　　持续阅读“天天说钱团队”原创文章的读者都知道，最近几年来，我们一直把创业板股票看做是中国乃至全球“泡沫最大的资产”，并预言随着注册制的推进，这个超级泡沫早晚会破裂。 　　直到今天早上我写这篇文章时，创业板股票市盈率的中位数仍然在100倍以上。虽然官方常常使用平均市盈率的概念，但我们认为市盈率中位数才具有真正的意义。 　　这好比一个小区有10户居民，一户资产10亿元，另外9户都是穷光蛋，但使用平均法可以计算出他们每户资产为1亿元。然后推演出10户居民家家都有1亿元的消费能力，这是非常可笑的。 　　上图：创业板指数周K线。 　　我们都知道，近期股市下跌有两大内因和一大外因不可忽视： 　　第一，央行货币政策出现转向，出现了阶段性保汇率态势，流动性被收紧，市场利率在提升；第二，为了防范金融风险、抑制资产泡沫，金融监管空前严厉，在“一行三会”职能大变动前夜，进入了“比狠模式”；第三，最新的美国经济数据支持美联储6月加息，在年底或者明年初缩表。 　　跟主板市场相比，创业板又面临着两大独特的利空： 　　第一，太贵。刚刚说了，市盈率中位数100倍。在新股发行门槛越来越低的情况下，高市盈率必然带来创业板股票的僵尸化。因为上市公司核心控制人、核心团队有理由千方百计减持股票，然后带着资金、技术、经验和客户逃离，重新组建新公司，再次上市赚钱。 　　第二，大扩容已经开始。A股自身的扩容加速，已经不用多说。更厉害的是，新三板即将在今年实施大宗交易和集合竞价交易。也许有人会说，由于新三板散户开户的门槛高、未必实施“连续集合竞价交易”，所以距离实质性威胁创业板仍然比较远。但你别忘了，市场开放是逐步进行的，而且新三板有迁往雄安新区的可能，到那时，要风得风要雨得雨。新三板有11000多家挂牌企业，根据2016年业绩调整之后的创新层公司可能达到1200家，将来对创业板会造成很大的威胁（创业板目前只有600多家公司）。 　　更大的变局是：19大之后中国的政经逻辑会发生新的变化，在人的问题解决之后（换届），中央将更有定力推进各种改革。2015年的A股牛市，2016年的房地产牛市，都留下了深刻的教训，让高层明白不转型是不行的。 　　从市场角度看，几乎所有的人都低估了高层“防范金融风险”、“抑制金融泡沫”、“金融去杠杆”和“金融治乱、反腐败”的决心。随着政策演进到了今天，大家才明白：冬天真的要来了！ 　　所以，创业板、中小板真正残酷的时候还没有到来。至于主板市场，也尚未真正见底。主板市场在探明底部之后，会调整姿态，重新演绎鸟笼行情，只不过这个鸟笼的区间比之前低一些。 　　而创业板、中小板，由于大量是中小企业、私人控股企业，以及前景变幻莫测的科创类企业，再加上泡沫太大，所以国家队很难接盘托市，也就无法走出鸟笼行情。 　　最后再多说两句：常常有读者拿着个股来咨询，到底应该是抄底、持仓还是斩仓。其实很早的时候，我们就提醒大家，由于注册制改革已经不宣而战，中国股市整体估值未来几年将是不断下跌的。在这样的下跌市里赚钱，是非常困难的。中国股市的散户时代已经终结，留下坚守的散户，大部分会成为烈士。 　　但我们无法直接建议一个具体的读者在某只具体的股票上斩仓，因为个股充满偶然性、内幕性，而斩仓的确太残酷。