在行&分答获腾讯A+轮投资 累计融资超2亿人民币	在行&分答公司正式对外公布完成A+轮融资。本轮投资来自腾讯投资，由穆棉资本作为独家财务顾问。早前曾获周亚辉和阿尔法公社的Pre-A轮投资；今年6月，获得元璟资本、红杉资本中国基金的A轮投资；目前累计融资额超过2亿人民币。	　　11月24日消息，在行&分答公司正式对外公布完成A+轮融资。本轮投资来自腾讯投资，由穆棉资本作为独家财务顾问。早前曾获周亚辉和阿尔法公社的Pre-A轮投资；今年6月，获得元璟资本、红杉资本中国基金的A轮投资；目前累计融资额超过2亿人民币。 　　果壳网创始人姬十三创办的分答，从上线到现在，发展轨迹和过山车颇为相似。此前上线仅42天，估值过亿元。而从估值过亿毫无征兆的消失，不到两个月。停摆47天后，又恢复运营，有消息称可能是监管原因。 　　在行&分答致力于打造一个按需知识服务平台，通过分享经济让千万人的智慧得以有价值地分享。其最早版本起源于微信端，经过几个月时间快速迭代，“付费语音问答”模式被几十家创业公司、巨头，甚至硅谷知名创业者直接采用，在不同方向上演化出新的功能。有问必答的“快速问医生”、当事人亲口说的“分答头条”等功能已于近日上线。 　　腾讯近年来一直着力于分享经济领域的布局，腾讯投资部执行董事夏尧表示：“腾讯非常看好知识分享领域的广阔前景，该领域与腾讯生态能够形成良好的互补和协同。团队对于知识分享有非常深刻的理解，拥有优秀的产品创新能力和平台运营能力。知识分享是一个长跑赛道，未来存在很多演变和扩展的空间，相信在行&分答会成为中国知识分享领域最重要的平台之一。” 　　知识分享经济一把火，将免费烧成了付费。从整个内容产业的大环境来看，内容付费市场也逐步成熟。知识网红自带流量和话题，相对持续的专业内容产出，帮助平台实现各类模式的变现。据在行&分答官方称本轮融资将更多投入到产品及用户体验迭代，知识网红的扶植，品牌推广等方向。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161124405817.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】