《硬科技白皮书》重磅发布：为你介绍世界上最“硬”的科技以及领域内“八路军”	硬科技理论最先是由中科创星的米磊博士于2010年提出。“2008年经济危机之后，我们意识到中国的人口红利不再持续，中国下一步必须要走创新红利的道路。”米博士说。硬科技是比高科技更加核心、更加高精尖的原创性技术。	　　党的十九大报告提出：“加快建设创新型国家，要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破。加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会提供有力支撑“，并且强调“必须把发展经济的着力点放在实体经济上”。 　　11月7日、8日，中共西安市委、西安市人民政府主办的“2017年全球硬科技创新大会”在西安隆重召开。会上首次发布了《中国硬科技领域白皮书》，该白皮书从“硬科技”是什么、到底“硬”在哪里、现有发展状况和发展趋势等方面对硬科技进行了全面解析。 　　硬科技理论最先是由中科创星的米磊博士于2010年提出。“2008年经济危机之后，我们意识到中国的人口红利不再持续，中国下一步必须要走创新红利的道路。”米博士说。硬科技是比高科技更加核心、更加高精尖的原创性技术。未来30年，硬科技将成为全球领跑和并跑的核心技术。从近年全国各大城市、中科院、国家级以及地方级科技基金的设立情况看，全部是围绕着硬科技的八大主要领域（人工智能、航空航天、光电芯片、生物技术、信息技术、新材料、新能源、智能制造），表明整个国家的关注点也全部聚焦在硬科技领域。 　　硬科技白皮书的八大核心领域： 　　 人工智能 　　2016年全球人工智能市场规模达到1971亿元，预计2020年全球人工智能市场规模将达到6800亿元，复合增长率达到17%。 　　2016年中国人工智能市场规模达到239亿元，预计2020年国内人工智能市场规模将达到700亿元，复合增长率达26.3％。 　　目前，人工智能在深度学习的基础上，已经逐步开始向增强学习发展，今后将向脑神经网络进一步发展。在技术提升的同时，人工智能领域投资热情也异常火爆，仅2017年就完成了多笔大金额投资，如2017年7月商汤科技宣布完成4.1亿美元B轮融资，同年10月人工智能公司旷视科技Face++也正式完成C轮4.6亿美金融资。 　　 航空航天 　　航空航天行业一直都被全球投资家所关注。近期投融资方面，卫星行业美国卫星初创企业OneWeb完成了12亿美元的融资，其中孙正义投资10亿美金，计划发射800颗小卫星，布局卫星互联网。航天行业方面，巴菲特以370亿美金收购了飞机零部件以及能源生产设备制造商精密机件公司(Precision Castparts Corp)，这也是巴菲特有史以来的最大收购案。 　　2015年12月，太空探索技术公司（SpaceX）成功回收了发射出去的火箭，成为人类航空航天技术史上划时代的一天。未来，巨型充气式空间站会让人类实现旅居太空的梦想，让太空探索行进更远。这些都将成为未来航空航天的发展大趋势。人类探索天空的脚步不曾停歇，依靠这些新科技，我们将会探索更广阔的宇宙。 　　 光电芯片 　　2016年全球芯片市场规模达到3435亿美元，预计2020年将达到4500亿美元，复合增长率达为7%。 　　2016年中国芯片市场规模达到1763亿美元，预计2020年将达到2580亿美元，复合增长率超过全球达到10%。 　　2017年全球芯片市场规模4000多亿美元。国内方面，芯片市场增长率有望超过全球，预期将达到1.3万亿元；此外，各地政府积极设立集成电路投资基金，我国集成电路产业销售额保持了约20%的高速增长。 　　在这个电子信息化高速发展的年代，传统的电信号传输已经渐渐无法满足我们日常生活的需求，光子集成脱颖而出。光子集成具有运算速度快、信号失真小、消耗能量低等多种优点，今后将很有可能超越集成电路，成为通信技术发展的核心。 　　 生物技术 　　2016年全球生物技术领域市场规模为2935亿美元。预计2020年将达到6000亿美元，复合增长率为19.5%。 　　在全球生物技术市场快速增长的同时，国内生物技术领域投资增长显著。2011-2016年，我国生物技术领域投资年均增长率超过50%，2016年总投资额超过10亿美元。 　　生物技术是21世纪最重要的创新技术集群之一，包括基因测序、PCR、基因芯片、液体活检、细胞免疫治疗、抗体药物以及其他（肿瘤大数据、抗体相关、精准诊断等）多项技术。各项新生物技术的突破都将成为人类不可替代的财富。 　　 信息技术 　　2016年中国物联网领域市场规模为9300亿元，预计2020年将达到18300亿元，复合增长率为18.4%。2016年中国大数据领域市场规模为1802亿元，预计2020年将达到3790亿元，复合增长率为20.5%。 　　第三次信息技术革命——物联网，被认为是同计算机、互联网相提并论的革命性技术；大数据的出现也使得我们进行了由经验驱动到数据驱动的思维模式变革。在BAT引领的科技型创业浪潮下，中国信息技术市场规模也将达万亿元级别。随着量子计算机、物联网、大数据、区块链技术快速兴起，使得信息技术行业总体保持高速发展。 　　 新材料 　　全球新材料产业规模在2010年时达8000亿美元，2016年已超万亿美元。我国新材料产业发展迅速，2016年市场规模已达4120亿元，2020年将有望达到8716亿元。 　　新材料是指新出现的具有优异性能或特殊功能的材料，或是传统材料改进后性能明显提高或产生新功能的材料。新型材料关系到各大产业的发展基础，比如备受瞩目的纳米材料，未来随着科技提升，新型材料的市场前景将会非常可观。 　　 新能源 　　太阳能、风能等新能源技术一直以来就是大家所关注的新兴领域，仅今年国家就颁布了《中国可再生能源展望2017》、《关于试行可再生能源绿色电力证书核发及自愿认购交易制度的通知》、《2017年能源工作指导意见》等系列相关政策，大力扶植新能源产业发展。 　　伴随着大数据、人工智能技术的不断发展，人类将可以获得对风力和光照条件极为精确的预报，使得风力发电和太阳能发电产出的电压、电流以及功率变得更为稳定，供人们长期使用。 　　通过对新能源更加深入的研究，现在所存在的环境污染、能源枯竭等问题都将会迎刃而解，未来等待我们的将会是一个更加洁净的地球。 　　 智能制造 　　2016年中国智能设备制造领域市场规模为14000亿元。预计2020年将达到30000亿元，复合增长率为21%，保持高速增长。 　　数控机床促进了工业现代化的发展，工业互联网逐渐替代了原有的工业模式。微型3D打印技术有望打印出精密的电子设备和人体器官；增材制造技术能显著降低生产成本、节省生产时间，并且可以打印出前所未有的集合形状。通过智能制造，制造业总体将迎来大幅度的产业提升，将制造工艺推向更加灵活的时代。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】