梅花天使3周年成绩单：5期基金超10亿人民币，180+项目后续融资率70%	目前梅花天使已经完成了5支基金的募集，管理基金规超过10亿元。共投资项目超过180个，后续融资率70%，估值超过1亿美金的项目达17家，年净利润超5000万人民币的有12家。梅花主基金I期三年账面回报近9倍。	　　“无梅花，不天使。”5月20日，2017“新天使、创未来”创投高峰论坛暨梅花天使三周年年会在江西赣州召开。会上，梅花天使创始合伙人吴世春发表了主题演讲，他介绍了梅花天使的核心理念及生存哲学，并回顾了梅花天使成立3年以来的成绩单，他表示，三生万物，梅花的故事才刚刚开始，梅花的使命是做一个百年的基金品牌。 　　梅花的三年是向创业者致敬的三年 　　梅花的故事开始于一次火锅聚会。 　　2014年4月28日，吴世春和美丽说创始人徐易容、基调网络创始人陈麒麟、玩蟹科技创始人叶凯、唱吧创始人陈华等人一起吃了一次火锅，他们鼓励吴世春成立一家早期投资机构去帮助创业者。在此之前，吴世春投资了叶凯创立的大掌门，获得了1500倍的回报。“他们认为我做早期投资这件事情是能行的。”吴世春表示。 　　吴世春此前创业过4次。2006年1月，他和陈华创立了酷讯，最终卖给了全球最大旅游社区Tripadvisor。回顾当年，吴世春表示如果当年他和陈华背后站着一个像梅花这样的超级天使，能从条款等方面给予指导，就可能避免一个十亿美元的遗憾。 　　基于自己4次连续创业，拥有真金白银买来的经验；与人为善的观念，身边包括酷讯帮、百度系、华为系等，有很多值得投资的人；热爱创业者，相信创业能改变千万年轻人的命运；这四点令吴世春最终创立了梅花天使。 　　梅花天使的理念是帮助聪明的年轻人成为伟大的企业家，这基于梅花天使几大核心理念： 　　相信：相信中国的未来会更好；相信商业是最大的公益；相信聪明的年轻人能成功；相信创业是改变人生的机会。 　　帮：首先梅花帮的帮不是帮派的帮，而是帮助的帮；其次梅花帮坚持只帮忙不添乱；梅花帮也愿意帮忙且能帮得上忙；帮内高频合作天天都在发生。吴世春介绍，先进带后进、大师兄带小师弟，梅花帮内有很多这样的案例。 　　认知：梅花天使认为投资是为认知买单，如果不能不断更新自己的认知，投资和创业会走很多弯路。此外，世界充满很大的不确定性，因此要承认无知，在投资中要避免经验主义、避免固化的认知，奉行知行合一。 　　标签：基于这些理念，梅花天使成立3年就已经成为头部天使，形成了投资准、背书强、接地气的品牌标签；懂创业者、决策快、能帮忙的投资标签；分享、共赢、靠谱的合作标签；这些都得到了创业者、投资界和LP的认可。 　　梅花天使也形成了独特的价值观，即在创业投资的各种要素中扮演超级链接；融入BAT、华为等各个创业圈；为投而募、为退而投、为帮而管。 　　在投资中，梅花天使形成了自己的独立判断：只投离钱近的巨大市场；只投有眼界、有格局、有良好心态和内心的靠谱团队；只投可快速复制、有规模效应的高速成长的项目。吴世春表示，有钱的天使千篇一律，独特判断的天使万里挑一。 　　在海量的投资机构中，梅花天使也有自己的生存哲学，即：认清自己不是“造风口”型的投资人；独立思考，保持好奇心，遵循常识；提高认知，保持不断学习的能力；广泛友好，与创投圈所有人保持友好的关系。 　　5期基金共管理10亿人民币 180+项目后续融资率70% 　　回顾起在梅花天使成立之初，吴世春曾去拜访经纬创投创始管理合伙人张颖，当时张颖对吴世春说，市场上80%的基金不能募资到3期以上，因为成绩不好，就不会有LP继续投资了。 　　梅花天使成立于2014年5月创立，至今仅仅整三年。目前已经完成了5支基金的募集，管理基金规超过10亿元。其中梅花第四期基金已经超募完成，共4亿人民币。 　　LP对梅花天使的认可正是源于其优秀的成绩。 　　据吴世春介绍，梅花天使3年共投资项目超过180个，分布在消费升级、互联网金融、智能制造、工业4.0、泛互联网出海、新文娱和新内容、教育等几大主要赛道；梅花几期基金的后续融资率70%，180个项目中估值超过1亿美金的项目达17家，年净利润超5000万人民币的有12家，这些数字还在不断更新。 　　其中，梅花一期基金投资31个项目，拿到下一轮融资23个，项目后续融资成功率75%，二期基金投资52个项目，拿到下一轮融资33个，项目后续融资成功率60%；梅花主基金I期三年账面回报近9倍。 　　投后方面，梅花帮社群的活跃度在各大机构中有目共睹；梅花投后团队举办的梅花大饭堂邀请今日头条张一鸣、迅雷程浩、滴滴程维这种的成功创始人给创业者答疑解惑，获得portfolio的好评；梅花还扮演着老中医的角色，为创业者精准把脉方向；梅花还不留余力的在各种场合推介portfolio。 　　吴世春最后表示，梅花的使命是投到具有社会和商业价值的优秀企业；做创始人相识相伴相帮一路的投资人；做能让LP赚到高回报的GP；做靠谱共赢的合作伙伴。一生二、二生三、三生万物，梅花的故事，才刚刚开始。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170520413779.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】