博鳌论坛干货：2020年房价普遍下跌！人工智能取代人类，绝对不可能！人工智能机器学习正朝着两个方向发展	老百姓是需要被教育的，房价涨的时候，大家都觉得的房价会一直涨下去，只有让它跌几次，腰斩一次，他才知道痛。政府真的没有必要管理房价，要管就多建一些廉租房，让低收入者有房住。	　　3月23日－3月26日，博鳌亚洲论坛在中国海南博鳌如期举行。今年的博鳌亚洲论坛年会以“直面全球化与自由贸易的未来”为主题，与会嘉宾分别就时下社会经济的热点问题展开讨论。投资界（ID：pedaily2012）筛选部分嘉宾的精彩观点，以下是具体详情： 　　民众需要教育，房价要腰斩一次才行！ 　　2017年伊始，房价的波动时刻搅动着中国人的情绪。在博鳌论坛上，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽明确表示，要抑制热点城市房价过快上涨。 　　对于房价的增长，北京大学国家发展研究院院长姚洋表示：“老百姓是需要被教育的，房价涨的时候，大家都觉得的房价会一直涨下去，只有让它跌几次，腰斩一次，他才知道痛。政府真的没有必要管理房价，要管就多建一些廉租房，让低收入者有房住。” 　　李迅雷则预言2020年前后中国房价会出现普跌。李迅雷称，一二三四线城市房价都会下跌。李迅雷认为决定房价的有两个流，一是人口流，一是户籍流。目前流动人口数量已经减少了，外出农民工去年只增加了50万人，这表明经济趋势往下，城市化进程也在放缓。对目前中国来说，人口流动已经不支持房价继续上涨。此外，随着经济增速的下降，货币增速也会随之下降。但他也指出，下跌后该涨的还是会涨回来。 　　资本寒冬来了，苦练内功很重要！ 　　2015 年下半年起，资本驱动、经历数年井喷式发展的“互联网+”遭遇到“资本寒冬”。 　　回家吃饭创始人唐万里表示，对于初始创业者而言，必须要承认创业过程存在春夏秋冬。团队要勇于攀越，要勇于面对困难，要用不一样的方式去实践产品的价值。 　　携程首席营运官孙茂华认为，度过“资本寒冬”有三个关键点：一是运营过程中费用的控制；二是苦练内功；三是有精准预测未来的能力。饿了么创始人张旭豪也认为创业者要把精力灌注在产品研究和服务客户方面，为社会创造价值。 　　MyDala首席执行官Anisha Singh对于印度的创新前进保持乐观。她认为目前，资金流入印度创新领域的速度较为迅速，印度拥有好的创业模式和企业。未来游戏，特别是游戏频道+虚拟现实的模式，将会呈现井喷式增长。 　　金融科技（FinTech）：科技，还是金融？ 　　以 P2P、众筹为代表的互联网金融告别野蛮生长，进入强监管时代。在此背景下， FinTech（金融科技）概念的兴起。 　　中国招商银行前行长马蔚华认为，历史上，金融的发展始终伴随着技术提升。如今，得益于数字计算成本的降低，金融科技发展的背后是深刻的技术变革。 　　金融科技对以普惠金融为代表的实体经济，将产生以下5方面影响：第一，移动支付改变了人们接触金融的方式；第二，大数据可以通过数据分析与概括，总结规律，对中小企业实现更好的风险管理；第三，节省成本；第四，实现跨行业、人群、国界、地区的资源配置；第五，促进资本的流通。 　　中国互联网金融协会会长李东荣进一步表示，如今，金融行业已从金融电子化时代、金融信息化时代进入了金融数字化时代。金融机构若不拥抱新技术，必然被时代所淘汰。 　　但是金融科技行业面临的问题也同样不能忽视，Funding Societies、Modalku联合创始人兼CEO Kelvin Teo，金融科技行业面临个人隐私保护与数据保存的两大问题。因此，金融科技不能急于求发展，应与监管部门保持密切合作。 　　人工智能取代人类，绝对不可能！ 　　2016年，是人工智能喧嚣的一年。2017年，喧嚣依旧。在本次博鳌论坛上，也专设了人工智能的议题。清华大学教授鲁白表示，人工智能得益于脑科学中的一个理论。脑科学里还有更多理论可以运用到人工智能中去。 　　对于“AI人工智能是否有可能代替人类”这一问题，鲁白的答案是“绝对不会”。因为人脑有五个方面的功能，分别是感觉、运动、记忆、情感情绪和认知。其中后两者分别代表了人的社会性、逻辑思维分析能力和高级认知功能，人脑这些方面的功能是机器不具备的，这也是人工智能不能取代人类的关键。 　　搜狗CEO王小川认同这一观点，并表示人很笨，但机器更笨。他对于人工智能在中国的发展充满信心。他认为中国的市场空间非常巨大，由于原有体系的力量较为薄弱，这为新技术的发展提供了更多的机会。另外，虽然盲目跟风会产生泡沫，但可以提升人工智能行业的整体薪资水平，吸引人才进入到人工智能行业，从而帮助中国在人工智能应用上创造更大的价值。 　　对于人工智能的发展方向，百度总裁张亚勤表示，人工智能机器学习正朝着两个方向发展：一是越来越大和越来越深，二是越来越简单，不需要使用繁多的数据来重复学习。 　　第四次工业革命是制造与智慧、智能的融合 　　现阶段正处于第四次工业革命的变革时期。第四次工业革命关系到实体经济、技术和创新,涉及实体经济、虚拟经济、绿色可持续发展和人工智能制造，事关如何运用创新让中国经济和全球经济获得新的发展动力。 　　国科控股董事长吴乐斌表示，第四次工业革命的关键词是绿色革命，它的内涵包括清洁能源、数字经济、物联网、大数据等。绿色革命使得经济活动更有效率、更生态、更经济。 　　Epic Games首席执行官Tim Sweeney认为，虚拟现实技术应用可促使营销和用户体验都发生革命性的变化。它可以把虚拟和现实结合在一起、人和机器相连接, 可以跨越实体和虚拟的边界，形成新的产品。 　　广州汽车集团股份有限公司董事长曾庆洪则表示，第四次工业革命以智能化为核心将各种技术融合在一起。未来10年到15年，实体经济将会发生真正的革命, 即通过智能制造、智能服务为人们提供智能的产品。 本文为投资界原创，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170326410632.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】