纬而视完成千万人民币A轮融资，山东黄金创投领投、华耀资本跟投	激光电视市场正处于爆发增长阶段，大量中下游集成厂商涌入，纬而视作为全球少数掌握上游超短焦微投成像技术的厂商之一，将迎来历史性的市场机遇。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，纬而视近日对外宣布已经完成千万人民币A轮融资，本轮融资由山东黄金创投领投、华耀资本跟投，领建资本担任本次融资的独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将用于投产新产品、持续研发和市场拓展。 　　公开资料显示，纬而视的业务包括：大屏幕显示设备，投影/微投影，音视频设备，多媒体交互系统、虚拟仿真VR/AR系统、大数据可视化软件及计算机相关系统的研发、市场营销和生产；图像处理产品、显示单元多媒体触控产品的生产及租赁服务；从事货物及技术的进出口业务。 　　作为本轮融资的领投方，山东黄金创投项目负责人李洋表示：“有别于业内大量的集成厂商，纬而视研发实力突出，具有从上游光学模块到整机的研发、设计和生产能力，纵向一体化带来的竞争优势明显； 成功找到了工业级 DLP和民用级激光电视的技术结合点，并线生产带来更大的规模效应；激光电视市场正处于爆发增长阶段，大量中下游集成厂商涌入，纬而视作为全球少数掌握上游超短焦微投成像技术的厂商之一，将迎来历史性的市场机遇。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425132.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】