狼人杀获数百万人民币A轮投资，青松基金和天鸽互动共同投资	公开资料显示，狼人杀目前日新增用户数十万，DAU超百万，付费用户近百万，而且这些下载量和日活不断增长均来自于APP自然增长，没有进行市场推广和广告投放。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月7日消息，近日娱乐型语音社交产品“狼人杀”获得数百万人民币A轮融资，投资方为青松基金和天鸽互动，投后估值过亿。据了解，本轮融资将用于把产品打造得更加完善，同时市场推广手段也会更新。 　　狼人杀团队创立于2014年8月，主要产品是一款娱乐型语音社交APP——“狼人杀”。公司两位创始人为大学校友，一人担任CEO，主要负责产品设计和市场，一人担任CTO，主要负责技术。据悉，该团队已经在语音社交领域摸索多年，从而突破了狼人杀游戏对于语音技术要求较高的技术壁垒。 　　公开资料显示，狼人杀目前日新增用户数十万，DAU超百万，付费用户近百万，而且这些下载量和日活不断增长均来自于APP自然增长，没有进行市场推广和广告投放。 　　根据蝉大师数据，狼人杀在社交（免费）榜单一直稳居前三，截至2月28日，占据免费总榜第26名，免费社交榜第3名。 　　作为投资方，青松基金创始合伙人董占斌说：“未来狼人杀的DAU有可能达到千万量级，有希望发展为一个现象级的社交产品。” 　　另外，有消息称狼人杀的下一轮融资也已经敲定，即将进行。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170307409726.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】