爱婴斯坦获500万元天使轮融资	公开资料显示，爱婴斯坦主要为0-3岁的宝宝提供互动早教视频课程。根据宝宝的月龄，爱婴斯坦为其提供不同训练课程，包括新生儿、精细动作、大动作、感统、认知、音乐、语言和艺术等9个大类，共2000多个课程，每节课2-3分钟。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，爱婴斯坦近日对外宣布已经获得500万人民币天使轮融资，据悉，本轮融资的资金将主要用于团队与市场推广。 　　爱婴斯坦成立于2017年，总部位于上海，是一家线上亲子视频课程及社区。其业务范围包含母婴领域的线上亲子课程、亲子视频、亲子社区等，致力于打造母婴领域的创新模式。 　　公开资料显示，爱婴斯坦主要为0-3岁的宝宝提供互动早教视频课程。根据宝宝的月龄，爱婴斯坦为其提供不同训练课程，包括新生儿、精细动作、大动作、感统、认知、音乐、语言和艺术等9个大类，共2000多个课程，每节课2-3分钟。 　　爱婴斯坦创始人西瓜认为：“从早教这个细分领域来讲，越来越多的人其实已经接受了早教的概念，所以时机逐渐在成熟，但目前这个行业又十分的集中，大都集中在线下或者是一二线城市的资源非常集中，对于一些三线城市，基本上就没有资源了，用户也是有惯性地选择线下的一些教育机构，基于此种用户习惯，爱婴斯坦也在产品中加入了教室这一功能，能够让老师和家长面对面的沟通，增加信任感。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424171.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】