从1980年雀巢咖啡进入中国，到铺天盖地的“新零售”搞事情，他们说未来消费领域依旧是投资热点！	零售业态的迭代有几个典型特点：第一，价值链条在缩短，整个效率在提升；第二，业态变得越来越小，不管中国、日本，整个零售业态在变小，物理空间在变小；第三，高性价比的零售崛起。。	　　连锁和零售业态的新变化，在这一年变得尤为显著，无论是马云所提的“新零售”，还是腾讯所说的“智慧零售”，亦或是京东倡导的“无界零售”，背后都是对中国零售行业的新探索和对零售市场的新挖掘。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月23日消息，由开店邦举办的“第十届中国高成长连锁行业峰会暨2017年度中国高成长连锁品牌颁奖典礼”召开，来自餐饮、零售、休闲娱乐、教育培训、生活服务等各连锁行业的优秀企业家、行业观察者、投资人及媒体记者近千人共聚一堂，见证高成长连锁盛会，交流探讨连锁发展趋势。 　　从80年代到今天，零售新业态层出不穷，迎来两极分化 　　创业邦CEO南立新女士介绍，2017年，线下实体零售遭遇的困境是空前的，不仅受到电商的打击，还有原材料、房租、人工成本上升的压力，更为紧迫的是中国消费群体也还不断发生着变化，原来的经营手段和营销策略已经不再有效了。但是，依旧有很多高成长的连锁企业，借助互联网和技术优势不断实现新的突破。 　　回看整个连锁业态的发展，有三个关键期：第一，1980年雀巢咖啡进入中国，预示着整个快消品行业在国内的兴起，从咖啡馆文化到咖啡机再到咖啡产品本身，这个细分行业也已经呈现出丰富的多元态。 　　第二，1984年皮尔卡丹在中国开专柜，预示着中国连锁服饰行业的起步，上世纪八十年代的末的正装到运动装再到95年之后的休闲服装，2005年之后的快时尚，再到今天服装行业越来越分化，对设计师品牌，对高性价比的快时尚品牌的追捧愈发多了起来。 　　第三，1987年肯德基在中国第一家门店，在北京的前门大街开业，走到现在餐饮连锁行业走了三十年。三十年后餐饮业呈现一个多业态，竞争非常激烈，人们也开始关注内部。 　　2017年，中国连锁行业及零售业态在互联网新技术的助推下出现了一些新的变化： 　　1、移动支付+互联网场景交互产生的数据商业新零售业态； 　　2、垂直细分品类不断涌现强势品牌； 　　3、小而美的便利店、无人店、无人货架遍地开花； 　　4、共享经济正在改变零售的商业模式。 　　在新的变化形势下，连锁行业及大零售领域更需要坚持产品本身，以匠人精神助力创新。 　　开店邦CEO郭景介绍，车轮理论是非常典型的新零售的诠释——新的零售在替代老的零售的过程中，通过三低快速切入市场，再通过改善环境，优化品类，完善服务，慢慢它的整个成本是在往上增长的。 　　零售业态的迭代有几个典型特点：第一，价值链条在缩短，整个效率在提升；第二，业态变得越来越小，不管中国、日本，整个零售业态在变小，物理空间在变小；第三，高性价比的零售崛起。 　　“精选零售这两年在国内表现很好，在线上有大家比较熟悉的网易严选、有品、必要、一条等，线下则是ALDI、名创优品、小米之家等业态。不管小型化也好，精选零售也好，都在做有价值的改造。” 　　在这样的情况下，连锁品牌正迎来两极分化，一边是大家耳熟能详的老牌连锁企业显颓势，另一边是新生代连锁品牌的高歌猛进。 　　玩转连锁零售新业态，资本怎么看？ 　　会上，绝味网聚资本、京东投资、中金、海底捞、加华伟业、远镜创投的投资人则从投资角度回顾了2017年的连锁变化及对未来的展望。 　　绝味网聚资本副总裁李乔介绍，餐饮行业进入了餐饮大竞争时代，利润越来越薄，操作难度升级。绝味网聚资本主要投三个方向：一个是小微连锁型餐饮，第二个是食品加工，第三关于食品产业提供一些服务价值相关的平台。 　　同样在餐饮领域，海底捞也开始在餐饮产业上下游进行投资。海底捞投资负责人邓恒介绍，餐饮的趋势映射着零售的趋势，今年的投资重点变成重视线下体验的商业业态，不管在商场还是街边。此外，前端的零售潮流不断在变化，热点太多，这两年有大量资金投向了餐饮或者零售基础设施的建设，海底捞也在做这个事情，要关注真正为这些前端的零售持续服务的B2B的企业。 　　京东投资与战略事业部总监杨世毅回顾了零售行业在过去一百多年里面走过的发展历程。经过4次零售革命后，电商这个新物种诞生，第一次对零售的一个临界时空做了大的突破。2016年开始，大家不断讨论新零售带来各种变化，在拥抱和期待线下融合，消费者也在不断变化。京东提出，无界零售的概念，希望随着整个互联网的渗透率的持续提升，在未来有足够的技术能力去实现让每个消费者在任何时间、任何地点，任何场景实现任何购物。 　　过去整个零售产业最重要的资产就是门店，另外一个命脉就是供应链能力，人工成本一直在上涨，机器和设备的成本却是飞快下降的，所以无人机、无人仓储的尝试越来越多。 　　远镜创投合伙人杜宇村介绍，无人便利店成为早期投资行业特别火热的一个投资领域，本质上就是线上流量成本已经超出电商企业承受范围，线上很多企业没有办法形成一个稳定的聚集用户的流量入口，很多人想到一些创新手段，开到办公室里边去，无人货架成本低，所以导致投资热潮。这种力量驱动下，最重要的投资和转变，一个是线下转移，一个是创业者往线下转移，一个资本往线下转移。 　　杜宇村认为，2018年零售的趋势有两点：1、不应该纯粹线上，不应该纯粹线下，阿里的模式已经很明显看出来了是融合的；2、无人便利店企业会突破原来行业的边界、属性，而创造出来新的更加符合线上线下结合新的商业模式。 　　加华伟业资本创始人宋向前说：近来资本突然发现消费很靠谱，现金流很丰富，尤其到当今这个社会环境。他们投资了功能饮料东鹏特饮，因为年轻人越来越强调健康，今年还投资了居然之家，它变得有电影院，有健身房，有美容院，是一个城市的名片，会强烈进入人们的生活。 　　中国未来肯定是消费驱动的经济，所以消费领域有很大可能性和前景。 　　结语 　　从投资人的角度看，未来消费领域依旧是投资热点，消费领域当中投资主要的方向是什么？第一是刚需，特别是与老百姓生活相关的衣食住行；第二个是投资实体店于技术的结合，无人便利店、无人结银等等；第三个是以90后小家庭化为主的投资等等。 　　几年前，电商风起云涌，实体店逐步走入末路，现在风头忽转，实体店人们开始强调它的场景化，实体店迎来了发展的一个很好的时期，资本也在推动它的发展。最后，本次大会还选出了“2017年度最具潜力连锁之星”、“2017年度最佳连锁服务商”、“2017年度最值得加盟连锁品牌”、“2017年度十大消费连锁投资机构”等奖项。随着移动互联技术日趋成熟，及80后、90后新消费群体对品质、体验、分享、自主意识的追求，时间碎片化、渠道碎片化、用户分层更加细化成为新型商业环境下的常态。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423338.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】