奥斯卡“金账”：广告收入上亿、“最佳电影”1000万美元起，还闹出了史上最大乌龙......	爆满的酒店、拥挤的人群，随处可见的富豪聚会，一年一度的盛会也拉动了洛杉矶的GDP。据了解，“奥斯卡热”每年给当地经济带来1.30亿美元的收益。华丽的眼球盛宴背后，都有一本华丽的经济账。虚荣心极度膨胀的纸醉金迷下，似乎都是大赢家。	　　第89届奥斯卡金像奖已落下帷幕。卡西·阿弗莱克凭借《海边的曼彻斯特》中的出色表演，拿下本届奥斯卡影帝。这是他第二次提名，第一次获奖。小李子也把小金人交给了《爱乐之城》的女主艾玛·斯通，石头姐终于封后。 　　当然这次奥斯卡还闹出了史上最大乌龙，最佳影片本该是《月光男孩》，但主持人不小心错颁给《爱乐之城》，导演正在激动发表一半的感谢词被打断。但这并不影响一年一度奢华的眼球盛宴，狂欢的人群。 　　《月光男孩》获奖也不意外，没有枪战、爆炸、也没有超级英雄。这部简单的片子，震撼的不是大场面，而是主角自我发现的情节。流水的喀戎，铁打的胡安。 《月光男孩》豆瓣影评节选 　　横扫6项奖的《爱乐之城》 　　没有太多意外，《爱乐之城》拿下了6个奖项，包揽了最佳导演、最佳原创音乐、最佳配乐、最佳女主等奖项。 　　“象征着好莱坞辉煌时期的歌舞剧重返大众视线。”精致的色调与梦幻的风景构成一座幻想之城，渴望成为一名演员的米娅邂逅拥有爵士梦想的塞巴斯汀，他们相爱又分离，追逐彼此的梦想。《爱乐之城》追平历史了最高纪录的14个奥斯卡提名。 　　还值得一提的是，《爱乐之城》获奖同时，一家中国公司也赢了——卓然影业。它买下《爱乐之城》在中国的院线播映权和电视版权。在中国上映3天，便获得了过亿票房。虽然购片成本未公布，但根据业内估算，这个数字大概在100万美元到300万美元之间，投资回报可能超过10倍。 　　外国演员狂欢下，获得奥斯卡终身成就将的成龙尤为显得夺眼球。据悉，成龙也是首位获此殊荣的华人。 　　从影46年，拍摄制作超过200部电影，一招一式靠自己打的功夫巨星成龙，获奖可谓实至名归。在红毯环节，成龙表示：“我花了50年的努力获得这个奖，摔坏了很多骨头。我觉得我拿这个奖还是太年轻了，谢谢奥斯卡。” 　　当然发布会上，还有躺枪的马特•达蒙和《长城》。主持人吉米•坎摩尔开场白就开始吐槽：“当年我认识达蒙时，我才是那个胖的人。他没有去演《海边的曼彻斯特》，反而是演了部扎了马尾辫的中国电影。”他调侃，“然后，那部电影《长城》，最后赔了8000万美元……” 　　奥斯卡“金账” 　　从1928年设立至今，奥斯卡小金人在电影人心中地位崇高，早已成为全球最有影响力的电影奖项。大半个世纪以来享有的盛誉无可匹敌，连教科书中都被誉为“推动世界电影前进的存在。” 　　去年的小李子刷爆了朋友圈，而今年对中国观众来说，似乎有点乏味。时至今日，这场红毯明星们从发丝到脚趾都散发着商业气息。艺术、史上、名利场，这场华丽盛宴在各种助推吸金下似乎走到了拐点。 　　最直观的表现就是收视率。数据显示，2016年奥斯卡的收视人数为3430万，为8年来最低收视率，较2015年下滑了6.2%，和号称10亿观众相去甚远。今年的盛宴芒果TV全程直播，还专设第二演播室全程解读点评（虽然点评嘉宾几乎全程只知道《爱乐之城》），不过版权费暂未透露。全程稍延迟几分钟的同传配合着欢脱的字幕，但似乎也没能拯救收视率。 　　即便如此，奥斯卡的吸金力也不容小觑。据统计，每年平均有46个国家转播奥斯卡颁奖典礼的盛况，而ABC电视台作为转播权的独家代理商，它取得传播权的费用是7000万美元，每年出售转播权的收入达5000万美元。看似赔本，真正赚钱的是广告。 　　这几年来，奥斯卡的广告价格和时长一路高走。据钛媒体报道，2015年，奥斯卡30秒广告位的平均价格是183万美元，整场广告收入为1.1亿美元；2016年ABC电台通过奥斯卡颁奖礼赚得的广告收入为1.02亿美元，如果加上红毯秀则达到1.15亿美元；根据凯度预测，89届奥斯卡的30s广告价格应该处于190万-200万美元之间，但ABC电台给出的30s广告报价已达250万美元。 　　镀金的小金人含金量并不高，价值大概在500美元。但它带来的社会名誉和高片酬机会价值不可估量。如福布斯曾发布的统计显示，奥斯卡获奖影星桑德拉·布洛克及朱莉，一年吸金额分别高达2500万美元和2000万美元，去年的小李子吸金数额差不多也达2500万美元。 　　此外，爆满的酒店、拥挤的人群，随处可见的富豪聚会，一年一度的盛会也拉动了洛杉矶的GDP。据了解，“奥斯卡热”每年给当地经济带来1.30亿美元的收益。华丽的眼球盛宴背后，都有一本华丽的经济账。虚荣心极度膨胀的纸醉金迷下，似乎都是大赢家。 　　“最佳电影”1000万美元起 　　奥斯卡“点石成金”，是票房神药。据统计，最佳影片平均增收1800万美元。如，2005年的《百万宝贝》获奖前只赚了800万美元，获奖后竟然创造了9200万美元票房；2008年横扫八项奖的《贫民窟的百万富翁》，获奖后票房收入增长了43％，全世界票房高达17亿美元。诸如此类的例子不胜枚举，在拓宽了男女演员，推广艺术的同时，奥斯卡奖也确实是吸金摇钱树。 　　一个小金人要花多少钱才能拿到？据CNN的报道，一个奥斯卡评奖季，好莱坞向评委宣传其提名影片的总花销可达5亿美元。6000多名评委、当然复杂的评选流程，光靠钱“买”，是不够的。从最初的梦想、权威代表，现在有了一丝变味。也难怪乔治·卢卡斯曾在CBS的一次采访中炮轰奥斯卡：“这一场是政治竞选，跟艺术成就没有一点关系。” 　　华尔街日报称，2013年，索尼为了让汤姆·汉克斯主演的《菲利普斯船长》获得奥斯卡提名，大约砸了420万美元。制片人史蒂芬·福洛斯曾在一篇博客中公布，2011年到2014年间，4部获得奥斯卡最佳影片奖提名的影片的宣传费用从530万到830万美元不等。这些钱不包括电影公映的宣传费用，而是出自额外的“夺奖预算”。据其估算，一次成功的“最佳电影”游说活动，大约需要花费1000万美元。 　　大部分的钱都花在了广告投放上。奥斯卡评奖季，权威杂志《好莱坞报道》仅一页的广告费就高达数万美元。其他的花费包括送主演去参加各种电影节、去上最火的脱口秀，以增加电影的曝光率。此外，针对6000名评委还会请公关公司去“游说”如寄样片、专门为评委组织专场放映等。 　　大量的广告宣传也是有效的。据统计，今年被提名“最佳影片”的8部影片，有7部在提名后一周的票房收入比前一周有所上升：《钢锯岭》上涨了432.8%，《爱乐之城》上涨了45.2%......不过《隐藏人物》反而跌了10.9%。并不是所有砸进去的钱都能收回，也并不是花钱就能拿到小金人，但奥斯卡的荣耀和诱惑力并不影响人们前仆后继的冲进去。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170227409384.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】