易安联完成数千万元融资，云安全市场如何守卫？	与传统安全业务相比，CASB差异和优势点在于给到传统安全防护补充，并解决了传统网关无法防护的多端点登录问题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月21日消息，易安联近日完成了数千万元融资，投资方为南京江宁科技创业投资集团有限公司。 　　易安联成立于2005年，着眼于云计算、云安全市场，易安联旗下产品ENLINK系列瞄准CASB领域，推出了ENLINK CASBs产品，针对SaaS使用环境帮助企业客户保护PC+移动端下服务访问的安全需求。 　　据了解，云安全市场涉及多个层面，传统层面的WAF、防火墙等方式已经无法满足新技术下安全需求，CASB凭借“一点控制多种云服务”的特点成为安全厂商新宠儿，Gartner认为，CASB理论上支持所有云服务SaaS的安全问题，通过在SaaS上做部署，CASB可以更好地帮助企业客户做好安全防范。 　　与传统安全业务相比，CASB差异和优势点在于给到传统安全防护补充，并解决了传统网关无法防护的多端点登录问题。 　　易安联创始人杨正权曾在北信源从事过反病毒研究工作，拥有18年网络安全工作经验，易安联此前专注在SSL VPN、IPSEC VPN等领域，2013年起基于公司在行业积累的经验，开始打造云访问安全代理产品，2014年易安联与南京大学合作，开始建立基于云化的安全服务。 　　杨正权表示，CASB本质上与传统安全业务是补充关系，基础设施的防护是网络层安全防护，CASB则着力于应用层的安全。 　　目前易安联将重点拓展私有化部署、智能制造以及智慧城市领域客户，同时易安联也对公有云市场抱以期待，未来将联合多家云服务商展开合作，为公有云市场打下基础。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170821418867.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】