为年轻人翻新旧房，住范儿获华创资本领投千万级人民币A轮融资	刘羡然介绍，住范儿将市场定位于25~35岁的年轻人首次购置二手房带来的翻新需求，提供整体装修和局部装修（厨卫、墙地面）服务项目，通过精心研发的装修产品为一线城市年轻人创造颜值与功能俱佳的居住空间。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月24日消息，主打年轻人旧房翻新的住范儿获得千万级人民币A轮融资，由华创资本领投，嘉程资本（原险峰华兴合伙人李黎创立）、引爆点资本（原华兴资本合伙人黄胜利创立）跟投。 　　住范儿近一年半共完成了三次融资。2016年1月，获得创新工场领投的数百万元人民币天使轮融资；2016年9月，获得天使湾创投、金龙腾（住宅精装修企业）领投、创新工场跟投的近千万元人民币Pre-A轮融资。而本轮融资将主要用于产品供应链能力建设、门店建设和扩张。 　　目前，北京、上海等一线城市二手房交易超过新房，进入存量房时代，存在大量旧房翻新改造的需求。相比于新房整装，旧房翻新面临的情况更复杂，实施的工艺更多样，客户的需求也更零散多变，运营和交付的难度显著更高。近2~3年以来，行业中诞生了一大批专注耕耘于存量房市场的新兴家装企业，而住范儿正是这些公司中杰出的代表。 　　住范儿于2015年10月由四位清华大学毕业的工科男创立，他们切身感受到当代年轻人面对装修时的无力和焦虑，也发现已有的家装服务提供者根本无法理解并满足年轻人的多维度需求，便一头扎进了家装行业。住范儿创始人兼CEO刘羡然表示，他们充分了解了年轻人的居住习惯和审美诉求，只想用心管理好设计、施工、材料的每一个环节，做好装修这件事。 　　住范儿创始人团队 　　刘羡然介绍，住范儿将市场定位于25~35岁的年轻人首次购置二手房带来的翻新需求，提供整体装修和局部装修（厨卫、墙地面）服务项目，通过精心研发的装修产品为一线城市年轻人创造颜值与功能俱佳的居住空间。目前，其业务范围已覆盖北京、上海两市，平均客单价为6~7万元。 　　装修是一种“多角色、长周期、强耦合”的服务，与传统玩家不同，住范儿已逐渐构筑起多项核心业务能力和壁垒。 　　首先，住范儿全新定义了一套聚焦于年轻人需求的装修产品，既包含超高颜值和诸多功能细节兼顾的整体装修，又包含多模式可选、自由灵活的局部装修，即把复杂的非标服务做“产品化”； 　　第二，采用阿米巴式的管理模式，将交付和服务团队的不同角色组合起来，损益一致，共同为客户满意度负责，减少责任推诿，利于成长和扩张，解决家装需要多角色之间复杂协作的问题； 　　第三，打造一整套适配住范儿装修业务全链条的高效线上系统，显著提升交付效率，降低管理成本，做到全流程可控、可管、可查；第四，通过旗下订阅粉丝数逾60万的家装行业第一自媒体——微信公众号“住范儿”，在业内开创性地依靠原创内容传播和用户积累实现获客，获客成本不足行业平均的1/10，且用户信任感极强。 　　本轮融资将主要用于产品供应链能力建设以及门店建设和扩张。很多优秀的家装企业，都会选择自建仓库，一方面做集中采购，降低采购成本，提高毛利；一方面减少送货和测量次数，降低出错率，提高交付效率，住范儿在这方面也不例外。而关于门店建设，住范儿还在摸索之中，有可能采用社区门店模式进行扩张，门店既可为离总店较远地区的客户提供服务职能，又可以在一定程度上承担获客职能。 　　华创资本合伙人王道平表示，“面向年轻人的旧房翻新装修是巨大的增量市场，住范儿已建立起了在这个低频领域里年轻人最喜爱的第一品牌，以及优秀的服务能力。华创看好公司以先进的产品理念、服务意识和管理能力，引领在服务行业里的‘消费升级’。住范儿创始人们虽然年轻，但已经有深度的行业见解与成熟的管理思维，华创非常高兴能支持优秀企业家一同推动传统产业的升级。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417483.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】