首发|企名片获5000万元A轮系列融资，上线付费会员制探索商业化	企名片旗下的金融产品FinOS定位于中国市场的Bloomberg，面向创业者、投行、投资机构、券商、母基金等金融人士，提供一级市场投融资数据、二级市场公告和财务结构化数据、国外企业基本面数据。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月7日消息，企业数据和金融工作系统服务商“企名片”完成5000万人民币A轮系列融资，由初心资本、晨兴资本、陶石资本等投资机构共同投资”。企名片2015年成立，此前曾获三轮融资，具体融资情况如下： 　　投资界了解到，企名片是一家结合大数据与人工智能技术、围绕企业全维度数据建立的大数据平台。其利用分布式爬虫技术从公开渠道采集信息，利用NLP自然语言处理技术从杂乱无章的数据中提取结构化数据，构建一套集数据采集、数据清洗、数据聚合、数据建模、数据产品化为一体的企业大数据方案。 　　企名片旗下的金融产品FinOS定位于中国市场的Bloomberg，面向创业者、投行、投资机构、券商、母基金等金融人士，提供一级市场投融资数据、二级市场公告和财务结构化数据、国外企业基本面数据。 　　企名片创始人兼CEO党壮透露，FinOS于今年6月份关闭快捷注册入口，将系统从开放模式升级到实名认证。“这样做是为了更精准地抓住用户关键性需求。金融圈的人群规模本身就小，但质量高，他们会深入使用一个产品，提出高价值反馈，而之前的开放模式无法收集到精准反馈且产生大量无意义的行为数据，干扰产品的迭代节奏。” 　　9月份，FinOS上线了付费会员制，探索商业化。党壮介绍，“在这个过程中，我们发现用户付费意愿很强，因此，让用户做出付费选择并不困难，关键是要产品是否真正可以解决金融人士找到可用数据的需求。” 　　目前，FinOS已聚集2万多创业者和投资人、FA。 　　本轮融资后，企名片将投入更多技术做好三件事： 　　1、打通一二级市场企业数据、丰富企业数据维度并收录更多国外企业数据，提高数据的质量和应用性； 　　2、打造创业服务体系，围绕创业者、FA、投资经理，推出在线服务系统，解决融资难投资难的信息不对称问题； 　　3、在目前的商业化基础上，公司已经实现可持续的收入，下一步将继续落地新的行业应用场景，在营销及人力资源领域进行探索。 　　未来，企名片将与公司股东、商业调查工具“天眼查”深入开展资源共享和业务合作，以满足市场上不断增长的金融信息服务需求。此外，还将携手股权管理系统服务商“轻投”，深耕机构对投资数据的需求，用数据+终端搭建新的投资机构工作场景，辅助机构提升募、投、管、退的全流程效率。 　　最早支持企名片的明势资本创始人黄明明一直非常看好企名片的未来发展潜力，他认为能够用数据提升投研的效率并且带来更好体验的产品一定是一、二级市场投资人所需要的。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422373.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】