前投资人王功权创办的青普旅游获2亿元A轮融资 融汇阳光领投	由知名投资人王功权发起创立的青普旅游宣布已于2016年底获得2亿元A轮融资，由阳光保险集团的融汇阳光资本、天奇阿米巴资本、华瑞善德等四家机构完成。	　　投资界3月20日消息，由知名投资人王功权发起创立的青普旅游宣布已于2016年底获得2亿元A轮融资，由阳光保险集团的融汇阳光资本、天奇阿米巴资本、华瑞善德等四家机构完成。此前，青普旅游曾于2015年8月获得风云资本、华住集团、合一资本等机构4000万元A轮融资。 　　青普旅游由著名投资人王功权发起，成立于2015年4月，以“回到原初”为价值观，在自然景观和人文景观俱佳的山水胜处，提供身与心回归宁静、追求美与善的度假生活服务和产品，致力于成为中国高品位人文度假产品运营商，倡导身心回归原初的人文度假生活方式。 　　目前青普在云南、福建、浙江等各地修建人文主题的青普文化行馆，度假者在这些行馆可以体验场景空间，感受当地的主题文化：如扬州瘦西湖的重商文化、福建土楼的大迁徙文化、丽江白沙的纳西文化、四川泸沽湖的摩梭文化、云南和顺的耕读文化、杭州等慈里的道家文化、苏州木渎的贵族文化等。 　　青普A轮投资领投方融汇阳光方面表示：“我们对青普切入的旅游向度假消费升级、文化消费向更有品位和深度需求的人文生活方式升级都非常看好，尤其更是未来对场景经济和体验经济商业模式的架构非常认可。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410295.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】