工程机械互联网服务平台“铁甲”完成C+轮逾5000万美元融资，远翼投资领投	铁甲成立于2009年，目前拥有工程机械行业门户网站——铁甲网，二手工程机械交易平台——铁甲二手机，二手工程机械交易金融服务平台——铁甲金服。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，工程机械互联网综合服务平台铁甲对外宣布，已完成逾5000万美元的C+轮融资。此轮融资由远翼投资领投，宽带资本以及远东宏信旗下的建设集团合投，原有投资方DCM、元生资本、启明创投全部跟投，泰合资本担任独家财务顾问。 　　铁甲创始人、CEO樊建设表示：“铁甲一直致力于通过互联网的手段提升工程机械行业的效率，此次融资，铁甲不仅能够获得更充足的弹药进行快速业务扩张、人才队伍升级和技术研发投入，未来还会和远东宏信在行业资源整合、融资租赁、线下服务能力建设等方面发挥积极的协同效应，加速铁甲在工程机械全产业链的业务布局。” 　　铁甲成立于2009年，目前拥有工程机械行业门户网站——铁甲网，二手工程机械交易平台——铁甲二手机，二手工程机械交易金融服务平台——铁甲金服，为工程机械行业用户提供行业资讯、在线交流、二手设备交易和金融产品等服务。据悉，铁甲二手机月均成交额超过3亿元，两年来累计成交额接近60亿元。 　　远翼投资董事总经理杨俊先生表示：“远翼领投铁甲本轮融资，是经历了一年多持续的数据跟踪、实地调研，并与远东建设集团充分交流的基础上做出的决定。我们一方面看好铁甲与远东建设集团以及旗下宏信设备在金融与产业端潜力巨大的业务耦合，另一方面更看好中国工程机械二手交易与配套服务的庞大发展空间。铁甲作为业内的领先平台，用实际业绩证明了其在二手工程机械领域开创和构建行业未来格局的能力与潜力，我们很高兴能与建设集团共同参与铁甲的本轮融资。” 　　远东宏信总裁助理、远东宏信建设集团总经理王佳音先生表示：“远东宏信在07年成立了建设系统事业部，开始布局建筑施工和设备领域业务。11年7月上海宏信设备工程有限公司成立，目前已经成为路面设备、高空作业等经营性租赁领域的龙头企业。此次战略投资铁甲，不仅可以帮助铁甲强化其在二手工程机械交易这个核心业务板块的领先地位，还可以与铁甲在工程机械融资租赁方面进行资金和客户服务的深度合作，并且能够在线下服务网点建设等方面产生积极的业务协同效应。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425086.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】