有车以后获四家顶级机构C轮融资，将ALL IN小程序“第三条赛道”完成平台战略转型	有车以后创始人&CEO徐晨华表示，此轮融资后有车以后将全力推进小程序产品，加速向“内容+技术+电商”的平台型机构媒体转型。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日消息，广州市有车以后信息科技有限公司（以下简称“有车以后”）对外公布，公司完成了由国内四家顶级机构投资的第四轮融资，成为国内移动互联网汽车垂直领域估值最高的互联网公司之一。 　　本轮融资将主要用于北京公司扩充，以及技术升级、内容制作、车商会员和电商等业务版块。 　　有车以后创始人&CEO徐晨华表示，此轮融资后有车以后将全力推进小程序产品，加速向“内容+技术+电商”的平台型机构媒体转型。同时，回归内容，打造专业化、移动化、生态化的内容和产品体系；并提升技术、数据和连接汽车产业的能力，实现汽车用户售前售后的全价值链服务延伸。 　　业内认为，小程序让汽车公众号第一次有了产品概念，彻底颠覆了以往8篇文章的“轻阅读”模式，可构建完整的汽车垂直内容生态体系。因此，在产品形态上完全可取代现有的汽车APP。据悉，有车以后小程序目前的用户单次使用时长已经超过了10分钟，已经达到了沉浸式的阅读体验标准。 　　此外，小程序打通了用户、车、场景和服务，在连接线下场景的能力上比APP有更强的优势。例如，用户在有车以后小程序看了某个车型的购车资讯，他可以在这里直接联系附近的汽车经销商进行购车咨询。而汽车经销商也可以通过小程序的赋能来收集、持有、运营客户，比如会员管理、团购秒杀、支付卡券、自驾游报名等。 　　从成立15天打造出第一篇10万+爆款文章，到目前坐拥2000万汽车垂直用户，在徐晨华看来，深耕内容和选对赛道同样重要，做好内容依然是有车以后战略的重中之重。 　　依托专业编辑团队和2000万汽车垂直用户，有车以后每日生产出大量基于移动阅读场景的PGC、UGC优质内容。目前已经构建起庞大的新车资讯、专业实测、车型参数、真实用户口碑等内容数据库体系。 　　此轮融资后，有车以后将加速内容团队和商务团队“北伐”，强化北京+广州双总部战略。徐晨华表示，有车以后很快将变成“一家北京的公司”，而广州的技术团队也将加速升级技术、数据能力，借助小程序实现内容生态、汽车消费场景的线上线下交互延伸。 　　未来小程序跳转公众号可期，流量完全打通，这对有车以后布局经销商会员、车品电商、售后服务等业务非常有帮助。未来一年，有车以后将进一步提升获取、连接用户的能力，整合汽车行业全产业链的内容与服务，实现“帮亿万人买车用车”的平台战略。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420213.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】