文娱产业冰火两重天，go好玩获500万元天使轮融资	线上提供好玩有趣的人、物、事，专业的达人教学和社区交流；线下不定期举办有创意的派对、活动，吸纳玩家群体的广泛参与，传播玩乐文化。	　　4月27日，清科集团、投资界和新芽空间在深圳主办了一场主题为“跨界•共融2017中国泛娱乐”的投资界沙龙，会上，松禾资本合伙人刘燕表示十分看好文娱产业，并且指出当下文娱领域投资冰火两重天，她认为：“在未来，宅是一种文化，是一个大趋势，所以在家里能解决或者附近几公里范围内能解决的娱乐需求会占据很大的市场份额。” 　　下面这家公司就在深挖“玩乐”文化。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月28日消息，“go好玩”近日对外宣布已经获得500万人民币天使轮融资。据悉，本轮融资资金将主要用于完善产品布局和企业市场推广。 　　go好玩成立于2015年4月，总部位于深圳，是一家专注于年轻人市场的创意玩乐平台，致力于为企业和个人玩家提供创意趣味玩法。线上提供好玩有趣的人、物、事，专业的达人教学和社区交流；线下不定期举办有创意的派对、活动，吸纳玩家群体的广泛参与，传播玩乐文化。 　　关于创业缘由，go好玩创始人兼CEO Nancy表示：“未来30年里，会玩是重要的‘软实力’，玩乐将成为年轻一族们的‘刚需’，而企业也可以通过好玩的趣味活动提高员工归属感和凝聚力。通过构建玩家聚集地，挖掘玩乐需求并满足，从而丰富年轻人的玩乐生活，让企业文化更有趣，这也是go好玩的企业愿景。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170428412564.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】