罗辑思维：一个时间开发者的生意	我们这么一家小公司，用了 1 年的时间，真的在市场上摸到了一个脉搏，大量用户、特别是中产阶级的知识消费群体，开始愿意在时间这个维度上付越来越多的钱。	　　我从事的产业叫内容产业，我们称之为「一个时间开发者的生意」。我觉得对于所有有钱人来说，唯一比钱更值钱的东西就是时间，因为时间是一个刚性的、不可再生的资源。 　　我的合伙人罗振宇，大家一定非常熟悉，你们都称他为罗胖子。罗辑思维有三层楼，我们说罗胖一张嘴，给我们挣了第一层楼；其他人做的事情，是把罗胖那张嘴所达到的影响力变现，于是挣了第二层楼。但是所谓的影响力，没有什么安全感，因此我们非常着急地想知道第三层楼是什么。 　　2016 年我们做了一个 APP，像我们这样的初创公司，为此差不多放弃了 1/3 的生意。我当时特别舍不得，然后罗胖问我去过赌场吗，我说去过。然后他说，你都摸了大牌，怎么还能在旁边摸老虎机呢？ 　　过去的媒体只有广告这种盈利模式，到互联网时代，出现了另外一种可能性，罗辑思维就是用第二种可能性变现的：先通过媒体积累足够大的优质流量，再把它变成一个入口导向，可以卖任何一种跟内容相关的产品。 　　我们一开始做得好好的，后来突然意识到不对——我们在做影响力的生意，可是影响力本质上都是时间的敌人。因为无论曾经有多大影响力的明星，最后一定会沦落到无人问津。 　　那么就出现了一个新的问题——什么是时间的朋友呢？ 　　从 2015 年开始，每年的 12 月 31 日这一天，我们会找一个体育馆，带着创业者一起做一个叫做「时间的活动」的跨年活动。 　　2016 年，我们在深圳举办的第二届「时间的活动」已经有超过 1 万名创业者参加。本质上，他们参与这个活动都是因为希望能够成为「时间的朋友」，随着时间的累积，让生意不断增值。 　　今年我们在跨年演讲中提出了一个概念「GDT」（Gross Domestic Time），叫做国民总时间。以往我们所提供的大量商品和服务，都是基于空间的，而空间这个维度，已经开始流行「断舍离」。 　　美国人和日本人对「断舍离」感兴趣，是因为他们的物质生活太丰富了；中国流行「断舍离」，是因为大量中产阶级的空间资源已经被开发殆尽。 12下一页阅读全文