成立教育基金、分拆CCtalk独立融资，沪江All in人工智能	沪江创始人伏彩瑞认为，人工智能将加速开启教育领域个性化新浪潮。未来十年教育行业的发展方向，一定是人工智能+人的智能。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月21日消息，今天下午沪江宣布与自贸区基金和皖新传媒宣布达成战略合作，成立互联网教育产业基金，同时宣布确立沪江网校和CCtalk两大主营业务，此外，CCtalk已启动独立融资计划。 　　创始人兼CEO伏彩瑞表示，截至2017年8月，沪江用户已达到1.5亿，其中移动端用户已超过1.2亿，沪江下一战在人工智能教育。 　　设立第二支垂直教育产业基金 　　沪江与自贸区基金、皖新传媒旗下基金宣布达成战略合作。三方将立足互联网教育行业，在资本、产业基金和教育资源等方面开展深度合作，发挥各自优势，实现共建共赢。 　　自贸区基金具有灵活的发起设立机制和运营管理机制，为被投企业提供包括融资、政策解读、产业链匹配等具有行业深度优势的增值服务，具有丰富的基金运营管理经验。皖新传媒致力于实现从传统教材教辅发行商向以教育服务为核心、覆盖人们终身学习教育的数字化平台企业转型。沪江深耕互联网教育多年，教育生态已具规模，拥有丰富的互联网教育产品运营和产业投资经验。三方优势互补，合作水到渠成。 　　自贸区基金副总经理胡剑阳表示，沪江是上海自贸区成长起来的优秀企业，拥有巨大的平台优势；自贸区基金是立足自贸区、服务自贸区重点产业和新兴产业发展的主题投资基金，双方联手将帮助沪江教育生态迎来升级发展。 　　皖新传媒董事长曹杰透露，三方共同发起设立的互联网教育产业基金将支持沪江在文化教育产业的布局，重点关注互联网教育垂直领域的优质企业，通过投资并购进一步完善沪江的教育生态。 　　此前，沪江在一年时间里完成了近20起教育领域的战略投资，包括国际语言教学交易平台italki、全球留学生跨境服务平台myOffer、司考培训龙头机构方圆众合教育等国内外优秀教育企业。在此过程中，沪江为被投企业提供资金、技术、业务、资源等全方面的支持，通过协同发展聚集起一批沪江生态企业。 　　截至2017年8月，沪江及沪江生态企业在全球拥有2亿多用户，直接或间接带动近10万人就业，成为全球互联网教育行业中最重要的一支力量。 　　三方合作达成后，将共同推进沪江在教育产业的深度投资布局，营造以沪江为“圆心”的互联网教育生态圈，使沪江的“平台优势”进一步升级为“生态圈优势”。 　　All in人工智能 　　沪江创始人伏彩瑞认为，人工智能将加速开启教育领域个性化新浪潮。未来十年教育行业的发展方向，一定是人工智能+人的智能。只有这样才能实现让海量用户接受优质教育，提供可规模化的个性教学，真正解决目前中国存在的优质教育资源稀缺和不平衡的问题。 　　发布会现场，沪江合伙人、COO李骏透露，沪江已组建智能学习实验室（HILL, Hujiang Intelligent Learning Lab），大力发展智能教育。HILL专注于教育⾏业，针对教育学、心理学、计算机科学三方面进行融合与探索，帮助沪江的教育产品提升智能化能力，未来也希望将这些能⼒提供给合作伙伴和整个教育行业。 　　会上，李骏展示了HILL的最新研究成果“学友”和“堂果”。“学友”基于对学习者学习习惯和偏好的深度了解，在沪江海量数据之上建立知识库，对学习问题进行准确应答，并帮助学习者建立学习社群，以更好地达成学习目标；“堂果”则利用自然语言分析和计算机视觉技术，清晰捕捉学生多种情绪和听课注意力等信息，解决传统直播教育中，教师对学生情绪和注意力难以感知、“情感”互动严重不足的问题，大大提升“空中教育”的教学效率。 　　此前，沪江已经发布了Uni智能学习系统和Hitalk、天天练口语、沪江问答等智能教育产品。李骏表示，“学友”和“堂果”的面世，标志着沪江在智能教育领域的探索又迈出了重要一步。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420289.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】