彩虹律师网获晟初基金800万元融资，要在明年服务超30万家企业	彩虹律师网创始人黄俊源拥有互联网、投行和法律领域三重工作背景，本次创业主要是因为他看到了法律领域的延展性和渗透性，可以轻松抬高和降低入口。他还提到：“免费服务也是一种投资，投资的是10%企业用户的成长性。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，彩虹律师网近日对外宣布获得800万人民币第二轮融资，投资方为晟初基金。 　　据悉，本轮融资完成后，彩虹律师网将大力布局上海、南京、杭州市场，目标是于2018年在长江三角洲服务超过30万家企业。 　　彩虹律师网创立于2013年9月，总部位于上海，是一家在线法律服务平台，定位中小企业的法务部，为企业提供法律咨询、合同审核、合同起草、企业法律诊断等全方位在线法律非诉服务，还有商标、专利等增值业务。 　　2016年4月，彩虹律师网获得来自薛蛮子上海基金合伙人崔栋主投的数百万人民币首轮融资。 　　彩虹律师网创始人黄俊源拥有互联网、投行和法律领域三重工作背景，本次创业主要是因为他看到了法律领域的延展性和渗透性，可以轻松抬高和降低入口。他还提到：“免费服务也是一种投资，投资的是10%企业用户的成长性。” 　　据了解，目前彩虹律师网已经实现盈利，并且，黄俊源表示公司在3-6个月左右会考虑启动第三轮融资，对于第三轮融资的投资方的要求是，拥有互联网行业流量资源的战略投资者以及一线VC投资机构。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413254.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】