猎头顾问平台“展招”完成千万元 Pre-A 轮融资	展招CEO赵卫光介绍，其团队接近50人，目前平台上注册企业数有700-800家，每日帮助猎头企业处理5000份简历。目前，展招已经与半数国内排名前20的大型招聘服务企业达成合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，猎头顾问平台展招宣布完成 Pre-A 轮融资，融资金额近千万人民币，本轮融资投资方为无穹创投等机构。据悉本轮资金将用于技术研发和客户成功。 　　展招成立于2015年12月，是一个面向猎头的智能SaaS管理系统，通过智能算法，为其提供高效匹配人才系统，帮助其筛选简历，跟踪沟通进度。客户可通过注册该系统，提高寻找人才效率，节约时间。为了解决猎企痛点，展招用 AI 把行业大数据的规律和算法结合，提升管理效率。通过 AI+大数据 Souring 候选人， 让顾问把有效的精力放在沟通和选人上。 　　据了解，猎头通常有两方面的工作，一是理解客户需求，二是寻访。寻访工作中，顾问仍然在 Linkedin 等招聘网站上手动筛选简历、寻找合适人选，寻访就占据了整个工作流程的80%。展招的解决方案是，首先根据在系统内新增客户职位项目分析，聚合系统内外部候选人简历数据，为顾问匹配合适的候选人，再进一步根据候选人动态、网络互动等数据预估出离职预期，在合适的简历中进一步挑选最有求职动机的简历，之后为猎头顾问提供沟通建议。 　　展招CEO赵卫光介绍，其团队接近50人，目前平台上注册企业数有700-800家，每日帮助猎头企业处理5000份简历。目前，展招已经与半数国内排名前20的大型招聘服务企业达成合作。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421720.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】