美式橄榄球青训品牌“巨石达阵”完成 A+ 轮融资，华谊兄弟体育领投	据悉，本轮融资后，巨石达阵将研发设计针对 3 岁以下更小年龄段的课程产品，如 1.5 岁年龄的亲子课程，同时也会引入更多项目从而打造原汁原味的美式课程。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月24日消息，青少年美式橄榄球青训品牌“巨石达阵”已于今年11 月 21 日完成 A+ 轮融资，本轮融资由华谊兄弟体育领投。 　　据悉，本轮融资后，巨石达阵将研发设计针对 3 岁以下更小年龄段的课程产品，如 1.5 岁年龄的亲子课程，同时也会引入更多项目从而打造原汁原味的美式课程。 　　CEO 董宇表示：此次融资不同于普通的财务投资，双方还包括资源上的协同。而华谊兄弟体育将在未来的华谊小镇等项目中引入巨石达阵，帮助其在全国拓展校区，并为未来的联赛赛事埋好伏笔。 　　巨石达阵成立于 2012 年，主要采用中英双语教授美式橄榄球，致力于打造青少年体育教育第一品牌。现有课程主要面向 3-12 岁青少年，采用中外教结合的双语教学及美国 POP WARNER 的教育方式。 　　目前巨石达阵已在全国成功运营 20 余家校区，辐射北京、上海、杭州、深圳、广州等各大城市，拥有活跃会员超过 20000 名，覆盖 U4、U6、U9、U12全年龄段，并拥有百余名获得美国 USA Football Coach 认证的全职橄榄球教练。 　　体育行业作为一个大的消费升级方向，这两年一直大热，而体育青训作为体育行业和教育行业 crossover 的领域，从商业上看，无疑是这波创业浪潮中离变现最近的地方，未来这个方向一定会出现一个相当大规模的公司。 　　在董宇看来，美式橄榄球运动是最适合小年龄段、团队合作的运动。巨石达阵打造了 ABC’S 的综合、全方位身体训练课程，采用中外教结合双语教学，专业课程及联赛赛事，完美结合了中国青少年身体素质提升及美国 POP WARNER 的教育方式。 　　近年来，巨石达阵致力于以教授美式橄榄球运动的形式，让青少年快乐运动成长，在业界和消费者口中备受美誉。11 月 22 日，巨石达阵荣获腾讯「2017年度知名素质教育品牌」殊荣。此次华谊兄弟体育选择投资巨石达阵，也是主要看重其行业头部地位的优势，以及整个团队的运营及管理能力。 　　巨石达阵目前发展仍主要依靠口碑传播，课程持续续购率高达 80% 。下一步，巨石达阵将会配合国家体育总局大力发展青少年体育运动的战略，采用安全趣味的双语教育课程结合专业的联赛赛事，促进国内青少年的素质教育发展。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423390.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】