风控SaaS平台誉存科技完成数千万元A轮融资，星河集团领投，华耀资本跟投	今年国家工商行政管理总局更是发布了【2017】128号文件要求全国各省市、自治区、直辖市的工商局启用企业活跃度的监控平台，并定期形成报告。这意味着，誉存科技等风控SaaS服务平台将会迎来广阔的发展市场。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月3日消息，大数据金融风险监控SaaS服务平台——誉存科技近期已完成数千万元人民币A轮融资，由星河集团领投，华耀资本跟投。这是誉存科技继2016年9月份获得广发信德3000万元人民币Pre-A轮融资后的又一笔融资。 　　资料显示，誉存科技是一家为金融机构提供大数据风险监控SaaS服务的公司，通过自主研发的“烽火”综合数据信息服务平台，帮助金融领域用户全面、系统地了解潜在信贷客户的业务状况，在信用风险管理、营销管理、企业决策等方面帮助金融机构有效规避金融风险、提升决策效力。目前，誉存科技获取了500余家企事业单位的优质客户，半年营收超过2000万，预计全年营收将超过4000万。 　　作为领投方，星河集团旗下上市公司天马股份总经理陶振武博士透露，去年作为评委出席一创新大赛接触到誉存科技后，便持续关注此项目。誉存科技作为大数据金融风险监控SaaS服务平台，其数据来源丰富，大多来自央企、国企等权威机构，独特的数据来源保证了誉存科技的风控能力，其创始人刘德彬博士，曾担任美联储访问学者和美国PayPal公司资深科学家，他所带领的团队也是国内大数据领域罕见的专家级优秀团队。 　　2016年，信贷风险持续暴露，中国金融业附加值占到了GDP的8.4%，超过了以金融业为主业的新加坡、美国等发达国家，也超过了一个发展中国家可以承受的风险水平。随着金融风险的剧增，各大金融机构纷纷通过大数据风控技术来控制信贷风险。今年国家工商行政管理总局更是发布了【2017】128号文件要求全国各省市、自治区、直辖市的工商局启用企业活跃度的监控平台，并定期形成报告。这意味着，誉存科技等风控SaaS服务平台将会迎来广阔的发展市场。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422201.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】