从不轻易怼人，“人狠话不多”的马化腾会拉黑朱啸虎吗？	小马哥很少怼人，向来是“人狠话不多”，想必朱啸虎也没料到小马哥这次会亲自上阵为摩拜发声。	　　一方是腾讯、红杉等投资的摩拜单车，一方是金沙江、滴滴投资的ofo，双方战事几经升级，只因朱啸虎的一条朋友圈和马化腾的一次回应再次被引爆。 　　昨天，ofo投资人朱啸虎在朋友圈表示ofo活跃用户远超摩拜，但这个观点遭到腾讯创始人马化腾的质疑。马化腾表示摩拜的微信支付数据高出ofo一倍多，并且“智能机和非智能机未来价值和潜力还是很不同的”。 　　小马哥很少怼人，向来是“人狠话不多”，想必朱啸虎也没料到小马哥这次会亲自上阵为摩拜发声。 　　实际上，金沙江创投朱啸虎这几年没少为他投资的企业站台。例如投资饿了么后，在演讲中提及“美团打不过饿了么”，于是美团就在200多个城市铺开（业务）；投资滴滴后，质疑神州专车的财务数据和估值；投资ofo后，表示共享单车三个月内结束战争。 　　小马哥的剑从不轻易出鞘，出鞘必见血。这次与小马哥互怼后，朱啸虎会被马化腾拉黑吗？ 　　朱啸虎与马化腾的“红黄之争” 　　朱啸虎朋友圈转发的数据报告中显示，2017年5月，共享单车行业新增活跃用户近3200万，其中，ofo月度活跃用户增长至6272万，相比4月，活跃用户增长率为53.3%。而摩拜月度活跃用户增长至5838万，相比4月，活跃用户增长率为8.2%。 　　他转发这条报告时称“和街头实际数据的感觉基本一致”。马化腾则回应称，从微信支付看摩拜高一倍多。另外，智能机和非智能机未来价值和潜力还是很不同的。ofo的token不算智能锁，“小灵通”肯定是要废掉的。 　　而朱啸虎则认为性价比最优的方案才是好方案，数据说明一切，一年后看。同时，朱啸虎还称“微信的数据只是一方面，可以去实际街头看一看”。 　　马化腾直接怼道：“堆一堆哑终端谁不会？” 　　随后，朱啸虎再发一条朋友圈，表示产品路线之争很正常，一年后看数据，哪条路线及未来的演化更符合商业的本质。 　　值得回味的是，就在上周五，摩拜单车刚刚宣布完成超过6亿美元新一轮融资，由腾讯领投。 　　创投圈最能“怼”的投资人 　　尽管朱啸虎是一位相当优秀的投资人，但他被大众所知悉不仅仅是因为他成功地在项目之初便投资了滴滴、饿了么、小红书、映客等互联网独角兽，也因为他一次次地为所投企业连怼竞争对手，还因为他玩王者荣耀参悟到了创业奥秘。 　　在创投圈里，投资人依着自身喜好与判断，也有着各自的投资势力范围，从两大共享单车背后的投资人背景来看，以朱啸虎为代表的 ofo 投资人，或多或少都有“滴滴投资人”的背景；摩拜单车的核心创始团队，则出自于 Uber。 　　当时，作为滴滴投资人的朱啸虎，撰写了一篇名为《神州专车是典型的伪共享经济》的文章，大意是批评神州专车是伪汽车共享经济，不应该享受社会上共享经济的价值红利。几个月后，又公开对中国企业界最会算账的“老会计”神州优车董事长陆正耀提出了财务质疑，认为神州专车的订单增加量、年空驶率、运营成本、盈亏平衡点等诸多数据存在问题，直言神州租车+优车“如此高的股本回报率，我在别的重资产行业没有见到过。” 　　彼时的朱啸虎，还与小马哥站在同一条战线上，他的质疑赚足了眼球，但事件却随着时间推移慢慢不了了之，也许这已经达到了他的目的。 　　同样，朱啸虎在投资饿了么之后，曾在公开演讲中说：“比如美团外卖和饿了么打的很辛苦，美团打不过饿了么，就最后想一招：饿了么一开始比较保守只在20多个城市有服务，于是美团就在200多个城市铺开。美团在考虑：饿了么是否有这样的管理半径？在中国互联网领域，如果发现落后对手半年以上，再进入就基本上没有机会了。”估计这一番言论能让美团的人气到原地爆炸，会直接把朱啸虎拉黑。 　　在去年9月，朱啸虎又发表了对共享单车市场的看法：“成本低是王道，我们认为，90 天共享单车的战争就会结束。”此言一出，一片哗然。按照90天来算，共享单车的格局在今年年初就应该已经确定。 　　但现实却给了朱啸虎一拳重击：共享单车大战非但没有结束，入局的团队越来越多，战局时间也从“90天”到了“1年后看”。 　　对于ofo和摩拜的最终战况如何，至今谁也无法给出准确定论，就像《速度与激情》里的两辆车，只要发动机不坏，结局谁也猜不到。也正如多姆所言，车里改装的什么不重要，重要的是谁握的方向盘。 　　这几天，首家倒闭的共享单车出现了——悟空单车，其创始人无奈地说：真的当做公益了。就马化腾和朱啸虎而言，公益也是要做的，但不是通过所投资的项目，项目是一定要盈利的，因为这是所有投资人的初衷和最终目标。 　　其实朱啸虎和马化腾也曾是并肩作战的伙伴：都曾投资过滴滴出行。 　　男默女泪的投资关系网 　　对于数轮融资后的ofo和摩拜，盒饭财经梳理了一些投资关系： 　　金沙江投了ofo也投了滴滴，滴滴投了ofo，ofo的对手是摩拜，摩拜的股东有腾讯，腾讯也投了滴滴，还投了美团，美团的对手是饿了么，饿了么的股东有金沙江，饿了么的股东还有阿里，阿里也是滴滴的股东，阿里系蚂蚁金服又投了ofo…… 　　“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。”这句外交史上的经典语录同样适用于商业战场上。在利益面前，拉开的弓也得放下，出鞘的剑也得收回，拉黑算什么？ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】