分享经济再添独角兽，小猪短租获云锋基金领投1.2亿美元E轮融资	“通过五年的摸索，小猪开创了国内住房分享的商业模式，并通过构建保洁、摄影等上下游服务体系，从零开创并推动了一个充满活力的双边市场，市场占有率达到行业第一。未来，小猪将继续成为产品升级的引领者。”陈驰道。	　　投资界11月1日消息，国内最大的房屋分享住宿平台小猪短租宣布完成1.2亿美元新一轮融资。本轮融资由云锋基金领投，原有股东愉悦资本、晨兴资本、今日资本继续增持，泰合资本担任独家财务顾问。至此，小猪正式步入独角兽行列。 　　小猪短租创始人陈驰表示，接下来将投入更多资源引入生物识别等技术，并完善管家服务、智能设备系统以及云管理体系，进一步巩固房屋分享的安全壁垒，为行业树立绿色的平台生态系统。 　　小猪成立于2012年，截至2017年上半年，小猪平台房源覆盖逾400个海内外目的地。随着住宿分享经济逐渐火爆并走向大众，业内外对分享经济的安全性更加关注。进入2017，中国在线短租行业逐渐进入爆发期。继去年11月完成上一轮融资以来，小猪业务持续高速增长。 　　小猪短租此前融资：2013年1月6日，获得晨兴创投千万美元的A轮融资，2014年6月，完成由由君联资本领投晨兴资本跟投的1500万美元的B轮融资；2015年7月8日，完成6000万美元的C轮融资；2016年11月，完成C+及D轮融资，总额达6500万美元。其中包括今日资本2015年底的C+轮融资，以及由愉悦资本和BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）领投，晨兴资本、今日资本与和玉资本跟投的D轮融资。 　　“通过五年的摸索，小猪开创了国内住房分享的商业模式，并通过构建保洁、摄影等上下游服务体系，从零开创并推动了一个充满活力的双边市场，市场占有率达到行业第一。未来，小猪将继续成为产品升级的引领者。”陈驰道。 　　本轮领投方云锋基金成立于2010年初，是以阿里巴巴董事局主席马云和聚众传媒创始人虞锋的名字命名而成，并联合一批行业领袖、成功企业家和成功创业者共同发起创立的私募基金。 　　主导了本轮投资的云锋基金董事总经理李娜表示：“伴随消费升级，提供个性化体验的非标住宿越来越受欢迎，云锋基金非常看好Airbnb模式在中国的发展前景。小猪是中国特色住宿分享模式最坚定的践行者和当之无愧的领导者，交易规模绝对领先，并仍在以每年300%的速度持续增长。小猪通过实名体系搭建、智能设备引入等一系列扎实运营，正在引领和树立行业标准。创始团队对行业的深刻洞察以及坚韧不拔的创业精神，令我们印象深刻。云锋期待能够一起见证并助力小猪的快速成长和中国住宿行业的升级与变革，为更多用户提供更好的住宿体验。” 　　本轮融资中继续增持的愉悦资本领投了小猪多轮融资。愉悦资本创始合伙人李潇表示：“愉悦资本持续看好分享经济，尤其是新技术+智能所驱动的社会资源的再分配，极大地挖掘了存量资产的价值，提高了资产运营效率。小猪作为中国分享住宿领域的绝对领航者，不仅开创性地进行了一系列适应中国本土市场环境的产品和服务的创新，提升了房东和房客双方的入住体验，更难能可贵的是，小猪搭建了房屋分享必备的基础设施，由此构建了更深广的护城河。这与创始人团队对分享经济的深刻理解和超强执行力密不可分。现在，小猪的平台效应正在加速演化，整个市场正在迅速打开，小猪也将继续引领这场分享住宿的革命大潮。” 　　参与了小猪所有轮次融资的晨兴资本合伙人程宇表示：“小猪团队坚持用看似最慢但是却是最正确的方式从零开始启动这个市场，持续为用户创造价值，获得今天的市场领先地位正是对他们这样一支兼具理想主义、耐心和强大执行能力团队的最好奖励。晨兴参与了公司这5年来所有轮次的融资，晨兴资本坚定地看好小猪所处的巨大市场机会，及其优美的商业模式和充满使命感的创始团队，相信小猪的未来5年会非常精彩。” 　　今日资本总裁徐新表示：“我们相信分享经济，三年前就投了小猪，耐心等待春天的来临。过去几年，陈驰和他的团队，不断打磨细节，智能门锁、保洁服务、房东教育，扎扎实实地解决了用户一个又一个痛点，所以春天也是企业家打造出来的。我们是一个长青的基金，已经三轮投资小猪，愿意长期陪伴小猪打造行业第一品牌！” 　　泰合资本创始合伙人郭如意表示，小猪平台效应已经凸显，目前小猪平台的房源以每天相当于十家以上经济酒店的速度快速增加，期待小猪成长为新一代超级独角兽。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422048.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】