复融供应链完成数千万元A轮融资，未来企业竞争的核心就在供应链	复融已与一号店、天猫超市、京东、顺丰优选、聚美优品、达令网、苏宁易购、唯品会等电商平台在物流领域的战略互惠合作关系，为各平台上千家企业提供工厂仓库到全国DC的B2B专业入仓物流服务。截止到2016年年底，复融服务的企业客户达到1000家。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月26日消息，复融供应链对外宣布，公司已完成了数千万元的A轮融资，由邦明资本领投，原投资机构跟投。本轮融资资金将主要用于进一步加强技术研发力量、网络体系建设和进一步开拓市场。 　　据其官网资料显示，上海复融供应链管理有限公司，总部位于上海，在上海、北京、天津、广州、武汉、杭州、成都、西安、金华等地建立运营中心，专注于在全国范围内为生产及贸易型企业的电子商务业务提供物流解决方案。 　　此外，复融已与一号店、天猫超市、京东、顺丰优选、聚美优品、达令网、苏宁易购、唯品会等电商平台在物流领域的战略互惠合作关系，为各平台上千家企业提供工厂仓库到全国DC的B2B专业入仓物流服务。通过仓储管理，公司为广大客户提供包括B2B和B2C发货在内的一站式仓储服务。截止到2016年年底，复融服务的企业客户达到1000家。 　　复融供应链CEO张向锋通过亿欧表示：“互联网时代的零售业巨变方兴未艾，复融有幸参与这一场产业变革，将以“赋能供应链，让商业更美好”为愿景，聚焦服务品牌客户，以“全面驱动客户零售商业成功”为使命，打造新零售时代最高效、最可靠和极富价值的全渠道供应链服务网络体系。” 　　供应链向来是物流、零售、电商等各大领域中不可或缺的一环，有业内人士分析，未来供应链才是企业竞争的核心。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421817.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】