小米杀入空调赛道，格力董明珠：想分羹没那么容易	小米早在2015年就开始有进入空调业的想法，彼时小米创始人雷军与格力电器董事长董明珠在针锋相对之际，各自在对方的领域打出了名号，省掉了不菲的宣传费。那个时候，业内外界认为是小米进入空调业最好的时机。	　　近日，有消息称，小米将进军空调业，在空调产业进行二次试水。 　　据悉，近期一款名为“米家全变频空调”的产品出现在国家3C质量认证的名单中，委托制造商是长虹电器。此次，被外界视为是小米在空调业的再次尝试。 　　早在两年前，小米便和美的牵手，联合推出“i青春智能空调”，不过反应平平。但小米并未放弃进入空调产业的想法，其此次联手长虹欲再次搅动这一产业。 　　对于小米与长虹的合作，7月16日，四川长虹相关人士对《证券日报》记者进行了肯定，对方称：“小米空调的部分型号，确实由长虹代工。”对此，小米内部人士表示：“未来可能会有更多型号的小米空调产品面世。” 　　业内人士认为：“由于小米目前暂时没有自己的空调工厂和售后服务体系，在短期内很难占据较多市场份额。但其在空调业的进入，或会拉低整体市场价格，甚至在市场上掀起一轮价格战。” 　　几年前，雷布斯与董明珠定下的10亿元之赌还历历在目，如今雷布斯带领小米在格力所在的空调业筹谋数年，终于有了实质性进展。 　　近日，小米即将推出一款“米家全变频空调”被业界曝光，此款空调由长虹代工生产，而非此前与小米屡传绯闻的美的。这意味着酝酿三年多的小米空调计划，终于有望落地。 　　实际，小米早在2015年就开始有进入空调业的想法，彼时小米创始人雷军与格力电器董事长董明珠在针锋相对之际，各自在对方的领域打出了名号，省掉了不菲的宣传费。那个时候，业内外界认为是小米进入空调业最好的时机。 　　当时，小米曾宣布联姻美的，双方进行战略合作，致力于共同挖掘智能家居市场。双方联合打造了一款青春真智能炫彩空调，主打“一手控制”等功能。但此后，双方合作的脚步似乎放缓，并未有实质性进展。彼时，董明珠还在公开场合称：两个骗子在一起，是“小偷集团”。 　　实际，近年来，小米涉猎广泛，其在推出空净、电饭煲等产品之后，又推出激光投影电视、平衡车、电动牙刷等新品，进入多个领域，而这一举动，直接触及了在智能家居市场深耕已久的美的，双方合作“戛然而止”也不难理解。 如今转嫁具有强大制造能力的长虹，似乎也情有可原。 　　在收购美菱后，长虹在白色家电领域占据一席之地，且拥有较强的技术研发团队和专利技术。近年来，长虹更是颇为低调，一直在智能家居和人工智能领域加速扩张，与小米的合作，似乎也成为其在科技领域的又一试水。 　　产业经济观察家梁振鹏认为：“小米做空调与其做净化器等家电产品有类似之处，其没有自己的工厂，选择找实力强劲的长虹代工，是其进入空调最有力的途径。但空调是重资产行业，小米如果连生产研发都没有，可发挥空间会很小。同时，空调的售后、服务、安装非常重要，小米不可能在短期内建立和健全这一体系，其很难暂时在空调市场占据较多的市场份额。不过，小米的进入，有可能会拉低空调市场价格，甚至在市场上掀起新一轮价格战。” 　　对于小米在空调产业的进入，日前，格力内部人士表示：“欢迎竞争，但想分羹没那么容易。” 　　目前看来，在格力、美的双寡头占据近7成市场份额的空调市场，小米要想实现空调市场的“变天”，确实有些难。 　　按照ZDC消费调研中心的统计数据，中国市场空调占有率方面，格力以44%占据榜首，随后是美的和海尔。 　　虽然，目前相较黑电产业，白电的利润空间相对较高，但空调行业寡头垄断的竞争态势已然形成，行业龙头企业的竞争日渐白热化。 　　“对于小米而言，目前其进入空调恐还是在试水阶段，大规模量产需根据市场情况而定。”业内人士认为。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】