“指掌易”完成1.5亿元A+轮融资，今年同比预计有600%+增长	指掌易创始人兼CEO王伟表示，产品与技术是公司的核心优势，本轮融资除一部分用于开拓市场外，多数资金依然会重点投入到产品开发。据了解，指掌易已累计投入上亿元研发费用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日消息，国内移动安全公司指掌易完成由昆仲资本领投、华创资本及苹果天使等跟投的1.5亿元人民币A+轮融资，据悉，这是今年国内企业移动安全领域最高的单笔融资。至此，指掌易的累计融资额已达3亿元人民币。 　　此前，指掌易获得过5000万元的天使＋Pre-A轮融资，并于2017年1月完成8000万人民币的A轮融资，资方包括清控银杏、方广资本、苹果天使、启迪创投等。 　　指掌易创始人兼CEO王伟表示，产品与技术是公司的核心优势，本轮融资除一部分用于开拓市场外，多数资金依然会重点投入到产品开发。据了解，指掌易已累计投入上亿元研发费用。 　　指掌易创始人兼CEO王伟 　　移动互联网的普及使企业的业务数据从PC端向移动端迁移，随之而来的就是数据风险。波耐蒙研究所(Ponemon Institute)的报告显示，67%的受访企业曾因员工使用手机访问公司敏感机密信息而导致数据泄露，其中28%的企业因此造成巨大经济损失。 　　和传统PC相比，移动端面临的安全挑战更多也更复杂。过去，员工使用PC的时间和地点都相对固定，网络也受到了保护，而移动端的使用则随时随地发生，接入的网络通常也极不安全。随着越来越多的员工使用个人手机工作，“公私混用”的现状对企业提出了新的挑战——既要保障移动业务的安全又不侵犯员工隐私，还能在各种型号的移动终端上实现完全一致的安全能力。 　　之前国内的多数移动安全产品是解决APP发布的盗版问题，产品形态以加固为主。不过，并不是每个企业都会开发C端的APP，而每个企业都有移动办公的需求，后者的快速发展催生了一个更大的市场，即移动业务安全市场。 　　指掌易科技恰好定位于此，并提供了业内最完整的一站式解决方案。其方案不仅涵盖了传统的APP加固和渗透测试，更包含了企业移动管理、移动数据防泄露和移动端威胁大数据解决方案，可实现对企业移动业务的增强、管理和保护及数据风险行为的分析、预警和阻断，帮助企业实现安全智能的移动化。 　　在移动业务安全领域，由于手机型号和定制安卓系统的数量繁多，对移动端的适配能力一直是行业痛点，而指掌易的杀手锏是其虚拟安全域（VSA）技术，该技术用轻量级的方式实现了应用层的整体安全能力，即使没有APP厂商配合也能实现对其的安全增强，包括数据加密、数据防泄露、数据远程销毁、危险操作阻断和自动化配置等，总共能实现近百种安全能力。指掌易创始团队特殊的背景使得VSA技术的安全能力平滑兼容苹果和安卓两大系统，并能在国内各种定制版本的安卓系统上游刃有余。 　　指掌易面向企业移动安全的全生命周期管理解决方案 　　借助底层的安全能力，指掌易可以相对高效的用模块化方式输出各类解决方案。团队于2016年6月推出了EMM（企业移动管理）解决方案，虽然EMM产品在国内并不是新概念，但由于方案在兼容性和功能上都更为强大，仅半年就获得多个大型客户。 　　2017年1月，指掌易完成A轮近亿元融资，在当时也是国内同领域最高金额的单笔融资。并加快了产品开发和推广力度，其先后推出了“移动DLP”和“行业移动大数据”解决方案，其中“移动DLP”在全球率先实现了移动端的数据防泄露能力。 　　目前，指掌易的客户覆盖政府、金融、制造、能源、航空、科研、互联网等多个领域，其中不乏部委级用户和世界500强企业；同时指掌易也同多家著名手机厂商、移动应用公司和安全公司建立了深度合作，为用户提供更完整的增值解决方案。 　　2017年指掌易的业务增长迅速，预计比2016年有600%以上的增长。在获得A+轮融资后，公司将投入更多资金到产品开发和市场拓展上，形成更丰富的移动安全解决方案。 　　昆仲资本投资合伙人张彤表示，昆仲资本密切关注信息安全行业，相信这个行业将迎来快速发展期。移动安全是信息安全的重要领域，指掌易为企业用户提供强大的移动安全平台级解决方案，不仅满足了客户的需求，而且符合信息安全行业的技术发展新趋势。 　　华创资本管理合伙人吴海燕表示：“指掌易是一家研发实力很强、在研发上持续大力投入的技术和产品驱动型公司。在移动化越来越普及的今天，数据量、数据维度越来越多，数据价值越来越重要，指掌易的移动数据安全产品会为各行各业的企业客户带来高度价值。” 　　以太资本创始人周子敬表示，移动安全是信息安全行业的新生力量。随着生活的移动化，移动端承载数据量和价值都在增强，而企业在移动端面临的安全环境十分复杂。为了给客户提供全面的移动安全解决方案，多年来指掌易在技术和产品研发上进行了持续大量的投入，他们正在打开一个巨大的市场。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420173.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】