首发|科锐国际千万级战略投资才到公司，布局新一代HR SaaS市场	科锐国际将借助才到在HR SaaS领域的技术优势和创新能力，加快“一体两翼”战略的实施落地，完善从招聘至人力资源外包、薪酬管理等产业链延伸，以及向更多元化业务领域布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，“A股人力资源第一股”科锐国际（股票代码300662）宣布战略投资企业人力资源管理软件HR SaaS服务商——才到公司，投资金额为千万元级的规模，将用于升级才到的企业人力资源管理软件（才到云）产品服务创新和商务运营体系的建设，深化其连接企业、员工和合作伙伴的策略，加速其在大中华区的业务拓展。 　　同时，科锐国际将借助才到在HR SaaS领域的技术优势和创新能力，加快“一体两翼”战略的实施落地，完善从招聘至人力资源外包、薪酬管理等产业链延伸，以及向更多元化业务领域布局。 　　此前，才到曾于2016年7月获得广东智通人才连锁股份有限公司（证券代码830969）500万元的天使轮融资。 　　才到2015年4月成立于上海市漕河泾国家经济开发区的国际孵化中心，是一家提供“云计算”与“移动化”的人力资源管理服务供应商（HR SaaS），致力于为大中型企业提供人力资源管理创新、人力成本优化的人力资源管理信息化的解决方案，同时也让处于快速成长的中小型企业零风险进入人力资源信息化管理。其产品由HRCloud与APP组成，主要包括基础组织人事、招聘管理、人事薪资管理、考勤管理、绩效考核和员工手机端等，覆盖了企业内员工“选用育留”全生命周期及商业活动中与人相关的所有活动。其团队核心成员来自于任仕达、万宝盛华、怡安翰威特和中智等中外知名人力资源服务公司。 　　科锐国际董事长高勇表示：“当前，以技术驱动高效人力资源管理的变革时代已经到来。科锐国际非常看好才到HR SaaS产品服务的科技含量、时代感、拥有丰富HR信息化经验的管理团队、能为客户持续提供高质量的服务和不断迭代的创新能力。未来双方的合作不仅在资本层面，更在于打通线上和线下，将科锐国际21年先进的国际化管理理念、2000余家大中型企业客户的服务实践，与才到领先的HR SaaS技术平台与丰富人力资源管理信息化经验结合，充分发挥技术与服务融合的威力，为企业提供更为全面的人力资源解决方案。” 　　才到创始人兼董事长尹武表示：“非常高兴获得国内首家A股人力资源上市公司——科锐国际的战略投资。才到HR SaaS作为中国最懂HR的IT平台，成立两年时间内，已服务于52家大中型企业客户和8000家中小微企业以及5万名员工。才到核心团队均来自国际和国内前十名的人力资源服务机构，曾为260家全球500强企业提供HR平台与服务，积累了15年大中型企业客户的人力资源管理信息化与服务流程标准化丰富经验。与科锐国际携手后，才到将继续强化在产品技术和本地化服务方面的领先优势，面向科锐国际的各类客户提供HR SaaS服务，同时通过‘才到连接’深化与人力资源产业链上下游伙伴的战略合作，连接企业、员工与第三方合作伙伴，为客户方的企业和员工带来更多核心价值。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421771.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】