小米金融生态链公司“福米科技”完成1亿元A轮融资，弘道资本领投	科技的进步让越来越多的复杂金融服务可以通过产品化的形式在线完成，在证券领域，机器代替人工提供投资顾问和资产管理的服务是行业的必然趋势。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月3日消息，小米金融生态链公司“福米科技”近日对外宣布，已经完成1亿人民币A轮融资，领投方为弘道资本，跟投方为墨白资本和顺为资本。据悉，本轮融资资金将用于继续提升全球用户的交易体验。 　　福米科技成立于2016年2月，是一家专注于为个人投资者提供金融市场服务的金融科技公司，一方面通过“微牛”App为全球投融者提供交易及辅助交易的平台和工具，另一方面承担了小米海外金融业务拓展功能，是小米的生态企业之一。 　　官网显示，“微牛”系列产品已经覆盖了20个国家和地区、5大品类、42个交易所、100000+个投资标的，并且在全球多地部署了数据中心。 　　2016年10月，福米科技获得小米科技和顺为资本的5000万人民币天使轮融资。 　　关于本轮融资，福米科技CEO王安全说：“我们有幸在创业初期就得到小米和顺为的支持，本轮的投资者弘道和墨白，也都是在互联网金融领域有深入理解的VC，与我们团队在终局思考上有着完美的默契。” 　　此外，他还表示：“科技的进步让越来越多的复杂金融服务可以通过产品化的形式在线完成，在证券领域，机器代替人工提供投资顾问和资产管理的服务是行业的必然趋势。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412748.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】