李彦宏伤心欲绝！吴恩达才刚离职 百度研究院副院长张潼就跳槽到“死对头”腾讯	加入腾讯前，张潼曾经担任百度研究院副院长和大数据实验室负责人，而就在前一天，百度首席科学家吴恩达也刚刚宣布自己将从百度离职，李彦宏似乎惨遭“众叛亲离”。	　　继度首席科学家吴恩达离职后，百度再失一“虎将”。投资界（ID：pedaily2012）3月23日获悉，腾讯宣布任命人工智能领域顶尖科学家张潼担任AI Lab（腾讯人工智能实验室）主任，有趣的是，张潼此前担任百度研究院副院长一职，李彦宏似乎惨遭“众叛亲离”。 　　腾讯方面表示，张潼将作为腾讯AI Lab第一负责人，带领50余位AI科学家及200多位AI应用工程师团队，专注于人工智能的基础研究，主要包括计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习这四个垂直领域。同时，基于腾讯自身的业务需求，腾讯AI Lab还会在内容、社交、游戏和平台工具型AI四个方向进行研发与应用合作。 　　张潼“来头”并不简单。他是中央组织部“千人计划”特聘专家，拥有美国康奈尔大学数学系和计算机系学士，以及斯坦福大学计算机系硕士和博士学位。加入腾讯前，张潼曾经担任百度研究院副院长和大数据实验室负责人，期间参与和领导开发过多项机器学习算法和应用系统。 　　值得玩味的是，就在前一天，百度首席科学家吴恩达才刚刚宣布自己将从百度离职。吴恩达系人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一，于2014年5月加入百度，担任百度公司首席科学家，负责百度研究院的领导工作，尤其是Baidu Brain计划。在他的带领下，百度在人工智能领域取得了长足的发展。 　　这样的“一进一出”，两家互联网巨头在人工智能领域上的“较劲”意味显而易见，网友直呼“要搞事情啦”。 　　战况激烈：BAT“相杀”AI 　　一直以来，百度对人工智能方面重视程度，业内有目共睹。仅去年和前年，百度在人工智能方面的研发投入就已超200亿元。而据李彦宏表示，未来这个投入力度不会缩小。 　　在2016年百度世界大会上，李彦宏表示：“人工智能对于百度来说是核心当中的核心，在过去的五六年当中，百度花了很大的精力投入到人工智能的研发当中” ；在上周刚结束的全国两会上，身为全国政协委员、两会代表的百度CEO李彦宏，一共提交了3份提案，均与人工智能有关。3月21日，李彦宏会见以色列总理时仍强调，AI前景堪比工业革命。 　　尽管起步比百度晚，但腾讯并不甘心缺席这场“盛宴”。 　　此前，马化腾在乌镇互联网大会期间直言：“人工智能是未来的方向，这没错，但基础设施还差很远，未来人工智能主要在云端进行一些整合和创新。”接着在2016 年4 月，腾讯也成立了自己的AI Lab，目前已经有30 多位的Research Scientists。 　　就在昨天（3月22日），腾讯才刚刚公布截至2016年12月31日未经审核的第四季度综合业绩及经审核的全年综合业绩。财报显示，2016年全年，腾讯总收入为人民币1519.38亿元（219.03亿美元 ），比去年同期增长48%。换言之，这家互联网巨头去年日均赚1.13亿元。 　　值得关注的是，财报中还指出，腾讯正在投资于前沿科技（如人工智能及机器学习）以布局腾讯未来的“连接”策略。腾讯将利用机器学习在腾讯数字内容服务中进行个性化推荐，提升腾讯的广告定向能力，丰富社交互动（如动态面具功能），以及节省成本（如优化客服需求）。 　　而与百度、腾讯的“大动作”相比，BAT中另一“大佬”——阿里，则显得低调多了。 　　据报道，2015年，双11阿里收到的500多万人次的客服咨询中，94%都通过人工智能解决的；2016年，双11有35亿个淘宝页面由人工智能“量身定制”；2017年，阿里云让光伏巨头协鑫良品率提升1%、带来直接利益超过1亿元。此外，城市交通、光伏切片、炼钢工艺，都是阿里云在人工智能领域与众不同的着力点。 　　在人工智能这个战场上，BAT谁也没有缺席，可以预见，未来战况更加激烈。 　　AI泡沫：明年初将迎第一波“死亡潮” 　　人工智能可以说是VC界2016年以来除了共享单车（摩拜、OFO等）外最火的投资主题了，作为风险投资人如果不在自家的基金投资策略矩阵上放一个人工智能投资方向，你都不好意思说自己是做VC的。 　　真格基金徐小平预言，人工智能领域毫无疑问会诞生重量级的公司。有数据显示，截至2016年，全球1485家人工智能公司总融资金额高达89亿美元。 　　以创新工场为例，近几年来在人工智能领域频频出手投资布局，先后投资了旷视科技(Face++)、驭势科技、第四范式，以及地平线机器人等多家人工智能领域的创业公司。可以说，无论是李开复本人，还是对于人工智能这条赛道，创新工场的姿态在外界看来都是all-in。 　　不过，李开复认为，当下人工智能概念确实有点过热。他表示，人工智能更多是面向2B层面的业务，需要给予其更多的时间去成长，“但中国的V C行业是急功近利的，”可能因此倒逼人工智能公司畸形增长。 　　李开复说，过往7-8年间，中国互联网领域多个垂直领域实现了奇迹式的爆发成长，“我觉得这样‘宠坏’了这一批投资人，让他们觉得所有的领域都要爆发成长。”他预言，明年初将会出现第一波倒下的AI公司以及投资人。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://people.pedaily.cn/201703/20170323410504.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】