乐收获顺丰3000+万元投资，联手丰巢进校园	乐收目前已经覆盖了将近200所学校，每天派件量大概在15万单，寄件量占派件量的8%左右，这8%一般都是学生的退换货。乐收的校园服务站完全是自建的，而在自提柜这块得益于顺丰的资源，与丰巢有战略合作关系……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月5日消息，“乐收”已获得顺丰3000+万元投资，此前由于业务发展及顺丰方面的相关要求，一直没有对外披露。 　　乐收成立于2013年7月，采用物联网、移动互联网等技术为高校提供第三方收发快递的智能服务平台，解决快递“最后一公里”问题。乐收创始人窦中杰介绍，“我们主要定位在校园的最后一公里，在校园里面有服务站（类似于营业厅），有自动柜，有工作人员，有仓储，然后来配合着系统化的方案解决校园最后一公里的派遣问题。” 　　据了解，乐收目前已经覆盖了将近200所学校，每天派件量大概在15万单，寄件量占派件量的8%左右，这8%一般都是学生的退换货。乐收的校园服务站完全是自建的，而在自提柜这块得益于顺丰的资源，与丰巢有战略合作关系，乐收与丰巢一起进校园，和丰巢智能快递柜的数据系统打通。 　　现在乐收每个校园服务站可以保持盈亏平衡，目前主要的盈利方式有2点：一是快递业务的收入，肯定是偏低的；二是增值服务，包含场景营销、品牌营销等，能保证基本的收支平衡。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420832.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】