优信集团完成5亿美元D轮融资，成立5年，总融资额接近10亿美元	优信集团董事长兼CEO戴琨表示，2016年公司业务规模较2015年增长了3倍， 其中，2016年12月份单月交易突破5万台，交易规模37亿元，单月收入超过1.5亿元。	　　投资界1月16日消息，二手车在线交易服务提供商优信集团宣布完成新一轮5亿美元融资，由TPG，Jeneration Capital，华新资本联合领投，华平、老虎环球基金、高瓴资本、KKR、光控众盈新产业基金、华晟资本等新老股东共同跟投。据悉，本轮融资完成后，优信将加大在业务发展、产品服务和品牌知名度方面的持续投入，优化二手车产业生态圈的布局。 　　优信集团成立于2011年，是一家二手车在线交易服务提供商，其核心业务涵盖了二手车网络交易、二手车电商零售平台，以及二手车金融衍生服务。截至目前，优信集团已经获得4轮融资，累计融资总额接近10亿美元，具体融资信息见下表： 　　成立5年以来，优信集团已经构建出完整的二手车产业生态圈，业务包括： 　　1、中国最大的二手车在线批发平台优信拍。优信拍通过聚拢海量买家与卖家，借助专业的车辆检测系统与交付物流体系，构建了高效的B2B双边市场。 　　2、最领先的二手车在线零售平台优信二手车。优信二手车借助全面的二手车车源覆盖能力，专业的车辆检测技术、先进的智能定价引擎、完善的售后服务保障，成为二手车在线选购平台的领跑者。 　　3、优信金融。优信金融构建起横跨B、C两端的金融服务体系，完成了供应链金融和消费金融的全面布局。 　　4、优信数据。优信数据积累起来的数百万辆车的大数据体系，为优信金融、智能定价系统、交易环节等提供了强有力的保障。 　　5、最近优信还推出了中国首个互动汽车资讯聚合平台车伯乐，旨在为用户在购车环节和整个车辆使用生命周期中提供有价值的真实车主体验分享，以打造移动时代的汽车内容分发入口。　 　　优信集团董事长兼CEO戴琨表示，2016年公司业务规模较2015年增长了3倍， 其中，2016年12月份单月交易突破5万台，交易规模37亿元，单月收入超过1.5亿元。他还说：“2017年优信成交车辆将达到80万辆，交易总规模将突破600亿元，营收规模将翻两番。” 　　TPG的合伙人Derek Chen表示，TPG团队对二手车行业进行了三年的深度追踪，经过研究和对比，在用户需求、市场规模、业务效率、财务指标方面，优信是我们团队认为唯一已经被验证的模式，我们相信公司在更多资源的支持下，将进一步扩大自身的竞争优势，奠定决定性的市场地位。 　　老虎环球基金全球合伙人Jason Tan说：“我们认识戴琨团队多年，并保持着密切沟通。多年来团队对每一步的业务发展都有清晰的战略意识。同时，在战略落地的过程中，不管是业务数字还是财务表现，总是能够如期或超预期完成。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170116408145.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】