宠物用品品牌“PETKIT小佩”完成1亿元B轮融资，已进入欧美市场	据了解，目前小佩已经进入到了欧美市场进行销售。根据团队提供的数据，2017 年，小佩在国内的销售会超过 5000 万，加上海外市场，整体的销售额将突破 1 亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，宠物用品品牌“PETKIT小佩”近日完成了1亿元人民币B轮融资，本轮融资由联新资本和Atlas Capital（阿特列斯资本）共同领投，安可资本担任独家财务顾问。 　　2016 年，小佩曾获得赛领资本领投、GGV纪源资本和王刚跟投的 A 轮融资。 　　小佩的创始人之一郭维学介绍，新一轮融资完成后，小佩在下一阶段的重点将放在三个方面：扩充产品品类、持续开发海外市场、拓展自己的线下门店。 　　据了解，目前小佩已经进入到了欧美市场进行销售。根据团队提供的数据，2017 年，小佩在国内的销售会超过 5000 万，加上海外市场，整体的销售额将突破 1 亿元。不过，考虑到不同区域的品牌和运营的本土化问题，团队接下来计划在美国、欧洲等地区建立子公司。 　　郭维学提到，线下店和产品开发分属不同的团队独立运营，对于产品开发团队来说，线下店属于洞察用户的存在，而这些线下门店未来也将开放加盟，是小佩团队在业务范围上的拓展。从产品品牌延伸到线下门店，"小佩"即是品牌、也是渠道。 　　基于宠物服务门店运营的实际，小佩团队也开发了自己的一套 SaaS，对人力调度、会员管理，库存管理，财务运营、市场计划，资源共享，商业分析及预测等环节都进行覆盖，这套 SaaS 未来也将免费提供给合作伙伴。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425383.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】