感慨AI+教育的能力，但K12不再被关注？anyway，他们说这个行业值得每个投资人长期参与！	创业不是从0到1，再到N，再到N+1，而是从0到1，再到N，再倒N-1，可能还会有回归到0的时候，教育这个古老的行业，正在科技和资本的冲击、助力下寻求新的爆发契机，但不管如何发展，几千年来的育人理念都不会更改。	　　“教育改变未来”，若论哪个行业会对人的一生都产生深远影响，教育绝对要算一个。而对于资本和创业者来说，除了情怀二字，教育行业的确离钱更近，它不像互联网社交等平台，绕几个弯才能去到广告营收上，在线教育的商业模式很清晰，就是提供服务赚取利润创造价值。 　　在线教育市场持续火热，随着互联网的发展，在线教育同科技的结合也越来月密切，智能硬件、AI、大数据的应用逐渐广泛起来。 　　9月19日，清科立思辰互联网教育基金沟通会在北京举行，清科集团创始人董事长倪正东、立思辰董事长池燕明，以及基金投委会其他成员、被投项目代表方参加，共同讨论当下的教育投资热点、教育行业现状、新旧教育交替等问题，涵盖了高考升学、在线外教、早幼教等多重市场。 　　双创如火如荼，倪正东认为其实有“三创”——创新、创业、创投，“改革开放前20年主要靠政策红利，最近这20年，从1998年到现在，主要是靠创业、互联网、风险投资，风投改变了中国整个生态。”而教育正在同这三创一起，真真切切改变每个人的生活。“今天的每个创业者，其实都在改变下一代的未来，教育是值得每一个投资人创业者长期参与的行业，帮助小孩、帮助社会创造价值。” 　　AI、大数据为教育赋能，投资人感慨：我高考的时候有这个就好了！ 　　对于中国学生来说，教育生涯重最重要的一关就是高考，全国每年基本有940万规模的高中毕业生，一直以来都是以分数定成败。 　　高考升学是每个家庭的重中之重，这个事情可不可以通过现代技术变得有迹可循？ 　　在美国，每60-80个学生就会配有一个升学顾问，他们也有类似的创业项目，单价从几千美金到10万、20万美金不等，在美国有15%的客户会选择这样的服务。同样，日本、韩国也有升学顾问公司，帮助学生选择专业、大学、职业规划等。 　　这个市场在中国发展程度如何？中国的高考升学咨询服务分为四个阶段：2000年以前，名师讲座；第二阶段是出高考填报志愿的书籍；第三阶段，有人收集填报志愿的数据卖给家长；第四阶段就是现在的模式，大数据+一对一咨询。对于有高考升学服务需求的客户来说，他们有三个核心诉求：升学通道设计、专业选择、大学选择。 　　“利用教育科技因素来帮助考生设计升学路径，主要通过’ABC’这个策略，A是AI，利用人工智能帮助客户，未来还要加强；B是Big-Data，后台各个省份、大学过去10-15年的海量数据，包括录取率、提档率等等，帮助学生作分析；C是指Career Plan，选择学校专业还要基于未来职业规划。” 立思辰公司旗下百年英才创始人韩雪介绍。 　　有投资人感慨：“如果倒回20年前，我高考选择志愿的时候有这个东西，那帮助就太大了！” 　　人工智能正在改变世界，AI在教育行业的应用当然不止于此。 　　理论上讲，一个好老师只能覆盖三四十个学生，人工智能则可以极低的成本把老师教学的技术、理念、专业技能、卓越才干等传承保留，帮助千千万万个孩子。立思辰董事长池燕明说：“人工智能就是我们的未来，教育和人工智能的个性化发展是大方向。” 　　比如应用在阅读技能上。AI的力量可以重塑阅读——分级阅读，其实，美国提出分级阅读已有几百年时间，中文只停留在感性的标准，则是因为测不出底层文本的难度和人的阅读量，如今人工智能正在推动这个行业的发展。 　　作文批改曾经风靡一时，这也是机器代替人工、提高效率的典型案。批改这个行为相当于机器人发出，但机器人不能取代人，清科立思辰投资了批改网，创始人张跃说，其定位是教育的CT，医疗CT的出现并没有取代医生，相反它延伸了医生的视力，让医生增强了能力。所以技术的出现的确解决了很多老师此前做不到的事情，相互弥补。 　　资本不爱看K12了？年龄层下沉，早幼教市场爆发 　　刚刚过去的开学季，似乎也伴随着K12在线教育的火热，越来越多的家长愿意选择课外在线课程，K12无论是课外辅导、还是在线外教都持续被关注。 　　针对课外培训机构，K12学生群体大致可以分为三层：15%的优秀学生，35%的普通学生，50%的中等及中等偏上学生，K12课外培训机构则主要面向这50%的人群，他们自控能力弱，但是有学好的潜力。 　　教育产品的价值主要以其服务产生的效果来衡量，再具体说，服务好不好直接影响产品的付费率和续费率。在K12课外培训领域，清科立思辰教育基金投资了三好网，创始人何强介绍，教育培训目前有两个大致区分，学习新知识和旧知识的查漏补缺，人工智能带来的互动性或许会让班组课的效率大大提升，针对上述50%的学生群体，设计的产品就需要强互动、强牵引、强管理。 　　除了文化课程的课外培训，在线外教也是众多投资人、创业者关注的领域。VIPKID、51talk、哒哒英语等都在今年实现了很大突破，特别是VIPKID，在今年8月完成了迄今为止全球K12领域最大一笔融资，2亿美金。 　　清科立思辰基金则在这个领域投资了ABC360，最早做小班课的教育企业之一，经历了从菲律宾成人一对一外教、B2C、C2C、聚焦少儿英语、挑战小班课等不断变化的发展路线，这背后也有着团队对于K12英语在线外教的深刻思考。 　　2016年VIPKID异军突起，一下涨了几十倍的营收市值，其他企业想要跑出来就一定要有差异化的打法。ABC360创始人李晶认为：“外教口语行业已经出现一个独角兽，小班课里面也一定会出现一个。” 　　然而，太过火热的K12竟让投资人放慢脚步了？清科资本VP王施衡介绍：“有投资人跟我说不太看K12的项目了，因为K12教育伴随着每个孩子的生命周期，空间不是很大了，可能投资人没有机会等。” 　　她认为，并不是说K12教育不火了，而是K12正在以另外一种形式在年龄层下沉，很多本应该在K12阶段学习的元素在不断下沉，探到3-6岁，以另外一种形式出现。所以，成人化和低龄化是未来教育的走向。 　　这是否意味着早幼儿教育市场将迎来爆发式增长？ 　　可以肯定的是，随着全球化信息指数级的爆发，85后、90后家长们对下一代教育的认知，正在发生着巨大的变化，80后已经成为早幼儿的家长主力军，他们不再希望孩子也像自己从前一样接受死记硬背的枯燥学习方式，更倾向于寻求孩子的个性化发展。 　　不可否认，未来五到十年的中国的幼少儿教育方向，将从传统的学科、才艺的培训，转化成为关注孩子能力、智力及身心全面发展的教育模式，STEM教育无疑更加符合家长的期待。或许有的人对STEM科学教育并不是很了解，但这样的教育体制在美国已经是国家战略，从教师配置、到学生升学、工作都密切相关。放眼国内， 2017年教育部发文，现在每一所小学一年级就开设科学课，STEM教育开始被所有人接受。 　　创业不是从0到1，再到N，再到N+1，而是从0到1，再到N，再倒N-1，可能还会有回归到0的时候，教育这个古老的行业，正在科技和资本的冲击、助力下寻求新的爆发契机，但不管如何发展，几千年来的育人理念都不会更改。 　　新时代的教育创投市场，正在真真切切改变每个人的未来。 　　最后—— 　　“清科立思辰互联网教育投资基金”由清科集团与立思辰于2015年共同发起，目的是为加快互联网教育业务布局，促进“互联网+”战略落地，并充分利用资本力量做大做强互联网教育及相关产业。目前已投资了三好网、ABC360、考拉阅读、批改网、Xschool、鲨鱼公园等教育企业，同立思辰旗下的康邦、百年英才、敏特、留学360等公司一起，形成了涵盖早幼教、K12、高考升学、留学等领域的教育生态圈。 　　未来清科立思辰教育基金会更多倾向在应用大数据、深度学习、机器学习、人工技能等核心技术与教育相结合的方向上，期冀教育在技术上有更多的颠覆。 本文为投资界原创，作者：李拜天，原文：http://news.pedaily.cn/201709/420279.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】