BOSS直聘完成2800万美元C轮融资，下一个小目标是让匹配率提升10%	BOSS直聘于今日正式对外宣布获得华映资本领投的C1轮、高榕资本领投的C2轮，共计2800万美元的融资。BOSS直聘下一步的小目标是，让雇主与求职者的匹配效率提升10%。	　　投资界9月22日消息，BOSS直聘于今日正式对外宣布获得华映资本领投的C1轮、高榕资本领投的C2轮，共计2800万美元的融资，之前的资本方策源创投、和玉基金、今日资本、顺为资本跟投。BOSS直聘CEO赵鹏表示，资金将用于产品和技术的研发、人才招募和海内外市场的拓展。BOSS直聘下一步的小目标是，让雇主与求职者的匹配效率提升10%。 　　上线于2014年7月，BOSS直聘做的是在线应聘软件。用户可通过APP上传简历，直接与企业负责人在线沟通求职细节。2014年1月，BOSS直聘获得A轮数百万美元融资，投资方为联创策源、顺为基金、和玉基金；2015年4月，公司完成A+轮数百万美元融资，增资方为顺为基金；2015年12月，公司Pre-B轮融资完成，融资1000万美元；2016年7月，今日资本和顺为基金参投其B轮融资，投资数千万美元。 　　据了解，截至2016年8月底，BOSS直聘平台已拥有1065万注册求职者，181万BOOSS人数，每日在线职位高达183万，平台平均每秒产生8次BOSS与求职者的对话。D轮前创业公司覆盖率达到60%以上。企业方使用Boss直聘成功招聘一个员工的平均时间为16天。 C1轮领投方华映资本合伙人章高男表示，"直聘"是外表，投资BOSS直聘的主要考虑是BOSS直聘基于移动端获取丰富数据，BOSS直聘将这些数据进行用户分析和画像，从而实现产品的精细运营，与淘宝、天猫等电商APP强调的“千人千面”是一个逻辑。 C2轮领投方高榕资本合伙人高翔认为，基于用户行为的变化、连接方式的变化和数据技术的发展，许多传统行业甚至存在很久的互联网模式，面临变革、甚至颠覆，包括网络招聘行业。BOSS直聘的产品形式拉平了人才和企业双方的地位，实现了招聘方和求职者的快速连接，符合这一趋势。 赵鹏认为，相比出行、餐饮等热门服务，二十年以来，互联网招聘行业一直是一个低频、刚需和冷门的行业。两年来BOSS直聘迅速发展到千万数量级的用户，归根到底得益于移动互联网的普及、人才供需关系的变化和“双创”的热潮。但是一家创业公司不能永远靠红利活着，而应当遵从行业发展规律，通过自身提高社会人口就业配置的效率，降低年轻人获取优秀机会的成本。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160922403386.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】