经纬创投合伙人丛真自爆离职 加入天善资本即将募集新基金	天善资本2015年5月16日，由百度前副总裁任旭阳发起，专注于TMT领域的早期投资。首期基金规模3亿人民币，由任旭阳担任董事长和管理合伙人。丛真加盟后，将担任第二位管理合伙人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月27日消息，经纬创投合伙人丛真在其公众号“且听真言”上宣布，明天将从经纬创投离职，加入天善资本任管理合伙人。3月1日起还将启动新基金募集工作。 　　资料显示：丛真丛真2002年初加入盛大网络，是盛大网络最早的员工之一。他还曾和朋友一起创办一家互联网领域的创业公司，担任CEO和董事。加入经纬之前，曾经在IDG资本担任投资经理的工作，负责TMT和消费领域的投资。 　　据了解，在经纬创投期间，丛真曾成功挖掘并主导了对饿了么、瓜子二手车、美味不用等、销冠、有赞、闪电购、果派联合、爱拍原创、次元文化等项目的投资。 　　天善资本2015年5月16日，由百度前副总裁任旭阳发起，与百度前副总裁俞军、百度前副总裁史有才和百度前无线搜索负责人胡嵩共同创立，专注于TMT领域的早期投资。首期基金规模3亿人民币，由任旭阳担任董事长和管理合伙人。丛真加盟后，将担任第二位管理合伙人。 　　此外，经纬方面也做出了回应，以下为回复全文： 　　合伙人丛真将于2017年2月28日正式从经纬离职。离职之后，丛真将加盟新的基金。 　　很多人在自己事业的不同阶段，都会给自己提出较之以往不尽相同的目标与规划。对于丛真来说，他希望尝试一下自己主导一个基金的角色转换。 　　经纬帮助接近400家创业公司从初创开始一点一滴接近或实现自己的梦想；陪伴他们走过几乎每一天的坎坷与艰辛。因此，我们在任何时候都深知对于想创业的人来说，尊重、理解与成全就是最好的祝福。任何平台都会有送走老朋友的时候，正是理解尊重与支持，让经纬这个大平台保持了极高的战斗力与极低的离失率。 　　最后，我们也感谢丛真的贡献，并希望将来有更多合作的可能。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170227409394.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】