【投资界首发】“卖好车”完成近2000万美元A+轮融资，B2B 3.0模式开拓者	卖好车CEO李研珠告诉记者，此轮融资已全部结束，并已经启动进入B轮谈判。此轮融资后，卖好车团队将一方面继续升级供应链服务，拓宽金融产品，为经销商提供更好的服务，另一方面致力于打造更强大的服务团队。	　　日前，国内领先的专业汽车流通服务平台——卖好车，宣布完成近两千万美元A+轮融资，本轮融资由茂信资本、创新工场和北极光共同投资。 　　卖好车是一家拥有独特的汽车经销商服务的创新平台，致力于通过“卖好车”线上平台、“好车物联”、“好车金融”等服务来帮助经销商一站式解决车源、钱、流转的问题，通过信息流、资金流、物流效率全面提升的方式，帮助全国汽车经销商改善经营效率和利润率、降低经营成本，以实现“打造中国最大的新车流通平台”的目标。 　　卖好车CEO李研珠告诉记者，此轮融资已全部结束，并已经启动进入B轮谈判。此轮融资后，卖好车团队将一方面继续升级供应链服务，拓宽金融产品，为经销商提供更好的服务，另一方面致力于打造更强大的服务团队。汽车行业的利益链条和信息链条冗长、复杂，而在整个汽车产业的流通链条里，各级经销商网络是核心环节。通过互联网对经销商网络进行模式改造、价值挖掘的潜力空间巨大。把经销商服务好，是卖好车团队在过往两年在汽车行业的摸爬滚打中摸索出来的，真正让汽车电商服务回归商业本质的全新尝试。 　　在创新工场内部，李开复博士在年度总结演讲上，以其在天使轮投资300万美元、A轮亿元融资跟投的汽车流通服务平台“卖好车”为例，他认为B2B领域正进入3.0阶段。作为国内首家垂直汽车领域B2B 3.0模式的代表企业，卖好车CEO李研珠认为，B2B诞生之初是为解决行业信息不对称、商家信息搜索难的问题；而发展到现在，开复博士认为应该让B2B服务回归商业本质，为企业提供服务，以加快流通效率、降低企业成本为根本目的。 　　据悉，卖好车平台上已经积累近十万实时车源，为数万家经销商提供了线上寻车服务，精准匹配经销商想要的车源；同时DMS系统还能反馈门店管理需求，并通过仓储物流服务提高流转效率；“好车金融”整合资金，解决经销商的资金问题。通过对行业的深刻理解，卖好车通过在线运营的方式为经销商提供全面的、落地的一站式服务，且截至目前为止，卖好车为经销商提供的“好车金融”服务总额已达到近百亿元人民币。 　　对此，茂信资本表示，纵观目前国内汽车电商领域的项目，卖好车是少见的实现“平台战略”精髓的模式，通过“渠道下沉、解决痛点”，利用互联网为汽车行业经销商网络的变迁创造了价值升华，深刻领会并贴合这轮大消费升级的本质，切位极其精准的项目。中国幅员的广阔性、汽车产品的复杂、精细性，以及中国消费者独特的消费模式，造成中国汽车产业链的价值链条长、环节多、经销商层级密集、利益分配复杂，但正是这样的特点，给了卖好车很好的机会。卖好车在经销商网络中目前以及将取得的极速增长，将很好的印证我们的判断。 　　北极光董事总经理姜皓天表示：“卖好车团队对行业一直以来都有深刻的理解和认识，在此基础上业务得以迅速迭代、深化，也取得了非常好的成绩。北极光从A轮开始支持公司发展，很高兴能伴随公司成长并一路见证公司的好成绩，也希望团队能够进一步迅速拓展业务，在汽车B2B领域中保持领导地位。” 　　值得一提的是，以卖好车为代表的B2B 3.0模式，在国内尚属首家。其在美国的相似模式企业，是著名的汽车经销商系统提供商Dealertrack，一直在汽车经销商服务领域进行深耕挖掘。Dealertrack在13年还以10亿美金收购了竞争对手Dealer.com，继续他的巅峰之路。