一个小女人的大心愿：约印医疗基金CEO郑玉芬的十年投资路	现阶段，国内创业圈虽然受资本寒冬的影响，显得有些沉闷，但这并未阻碍郑玉芬和她的“约印人”追逐自己的梦想，郑玉芬与她青睐的未来医疗，或许正在迈向改变中国医疗的征途之中。	　　这个行业发展得太快了，你必须要像野草一样疯狂地长，必须要尽快让自己成长、成熟、专业，直到独当一面——郑玉芬 　　郑玉芬简介 　　生物工程学学士、清华大学与美国麻省理工学院联合培养的国际工商管理学硕士( I.M.B.A)。郑玉芬拥有10年之久的企业管理和投资经验，累计交易额近十亿元人民币。2007年，郑玉芬开始在中国从事医疗行业风险投资，专注于医疗健康领域。 　　郑玉芬的成长之路 　　研究生毕业后，略带青涩的郑玉芬在DFJ找到了第一份工作，在DFJ的两年里，医疗领域，TMT、电子商务，郑玉芬几乎什么都看，那时的她对投资行业尚处懵懂状态。 　　对郑玉芬来说，真正成长的是在清科的5年。刚到清科资本的时候，她只是一位名不见经传的项目经理。作为一个刚刚入行不到两年时间的职场新人，对行业的理解和人脉都处于“社会主义初级阶段”。虽然没有多少经验，但清科资本CEO倪正东却给予了她很大的发展空间。 　　“首先他不会去限制我做的事情，我可以很自由地去看我的项目。同时他还给我提供了很好的平台。”郑玉芬说道。清科资本既做研究，资本方面也做会展，业务线非常丰富，而且清科资本在行业中的人脉和地位非常高，这种绝佳的成长环境，让她得到了迅速的成长。 　　武侠小说里的主角，从一介凡人脱胎换骨成一代大侠，总会获得些非凡的经历，或是在山洞中偶得武功秘籍，或是被绝世高人看中收为座下弟子。作为投资界“女侠”的郑玉芬，自然也少不了这样的“桥段”。那个时候的清科资本，有许多项目需要请领投基金的专家来考察，在这个过程里，郑玉芬获得了和IDG周全、赛富资本阎焱这样的投资界“泰山北斗”学习观摩的机会。这些“高人”对项目的视角和判断力，让郑玉芬的投资眼界迅速攀升。 　　当然，要想成为投资界的一代“大侠”，除了有高人指点，长期的训练和积累同样重要。清科资本每年都会评选最具投资价值50强企业。这四年里大量的项目经验， 让郑玉芬的投资实力疯狂“升级”。在谈到这点时，郑玉芬毫不掩饰地说：“现在我看一个项目大概十几二十分钟，就能对它有一个初步判断，这是基于过去大量的项目筛选和访谈才获得的能力。” 　　清科资本的经历，是郑玉芬“入行”的根基。而真正让她形成自己的投资风格，是在启明创投。启明的另外两位合伙人都是医疗界的资深投资人，郑玉芬在与他们共事的过程中，他们对企业的判断、投后管理，对于她形成自己的投资风格和理念有很大的影响。 　　在启明创投的两年间，郑玉芬不停地反思，到底什么样的投资风格更适合自己？自己真正想要去做的事情是什么？如破茧成蝶之前的痛苦与挣扎。在潜移默化的过程中，郑玉芬逐渐找到了自己的一整套医疗行业投资逻辑。 　　她告诉记者：“我学的是生物工程，理科生对于新技术拥有那种天然的亲切感，或许正是这个初心，让我的投资风格更偏向于医疗新兴领域，如果企业在领域中有独特的能力和独特的技术，这样我来帮助他去做一些商业化的打造，这种合作才是我真正想要的。” 　　在重拾“初心”之后，2015年5月，郑玉芬毅然辞去了启明的工作，决定去创造一个属于自己的崭新平台，来实现她的投资理念，实现她的人生价值。 　　创立约印医疗基金的契机 　　“约印”源自《摩根家族传》中的“以言为约，相执为印”，郑玉芬的公司以“约印”为名，期望“约印人”诚信做人，互信做事，与医疗健康领域创业者并肩前行，共同成就彼此事业之辉煌！ 　　在谈到为什么会创立约印医疗基金，她毫不犹豫地脱口而出：“Follow my heart！随我的梦想和心愿！”。理由看似简单，但却足够有力。 　　投资人的投资理念和风格往往不尽相同，即使是在一家平台工作。郑玉芬不仅偏爱新兴医疗领域，还更喜欢投一些A轮、Pre-A轮或B轮这样的早期项目。早期项 　　目的参与感，能让她和企业家一起把想法付诸实践，把产品产业化。比起坐享其成，她似乎更喜欢埋下种子到开花结果的过程。 　　最坎坷的时期 　　2015年5月底，郑玉芬正式离开了启明创投，6月1日开始筹备建立公司。6月17日她拿到了营业执照。据她回忆：“那个时候公司只有我和我的助理，助理平时都是兼职帮我做事情，所以真正意义上的全职员工实际上就我一个人。” 　　创业维艰，起步的时候最是困难。2016年上半年，约印医疗基金在做二期募资的时候，受到了资本寒冬的影响。去年，二级市场大跌和中国经济转型的大环境下，让很多基金一时间难以募集资金。 　　但对于从小生长在东北吉林，见惯了冰天雪地的郑玉芬来说，资本寒冬并不能成为阻碍她继续前进的高墙。从那时起，郑玉芬便开启了“超女模式”，这一拼，便是长达3个月不分昼夜的亡命式工作。 　　那个时候的她，平均每天工作13-14个小时，15个小时也是家常便饭。几乎每天都会约见LP和母基金，跟他们宣讲约印医疗基金的理念和以前成功的项目，讲情怀、谈理想，能使的招都使过了。有一次深夜回到家中，郑玉芬感觉嗓子非常不舒服，没想到一咳，竟咳出了血，呕心沥血，并非戏言。那一刻，她才第一次真正 体会到了创业的艰辛。 　　度过了黎明前的黑夜，便是光明。在夜以继日的奔波，以及业内好友的帮助下，郑玉芬的约印医疗基金终于顺利完成了资金募资。谈到这里，她不禁感慨：“一路过来，熬过了那个最困难的阶段，真是感慨万千，所幸辛苦并没有白费，最终得到了各方认可，顺利完成了二期基金的募集，但过程真的是不堪回首！” 　　“约印人”和郑玉芬的大家庭 　　经过一年多的发展，约印医疗基金从郑玉芬一个人，发展到了8位全职的专业投资人。他们中有医疗圈创业者，有世界500强的牛人，也有来自协和的博士，北大的硕士，个个都是行业精英。 　　谈到自己的员工，郑玉芬显得非常欣慰：“我从不把他们看作是我的员工，因为大家在一起就像一个大家庭一样，他们就是我的家人！” 　　郑玉芬平时不爱到自己的办公室办公，因为她喜欢和员工在一起，这让她感觉更开心，更有趣。“大家一起去吃饭，一起聊工作、聊人生。虽然没有太多的条条框框来约束，但每一个人都发自内心地想把事情做好，发自内心地多工作，多干活，希望更好地提升自己。”说到这里，郑玉芬满是笑容。 　　约印医疗基金是一家创业公司，大家从高薪、大企业中走出来，来到这家公司。是因为大家都希望能够在这里获得很好的投资训练和投资方法，让自己能够真正地成长起来。深知这点的郑玉芬，经常手把手地去教员工如何去做尽调，将尽调的过程中几乎所有的细节性问题，包括法律、财务方面的，都会事无巨细地倾囊相授。因为 她很清楚，对待家人，你必须得用心，因为这是彼此对彼此的认可和信赖。 　　约印医疗基金要做国内最优秀的医疗投资公司，这是郑玉芬给自己定下的目标。不仅她要强，她的同事更要强，这群80后小伙伴需要在他们人生中最美好的阶段去做一件辉煌的事情！ 　　对“约印人”来说，每天做的事情是自己愿意倾尽所有的事业，而不是为了那些KPI考核去完成任务。约印医疗基金规定的上班时间是早上9点到下午6点，但“约 印人”每天都自发地8点到公司，晚上10点才下班。“约印人”都有一条共同的准则：想要成为行业里知名的投资人，能够投出一些比较优秀的企业，不愿落下任何一家可能成功的企业。 　　要想成为国内最顶尖的医疗投资人，学识渊博是必须具备的能力。对“约印人”来说，周末更需要好好利用，那两天，他们会花费大量的时间去学习，研究专业的医疗前沿的知识。他们很清楚，只有通过这样的方式，才能和企业家们在同一个平台去对话和交流。 　　虽然郑玉芬在条条框框方面放得比较宽松，尽量让员工能够做自己想做的事情，但在职业能力上，郑玉芬却非常严格。哪怕错一个字，一个数据，开会迟到，都要扣100块钱，这是她对一名投资人职业素养的坚持和看重。 　　在投委会一些项目中，如果员工工作不够细致或有一些遗漏的地方，如尽调过程中，已经是上会的项目，却仍然存在一些死角或重点没有尽调到，这种错误是郑玉芬无法姑息的。那时的她会毫不留情地把人痛骂一顿，看到员工们眼泪在眼圈里打转，其实她自己也舍不得：“这个行业发展得太快了，你必须要像野草一样疯狂地长，必须要尽快让自己成长、成熟、专业，直到独当一面。” 　　但对于员工在经验上的判断的偏差和失误，郑玉芬却不会过多地批评和责怪。她会通过一些案例分析，让员工了解整个行业的市场情况和市场阶段，以及放弃投这家企业的原因。通过经验的积累，不断地复盘回顾，最终让员工对项目理解地更加深刻。 　　风险投资行业更像是师傅带徒弟，徒弟犯错肯定正常，就看错误的性质是什么，所以郑玉芬希望尽可能地教他少犯错误，避免犯错，尽快成长。 　　约印的投资成果 　　从去年5月至今，约印医疗基金完成了不少企业的投资，其中最有代表性的两家企业，一家是专注于癌症精准治疗的公司泛生子基因，一家是国内领先利用3 D交互及VR技术提升外科医生手术技能的柳叶刀客。 　　2015年4月，泛生子基因正式创立。这家公司致力于以覆盖癌症全周期诊疗各个环节（风险评估、早期筛查、分子诊断和术后监测等）的健康管理产品，协助医疗专家、科研机构等为癌症患者、癌症高危人群及健康人群，提供可靠的分子诊疗方案和专业的癌症遗传风险评估。 　　目前，泛生子已建成国际先进的多元化分子检测技术平台及生物信息分析平台，成立了美国北卡、中国北京双研发中心，并在北京、上海、杭州建成了总面积超过8,000平米的临床医学检验中心。 　　从创立之初，郑玉芬便以个人天使投资人的形式参与其中，包括公司的整个法律架构、战略制定，郑玉芬都有参与。在A轮融资的时候，约印医疗基金投了泛生子3500万元。 　　而另一家以技术背景为核心的柳叶刀客，是中国最早一批做虚拟现实的企业。柳叶刀客拥有自己核心技术能力，服务的对象包括强生、美敦力这样的世界500强企 业。在投资柳叶刀客后，约印医疗基金配合柳叶刀客开发了一个医生端的VR手术学习平台。外科医生通过该平台，仿佛身临其境地去学习做各类手术。6月5日平 台上线，到8月份已经有2万多的下载量，得到了很多外科手术医生的认可。 　　无论是泛生子基因，还是柳叶刀客，郑玉芬始终相信，中国医疗的发展离不开新兴领域和新兴行业的推动。正如“约印”的含义，去帮这样的创业者，与他们共担风险，共同成长，这是她最大的心愿所在。也正是在心愿的驱使下，为了了解中美在高新医疗技术领域方面的差异，以及对未来投资方向的把控。今年8月份，郑玉芬 踏上了赴美考察的学习之路。 　　赴美考察 　　来到美国后，郑玉芬先后考察了生物制药、基因编辑、免疫细胞治疗和医疗大数据的企业。 她认为，美国的精准医疗发展方向非常明确，靶向治疗、个体化治疗领域等都是发展的核心技术。而资金方面，郑玉芬从波士顿了解到，目前美国风险投资、包括纳斯达克的上市公司都在集中力量，大量把资金投向做靶向药物治疗、免疫治疗的这些领域的公司。 　　郑玉芬告诉记者：“除了政策、资金这两点，人才也是非常核心的因素。有了NIH等专项资金的支持，美国的科研人员和顶级人才可以全身心投入到研究中。”在一些看似短期内很难实际应用的领域，美国的研究人员做了很多基础性研究，如地基一般，将整个精准医疗夯实了起来。 　　约印未来的方向 　　美国之行，让郑玉芬收获良多，眼界大开。在记者问及约印医疗基金的未来规划时，郑玉芬的答案，既肯定，又让人觉得理所当然：“今年下半年，我们会聚焦医疗大数据、癌症免疫治疗这样的会影响医疗行业的领域，甚至包括特殊病种的智能化辅助设备，脑出血、脑梗塞之后的一些辅助性治疗方案，都是一些门槛和科技含量比 较高的领域。此外，一些新兴的细分子行业，约印医疗基金都会给予更多的关注。” 　　现阶段，国内创业圈虽然受资本寒冬的影响，显得有些沉闷，但这并未阻碍郑玉芬和她的“约印人”追逐自己的梦想，郑玉芬与她青睐的未来医疗，或许正在迈向改变中国医疗的征途之中。