曼食文化获头头是道基金近千万元Pre-A轮融资，新浪微筹集担任财务顾问	曼食文化CEO Rick表示，本轮融资主要用于曼食内容制作、运营、营销等方面，同时，进一步打造“曼食慢语”品牌，进行产品定制、图书等多形式开发。曼食文化还将健全MCN模式，打造更多优质美食生活KOL。	投资界11月9日消息，美食领域知名栏目《曼食慢语》出品方曼食文化宣布获得近千万元Pre-A轮融资，投资方为头头是道基金，新浪微筹集担任财务顾问。 2013年，身居国外的美食兼摄影爱好者Amanda开始制作美食视频节目“Amanda的小厨房”，后成为华人粉丝量最大账号。2014年，Amanda创立“曼食慢语”品牌，节目因此更名。2015年，Amanda回国创业，成立公司曼食文化，并于今年上半年展开IP商业化运营，目前平台累计粉丝超500万，有《曼食慢语》、《曼食快语》、《曼达小馆》三档美食类视频节目。 曼食文化CEO Rick表示，本轮融资主要用于曼食内容制作、运营、营销等方面，同时，进一步打造“曼食慢语”品牌，进行产品定制、图书等多形式开发。曼食文化还将健全MCN模式，打造更多优质美食生活KOL。 目前，曼食文化已引进日本素食厨师高嶋绫也，独家代理其在中国市场的所有业务。更多具有全球影响力的美食KOL的合作引进也在同步进行中。 此外，作为公司CCO，Amanda将进一步丰富节目内容，以生活场景为基础拓展节目种类，填补国内中高产阶层的生活美学空白，从美食走向泛生活领域。电商业务也已在一个月前正式开展。