苹果首次承认！iPhone 8通话出现噪音，退货堆满仓库，iPhone渐渐走下神坛	这些年，“苹果消亡论”此起彼伏，与其说是被黑，倒不如看作警醒。毕竟，正如宿命一般，十年在手机的发展史上是个分水岭，我们可以看到，曾经叱咤风云的诺基亚和摩托罗拉都被“十年之痒”打败了。	　　上市还不到一周，苹果iPhone 8就迎来了史上最悲剧的“滑铁卢”。 　　9月27日，苹果发布声明确认，iPhone 8确实存在声音故障，但这个问题只出现在少数案例中，该公司正在研究利用软件更新来解决这个问题。此前，一些刚入手iPhone 8的用户反映，当他们拨打电话时，听筒会产生类似“噼噼啪啪”的声音，从而扰乱音频。 　　消息一出，“果粉们”的心冷了一大截。 　　屋漏偏逢连夜雨，央视财经公众号发文称，刚刚传来消息：由于iPhone 8大规模降价以及iPhone 8本身提升不明显，官方呈现了大面积退货现象，顺丰仓库已经被拒收、退货的iPhone 8、iPhone 8 Plus堆满了。迈过了10周年，iPhone正渐渐走下神坛。 　　三年来最冷清发售 　　9月22日上午8点，苹果iPhone 8/8 Plus正式开售。 　　尴尬的是，往年的“排队潮”消失了。据搜狐科技报道，在北京华贸中心的苹果零售店外，早上来门店取货的消费者只有零星几个，原本为了便于排队而设置的围栏也变得毫无用处，工作人员不得不将其拆除。 　　更糟心的是，遭到冷遇的可不仅是北京的苹果零售店，在上海、杭州等全国其他几十家线下苹果店亦是如此。据都市快报报道，22日，在杭州市平海路的苹果零售店，早上6点多来了三四十个保安，黑色的栅栏也一早架势十足地列了一整排，拐了好几个90度的弯，但现场没有人排队。 　　微博用户@Kevin王在微博上爆料：“不敢相信自己的耳朵！公司楼下Apple Store的店员说iPhone 8店里全部现货。这是苹果发布iPhone以来第一次这么快现货！” 　　以往iPhone首发Apple Store门前排长龙，黄牛堵门收机的情景还历历在目。仍记得2010年，被誉为“一代经典”的iPhone4横空出世。。当时在三里屯苹果公司零售店门前，黄牛为了抢位置不惜大打出手，以至有些店为了维持秩序不得不宣布停售iPhone4，中国人第一次见识到了“iPhone旋风”。 　　后来的几年，从iPhone4s到iPhone 5s，火爆依旧，乔布斯及其苹果在中国成为神话。值得一提的是，2013年9月10日，苹果公司发布了iPhone 5c及iPhone 5s，首次将被“冷落”已久的中国内地纳入了首发国家，结果首周销量暴涨至900万台，中国市场功不可没。 　　2014年，iPhone6发布，中国内地因入网审核而不能列在第一批发售地名单中，之后中国人在世界各地抢购iPhone所引发的丑闻频频传出，令人咋舌。印象中，当年iPhone6横扫国内手机市场，风光无限。 　　如今，这一段历史终于结束了，跌下神坛的苹果迎来了三年最冷清的发售。 　　亏惨了！黄牛降价500元抛售 　　在以往，新款iPhone在发售后第一个月，基本都是稀缺货，也是黄牛挣钱的最好时机。但有黄牛表示，自己入行8年了，iPhone开售第一天就跌破发行价的情况，这是入行来第一次。 　　据《新京报》报道，有黄牛表示iPhone8发售后两天，价格就刷新四次。金色版iPhone8下跌幅度最为明显，发售当天就跌破发行价，第二天已经比发行价低了近500元，金色版iPhone8Plus也下跌了100元-200元不等。 　　这次iPhone8价格出现跳水来得比以往来得更早。如今在淘宝平台上，国行版的iPhone8比官网价格便宜了400元，港版iPhone8售价比官网便宜了700多元。 　　在这样的背景下，iPhone8销量惨淡是意料中的事了。市场调研机构Localytics的数据显示，iPhone 8首发销量的确比iPhone 7、iPhone 6/6s甚至是5s等近年来的新iPhone要差得多，目前市场占比仅为0.3%。 　　对于iPhone 8“遇冷”，互联网分析师于斌总结有几个原因：首先，iPhone 8 不但外观上和iPhone 7 、iPhone 6 相比没有太大改变，而且又遇到 iPhone X 的出炉，所以可想而知，用户更愿意选择iPhone X；其次，iPhone 8的玻璃后盖决定了它的维修成本要高于金属；最后是用户消费心理，用户与其用配置一般的 iPhone 8，还不如选择iPhone 6。 　　当然，也有人乐观地认为iPhone 8卖得差不一定是坏事，因为真正的“杀手锏”是iPhone X。知名苹果分析师郭明錤就表示，有关iPhone 8销量的报道“过头了”，他承认iPhone 8与往年相比的确是略有不足，但这很正常，因为往年并没有iPhone X这样的特殊情况，iPhone X有可能出现“销量爆表，一机难求”。 　　等iPhone X？供应链连连“告急” 　　所有人都在热切地期盼着iPhone X。这似乎乐观过头了，事实上iPhone X背后供应链问题比想象中严重得多了。 　　这几年，苹果一直被批创新力不足，为了挽回面子，被迫在十周年发布了仍然不够成熟的iPhone X。iPhone X所采用的人脸识别技术和异形软性OLED全面屏，要么技术仍然不太成熟，要么供应链严重受制于人。 　　原本iPhone X计划在10月27日才开始预定，但最近几日，有来自供应链的消息称，iPhone X又再度推迟发货了，因为不同的零部件供应商正遭受着低产能的折磨。投资界梳理发现，目前有两个海外供应链的消息证实了iPhone X零部件产能低。 　　首先是来自台湾供应链的“告急”。有报道称台湾供应链如今叫苦不迭，苹果之前仅要求供应商能够提供此前预定零部件量的 40% 即可，但由于良率造成的低产能问题，一些供应商即便努力也难以实现这一目标。 　　而与供应链有密切关系的日本媒体爆出的消息更为严重。据其报道，iPhone X 所采购的“原深感摄像头系统”，包括面部识别技术所用的 3D 传感器，这些零部件才是罪魁祸首。日媒主要引述了两大3D传感器原件供应商的实际情况，有一定的可靠性，这些供应商“仍在努力达到令人满意的产能水平”，提高成品率。 　　很显然，3D 传感器似乎成为了 iPhone X 推迟上市的主要瓶颈。另外，OLED 面板、VCSEL 点阵投影器等零配件也存在不同程度的产能问题。iPhone8销量已经扑街了，一旦iPhone X再出现幺蛾子，一向所向披靡的苹果帝国就岌岌可危了。 　　苹果会成为下一个诺基亚吗？ 　　自从2007年发布 iPhone 之后，苹果已经统治了智能手机市场长达十年的时间。 　　这些年，“苹果消亡论”此起彼伏，与其说是被黑，倒不如看作警醒。毕竟，正如宿命一般，十年在手机的发展史上是个分水岭，我们可以看到，曾经叱咤风云的诺基亚和摩托罗拉都被“十年之痒”打败了。 　　1989年，摩托罗拉将手机小型化，终结了砖头手机的历史，迅速成为了行业霸主。10年之后，后起之秀诺基亚依靠更快的产品发布节奏和更强的市场能力，自1997年起逐渐成长为新的老大。到了2007年，诺基亚在全球手机市场的份额竟然达到了惊人的42%，强大到了似乎无法被超越。然而，同一年iPhone发布，诺基亚就迅速走向了衰落。 　　苹果会成为下一个诺基亚吗？历史的教训是血淋淋的。 　　且不说手机行业，任何行业从来没有永远的王者，只有一个永恒的真相：创新缓慢就等着被颠覆。当年亲手埋葬了摩托罗拉的诺基亚如此，后来亲手埋葬了诺基亚的苹果也是如此，这是所有创业公司悲壮而亘古不变的宿命。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420662.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】