轻松住获500万元天使融资，为租户提供全套家居设计租赁	“轻松住”今年年初在合肥成立，其目标客户为一二线城市的房东和租客。用户登录“轻松住”公众号下单之后，专业配送和安装人员便会提供上门组装服务。“轻松住”不再是简单的单件或几件家具租赁模式，而是全套家居设计租赁。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，一站式家具家电租赁平台“轻松住”日前获500万元天使轮融资，投资方为赛富合银。所融资金将主要用于市场推广和城市拓展。 　　“轻松住”今年年初在合肥成立，其目标客户为一二线城市的房东和租客。用户登录“轻松住”公众号下单之后，专业配送和安装人员便会提供上门组装服务。“轻松住”不再是简单的单件或几件家具租赁模式，而是全套家居设计租赁。 　　今年8月，“轻松住”上线服务于企业的办公室家具租赁，主要包括办公室卡位、会议桌等20余种产品。今年10月面向一线城市租客推出租赁服务，包括出租洗衣机、空调等100余种家具家电。 　　目前，公司团队已进驻合肥、广州、上海和西安四个城市，在每个城市都组建了3-4人的配送和物流团队，并建立了300-500平方米的仓库。 　　链家研究院发布的《租赁市场系列研究报告》预计，未来租房人口将占总人口的30 %（约4 亿人），并且，他们常迫于各种原因换房，租房周期在1 年以内的约占19.9 %，1-2 年的约占44.6 %。也就是说，超过60%的租房人口由于租房周期短，面临更换、搬运家具的问题。加上消费观念的转变，人们对于居住环境、生活质量的追求越来越高，这都为家具租赁带来了市场。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425129.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】