2017亚洲创投报告：A轮不好融，后期项目更受欢迎，中国赢在了起跑线	2016年最后两个季度的中早期风投项目成交额都是100万美元，到2017年第一季度则只有50万美元。种子轮融资和A轮融资的收缩导致很多创企陷入了进退两难的困境。	　　在经历了2016年的低潮之后，2017年亚洲地区的风投总额有所上升。 　　据风投数据公司CB Insights的报告显示，截止5月5日，亚洲的科技公司在今年一共完成了458笔交易，风投总额达193亿美元。2017年第一季度的风投总额比上一季度增加了一倍多，并且风投项目数量自2016年第一季度以来首次突破300。 　　按照当前的增长速度，2017年的风投项目数量有望回升到2015年的水平，融资总额预计会是2016年的两倍多。 　　总体看来，2017年亚洲地区的风投市场发展态势良好。但是如果我们深入研究这些数据，就会发现仍然存在着一些问题。 　　◆◆ ◆ 　　A轮融资收紧 　　从上图中我们可以看出，A轮融资成交量继续下滑。2016年第一季度A轮融资成交量占融资总成交量的25%，到2017年第一季度则只有21%了。A轮融资收紧导致去年很多创企倒闭。 　　种子轮融资的成交量也有所下降，但是仍能保持在融资总成交量的三分之一左右。由此可见，A轮融资收紧是导致创企经营不善的主要原因。 　　2016年最后两个季度的中早期风投项目成交额都是100万美元，到2017年第一季度则只有50万美元。种子轮融资和A轮融资的收缩导致很多创企陷入了进退两难的困境。 　　◆◆ ◆ 　　后期风投项目备受关注 　　和中早期风投项目不同，后期风投项目发展态势良好。按照当前的增长速度，2017年后期风投项目的融资总额有望回升到2015年的水平。 　　后期风投项目的融资总额在2016年的第三季度和第四季度接连触底，在2017年第一季度则达到了1亿美元，反弹回2016年第二季度的水平。这主要是得益于一些大额融资项目，比如Flipkar在经历了2016年的“资本寒冬”之后，终于在今年获得了来自腾讯、eBay和微软14亿美元的融资。 　　在2017年第一季度，亚洲地区的五大融资项目除了Flipkar之外，还包括中国视频网站爱奇艺以可换股票据的形式获得的15亿美元的融资，阿里巴巴旗下的口碑公司获得的11亿美元的融资，优信二手车获得的5亿美元的融资和共享单车ofo获得的4.5亿美元的融资。 　　除此之外，还有一些值得一提的大型融资项目，比如上周印度最大的移动支付和电子商务平台Paytm 获得了软银14亿美元的融资，2017年4月28日中国的滴滴出行获得了55亿美元的融资。 　　◆◆ ◆ 　　东南亚地区风投市场的发展不及中国和印度 　　 中国、印度和东南亚的融资总额 　　从下图中我们可以看出，2016第一季度到2017年第一季度，中国和印度的平均交易量分别是98起和96起，远远领先于东南亚的47起。 中国、印度和东南亚的融资交易量比较图 　　Flipkart获得14亿美元的融资使得印度的风投融资额大大增加。但是即使没有这笔融资，印度2017年第一季度的融资总额也会超过十亿美元，因为“印度版滴滴”Ola获得了3.65亿美元的融资，Paytm获得了来自阿里巴巴的2亿美元的融资，Paytm的母公司One97 Communications则获得了软银的14亿美元的投资。 印度的融资额和融资交易量 　　2017年第一季度，东南亚地区的融资额比2016年第四季度增加了一倍多，但是仍然远低于2016年第三季度的14.6亿美元的融资额。在2016年第三季度，Grab获得了7.5亿美元的融资，印尼网约车Go-Jek获得5.5亿美元的融资。此外，阿里巴巴还以10亿美元拿下了东南亚第一大电商Lazada的控股权。 东南亚的融资额和融资交易量 　　近日，印尼摩的打车平台Go-Jek获得了由腾讯领投的12亿美元的新一轮融资。照着这个发展趋势，东南亚地区今年的风投总额有望取得突飞猛进的发展。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】