百合网再出手！这家摄影平台A+轮融资6480万，结婚了你喜欢什么样的摄影师？	淘拍拍成立于2014年12月，在平台上摄影师可以在平台上展示自己的摄影作品、服务报价、个人简历等，客人可以根据自己的价格预算、摄影风格喜好、客户真实评价等选择自己满意的“知根知底”的摄影师。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月8日消息，淘拍拍已于2017年4月完成6480万元的A+轮融资，其中百合网投资2500万、兴业若水投资公司2500万、苏州吴中经济技术开发区创业基金1000万、梁祝婚庆480万。 　　创始人王冲表示，2017年下半年公司还会继续融资，资金将主要用于在与影楼的收购、并购上，即“一城一平台”模式，这也是2017年与2018年，淘拍拍的发力点。 　　淘拍拍成立于2014年12月，在平台上摄影师可以在平台上展示自己的摄影作品、服务报价、个人简历等，客人可以根据自己的价格预算、摄影风格喜好、客户真实评价等选择自己满意的“知根知底”的摄影师。 　　根据官网信息，淘拍拍对外提供三大服务方式，“懒人专用”（服务全包）、“霸道女王模式”（用户自主选择）和“选择焦虑专用”（个人定制），为用户提供个性化的服务。 　　据了解，淘拍拍平台已有6000多位摄影师入驻。淘拍拍创始人王冲表示，淘拍拍对摄影师质量的看重远远超过对数量的看重，只有优秀的摄影团队为客人带来超越期望值的服务，才能让淘拍拍更好更快的发展。 　　在本轮融资前，淘拍拍曾于2015年10月获得百合网投资的3200万元A轮融资，2014年11月获得458万天使轮投资。 　　虎嗅网曾有数据报道，2016年国内狭义婚嫁消费市场规模超过4800亿元，如果计入酒水消费等项目规模超5000亿元，并且这一刚需市场未来还会保持持续而稳定的增长。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414979.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】