共享经济的大风越吹越猛烈！小二租车获3500万元A轮融资	小二租车是世界500强海航集团旗下创投企业，致力于建设国内最大的互联网+共享汽车运营生态体系。目前，小二租车已在9个城市开通共享汽车业务，投入运营纯电动汽车1800台，建设公共充电桩1330个。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月25日消息，小二租车今日对外宣布已经获得3500万人民币A轮融资，投资方为长兴云海基金。 　　此外，小二租车的新一轮融资也在洽淡中，预计不久就会再次公布喜讯。 　　小二租车是世界500强海航集团旗下创投企业，致力于建设国内最大的互联网+共享汽车运营生态体系。目前，小二租车已在9个城市开通共享汽车业务，投入运营纯电动汽车1800台，建设公共充电桩1330个。 　　据创始人田松介绍：“小二租车当前已把控海南岛内公共充电桩80%市场份额，运营共享汽车占领90%市场份额。未来，小二租车将继续作深海南岛共享出行业务，做好政府公务用车服务，扩充车辆规模，提高线上线下服务能力；同时进入国内二三线旅游市场，扩大西安、天津运营规模，将运营体系和政府合作模式复制。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419083.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】