12年总管理资本超2000亿，拥有百支人民币基金；物联网的世界里，不能没有赛伯乐	还记得回国时VC/PE在中国并不普及，但我就想做投资。跟几个朋友表达了这个想法后，他们都说我是骗子，因为那时候声称要搞投资的都是卷了钱就跑。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月14日消息，由赛伯乐投资集团（下称“赛伯乐”）、中国国际商会无锡商会联合主办的以“百城云联，共网共创”为主题的2017中国“物联网+“高峰论坛在无锡市灵山举行。本次峰会上，无锡市人民政府副市长，吉商联合会主席、海王集团董事长张思民，赛伯乐董事长朱敏等在内的重要人士发表了讲话。 　　赛伯乐董事长朱敏：我以前都被人当成骗子 　　朱敏当可算是传奇人物。 　　根据官方资料，他在农村做过7年知青；28岁才参加高考；1984年又成为第一批国家公派留学生到美国斯坦福大学攻读博士学位的人；1991年创办Future Labs公司（后以1300万美金出售）；1996年创办了WebEx公司（美国网迅），2000年成功于纳斯达克上市；2007年3月WebEx被思科公司以32亿美金现金溢价收购。被称为中国留学生硅谷创业第一人。 　　回国成立赛伯乐投资集团是在2005年，成立至今已有12年。在此次会议中，赛伯乐与无锡市政府签署了合作协议，同时也与无锡市金融投资有限公司签署了物联网产业基金合作协议。 　　在专访中，提及近几年与政府就引导产业基金方面进行深度合作的缘由时，朱敏语带幽默：“还记得回国时VC/PE在中国并不普及，但我就想做投资。跟几个朋友表达了这个想法后，他们都说我是骗子，因为那时候声称要搞投资的都是卷了钱就跑。所以，我认为我们还是跟着政府的导向走。” 　　众所周知，2016年赛伯乐正式启动了“百城众创”的计划。对此，朱敏在专访中进一步分享了他理解中的创业。朱敏表示，“创业最主要的苦来自于精神上；创业是熬出来的。企业家也永远在担惊受怕，不仅如此，他们在外表上也要表现得充满希望；对内，是为了鼓舞士气；对外，要让投资人安心。创业不易，还请三思。” 　　此外，朱敏透露，在政府全面鼓励“双创”之前，赛伯乐就已在众创空间、孵化器方面进行了深度布局；显而易见，这与中国当下的“创业跟风、投资跟风”现象形成了鲜明的对比。面对当下的中国创投环境，朱敏认真表述：“我国现在还是债权经济，不是股权经济；一旦崩盘，银行里全是坏帐。作为一家投资机构，我们坚持不跟风、不做机会主义者。另外，我也认为，现在所谓的竞争对手也都是被他们自己熬死的。” 　　朱敏还同样关注物联网，尤其是其中的工业设计、新能源、智能制造等细分领域。在朱敏看来，目前投入工厂规模化制作的衣料、智能制造等方面的材料都依旧处于初级阶段，极其容易导致环境污染。因此，推动物联网＋方面的技术发展，相信会极大地改善中国的工业环境。 　　作为一家以“科技、资本、国际化”为核心竞争力的投资集团，朱敏尤其强调了赛伯乐所拥有的“科技和国际化”资源。他表示，“在美国高科技产业闯荡了20余年，拥有20多项专利和数十年创新创业经验，在中国遍地基金机构的今天，赛伯乐在科技和国际化方面的资本、资源令我们有足够的底气去帮助创业者和创业项目；赛伯乐的新理念之一是要为创业者们达成共创性融资。” 　　最后朱敏对投资界（微信ID: pedaily2012）透露，目前赛伯乐与政府合作的引导产业基金已有100个左右。而下一步的具体合作计划是：人才培养（培养国家化、科技化的人才）、以建立新的产业基金的形势拓展资本布局；推动场景化的物联网运用。 　　赛伯乐绿科董事合伙人张辉：物联网的发展会带来更规模化的投资机会 　　根据赛伯乐数据，2014年全球物联网设备数量为50亿，预计2020年，全球联网设备数量将达到260亿个，物联网的市场规模也将达到1.9万亿美元；到2018年，全球车联网的市场规模将达到400亿欧元，全球智能制造市场规模将达2500亿美元；可穿戴设备的交货量也将从2014年1960万台增长到2019年的1.26亿。 　　这些数字无一不在彰显一个信息：物联网（IoT,Internet of Things）将普及全球每个角落。 　　在谈及物联网时，张辉进一步解释道，“所谓的物联网并不仅仅是万物互联，而是万物的互联网化。万事万物通过传感器监测进行结构化数据的分析，再通过互联网化进化成为可运营的服务，最后以此来进行管理、交易和增值。” 　　张辉认为，在物联网＋的运用上，传感器、芯片、网络技术适应发展需求将会得到越来越先进化的发展；另外，在物联网＋物流和物联网＋金融方面，也将引起极多的市场机会。张辉表示，赛伯乐在物联网＋上的投资理念是选择以运营为导向的技术创新和基础设施建设。 　　投资界获悉，目前赛伯乐已与无锡市政府合作了百亿级别的物联网产业基金；此外，张辉还分享了他对物联网投资的观点：“以前的物联网发展呈现的是碎片化的场景，但未来5-10年，物联网的发展会带来更规模化的投资机会。” 　　物联网+已成为新一代信息技术的重要组成部分，是未来经济社会绿色、智能可持续发展的基础支撑；物联网+的技术依托于大数据和云计算，三者之间相辅相成。 　　当未来社会5G网络覆盖之后，信息的流量足够宽时，新兴企业发展物联网+是必然趋势，包括军民融合、智能制造、儿童教育、医疗健康、产城升级转型、金融物联网等诸多方面，这同时也意味着投资公司必须开辟新领域与创新点。 　　赛伯乐方面告诉投资界，之所以选择无锡这座城市进行物联网方面的布局（包括，与数家无锡企业就物联网+项目进行签约，进行深入合作；绿科云城与近百家政府、战略伙伴以及城市伙伴现场签约，打造百城百家，共网共创），原因之一是无锡的物联网示范区，物联网产业研究院、物联网小镇、国家传感信息中心等，这些物联网名片项目在全国乃至全球拥有广泛的影响力。 　　结语 　　纵观赛伯乐，从成立至今的十余年间，赛伯乐旗下参股、控股的企业达到100多家，管理资金总规模超过2000亿元人民币，拥有100多支人民币基金，最高回报率高达300倍。 　　除此之外，在清科集团2016年中国股权投资年度排名榜单中，赛伯乐投资集团旗下创投业务板块位列年度最佳创业投资机构百强榜第十五。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170416411751.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】