风口里的美团蜕变记：王兴和他的团队	王慧文和王兴是清华的同学兼室友。2001年清华大学毕业后，王兴去了美国特拉华大学，王慧文去了中科院声学所。在美国，王兴知道了世界正在发生的变化，比如社交网络。2003年底，两个人一起退学，再加上王兴的高中同学赖斌强，三个人开始创业。	　　1 　　五一放假，去南京，顺便尝试了美团打车。 　　老王问，“感觉怎么样？” 　　我说，司机很得意，说只有南京才有美团打车。不过车还是少，有一次还没叫到。 　　老王是美团点评高级副总裁、餐饮平台总裁王慧文。 　　美团还小的时候，员工喊王慧文老王，叫王兴是兴哥。现在，美团点评将近3.5万人，难免会有人分不清，把老王的演讲也给按到兴哥头上。 　　王慧文和王兴是清华的同学兼室友。2001年清华大学毕业后，王兴去了美国特拉华大学，王慧文去了中科院声学所。在美国，王兴知道了世界正在发生的变化，比如社交网络。2003年底，两个人一起退学，再加上王兴的高中同学赖斌强，三个人开始创业。 　　赖斌强是三个人里唯一计算机专业出身的人。他从广州辞职来到北京，要看看产品怎么样了，得到的回答是：还没有呢，我们还在学编程。 　　他们先搞SNS，又搞输入法，两年折腾了差不多10个项目，都没什么起色，最后决定再回到SNS，专注在校园上。2005年12月8日，校内网正式上线。杨俊、付栋平和陈亮也就是在这个时候分别加入这个团队的。 　　校内网不能算太成功，融资不顺，最终卖给了千橡。但每人拿到了不少的钱，也不能算失败。 　　2007年，校内网（改名为人人网）锁定期一过，王兴和郭万怀、杨俊、付栋平再加上来自百度的穆荣均，一起创建了饭否和海内网。后来饭否被关，为了让团队有事干，又搞了美团网。 　　王慧文、赖斌强结伴出去欧洲、东南亚游玩了一年，回来，拉着陈亮一起搞了淘房网。淘房网进展也不是很顺利，花了很多钱去做广告，但效果并不好。这也是王慧文学到的一个教训。 　　2010年12月，王兴给王慧文打了一个电话，大意是：你就别搞了，我这边发展挺快的，也比较需要人，你们来吧。于是，当初的那个创业小团队又聚到了一起。 　　即使是在饭否被关停的时候，王兴的团队都没有散。只走了两个，一个独立开发者回老家了，另一个是张一鸣去找其他的创业机会，后来就创建了今日头条。 　　穆荣均说，这个团队没散，有一个原因是，王兴很努力，从不停止尝试。 　　2 　　我以前问王慧文：为什么相信王兴？愿意抛下自己的那一摊事（淘房网）到美团。 　　“他人比较正直。这是非常重要的基础。”王慧文说，王兴非常努力，人也很聪明。“其实你能猜的出，总不至于说这个人很傻，但是我愿意。” 　　团队里有些人觉得王兴有点儿像刘备。刘备落魄的时候，张飞、关羽们也愿意跟着，早期还老打败仗。 　　刘备三顾茅庐，王兴六次拜访干嘉伟。 　　朱啸虎老是感慨，“如果阿干（干嘉伟），或者去任何一个人，拉手肯定会解决这些问题。”干嘉伟婉拒了拉手网吴波的几次邀请，原因是他看到了葛优代言的广告。他之前在阿里干了11年，见过泡沫也见过危机，觉得钱应该花在投入产出比最好的线上，而不应该浪费在又贵、转化率又低的电视广告上。 　　干嘉伟站在外面看美团，“电子商务是鼠标加水泥，他们以前都是玩鼠标的，水泥基本上没见过，但他们很勇敢地冲进了一个自己以前非常陌生的领域。做事情非常的敬业、非常的认真。”最终，干嘉伟成为美团第一位COO，并帮助美团打造出一支强有力的地面部队。 　　最近，干嘉伟确认离开美团点评加入高瓴资本，外界就有很多猜测，说是被挤走了。实际情况却未必是这样。美团点评和阿里的正面交锋越来越多，作为当年阿里铁军的核心人物之一，干嘉伟必想和马云搞太僵。要知道，当年王刚和程维刚拿了腾讯钱那阵子，也都不好意思再跟马云一起打牌了。 　　“他们就像春秋里的晋文公。”创始资本创始人周炜说，互联网创业圈里有那么几个团队，跟着老大一起干了很多年，都没散。一下科技CEO韩坤也是这样，周炜2014年投资一下科技的时候，发现，韩坤带的还是2008年做酷6的那个队伍。 　　晋文公还是重耳的时候，在外面流浪了十九年，落魄的不行，身边有很多能人异士，每个国君都想邀请他们来做上卿，但他们都不肯，就跟着重耳到处流浪，好像每个人也没做出什么大事情。但等重耳成了晋文公，只一年时间，晋国就成了春秋霸主。 　　到今天，校内、饭否的早期核心团队大多都还在美团点评，并担任核心职位。这原本是一个让人钦佩的事情——一起创业十年多，核心团队都没有流失。但是，到了一些媒体人口中，就变成了王兴任人唯亲。 　　传得最多得是“表弟”殷志华。王兴也很无奈，发了个朋友圈辟谣，自己没有任何表弟在美团工作过。 　　实际上，殷志华既不是王兴的表弟，也不是其他人的表弟，只是还没毕业的时候就加入了美团。因为晋升特别快，身边的同事就开玩笑，升这么快是不是王兴的表弟，就叫他表弟殷志华。 　　公司人员调整原本是正常的事情，周炜有个人才火箭理论，认为要在业务的发展不同阶段用不同的人。但大众都喜欢负面新闻和八卦。2014年底，团购大战结束，美团人员调整的时候就有一些负面传闻。 　　当时王兴聊到这件事，他觉得，随着公司的团队规模变大，每个人在承担的事情会发生变化，是很常见的问题。一个公司高速增长，最理想的情况是所有人都随着业务成长高速成长，从最下面补充人。但是美团所在的行业特征是快速成长，都是几倍的成长。所以，美团一方面尽量给大家提供机会，但另一方面还要引入一些人，也不能完全靠内部人员成长起来，会有一些摩擦，这也是正常的。 　　实际上，我认识的几个美团早期的人，除了王兴，职位都在不停的变化。王慧文一开始做技术，又去做产品，还负责过市场，最后去搞外卖。职位的升降也很正常，美团10号员工，水滴互助创始人沈鹏提到过，干嘉伟加入美团后第一件事就是划分了大区，他相当于降了级。但沈鹏发现干嘉伟在阿里也是这样上上下下的，干过总监又被降到主管，再一点点自己做回来。 　　还有传言说美团有小圈子，王慧文曾说过“只喜欢产品技术出身的人，其他的别想升职”。但实际情况是，和王慧文关系最好的沈鹏是销售出身。沈鹏离职去创业，告别餐吃了3次，王慧文哭了两回。 　　沈鹏说，“也不知道为什么大家老是黑美团，还把我凑成了八大金刚。” 　　3 　　美团打车在南京试运行的新闻出来后，我问王慧文，这是你偷偷搞得吧？ 　　2012年底，美团在团购市场中开始显示出明显的领先优势。王兴认为，团购不等于 O2O，只是O2O中的一种形态，未来会有更多符合用户体验的形态。他让王慧文和沈鹏成立了一个新的部门，叫“新产品部”，去探索和孵化更有竞争力的产品。他们做了很多商业分析，后来确定的第一个项目是搞外卖。 　　美团外卖一开始是保密的，很多人不知道他们在干嘛，还有人传沈鹏离职了。美团外卖公开后，一个美团的朋友跟我说的是：沈鹏又回来了，在跟老王搞外卖。 　　实际上，一直以来，美团都在小范围尝试各种适合美团的O2O形态，悄悄上线，大部分跑不通了，又悄悄关掉。只是打车可能太有话题性了，被大规模报道了出来。 　　先在小范围尝试，可行了再推到全国，这也是一贯的方法。2010年美团还是一天一团，也就是一天只推一个产品。后来，有人先提出来能不能一天多团，他们就在几个二线城市试行，可行了又大规模推广起来。 　　王慧文有个说法，叫：边算账，边开城市。 　　选择做多少个城市？要从哪些维度出发？有哪些要素需要考虑？王慧文去美团时，美团刚开了28个城市，但是当时判断最终开300个城市是没问题的，关键是什么时候开到多少个城市。 　　2015年外卖大战正酣的时候，问他美团外卖的战略战术有什么独特的地方吗？他说，更倾向于整个战争都结束了再讲，因为有些东西还是很值钱的。万一对手学去了呢？ 　　问了好几遍，王慧文给我讲了个故事。2009年，饭否被关闭后，王兴一直希望把饭否重新做起来。后来，有个投资人找到王兴，说自己有关系，你把饭否卖给我，我能让它重开。但王兴很诚实的对他说，自己在做一门新的生意了，并兴致勃勃地向对方讲述了团购有趣的地方。那个投资人就是徐茂栋，他后来就收购了窝窝团。美团就多了一个竞争对手。 　　王慧文现在肯讲的都是团购的经验。 　　在一个竞争里，要么垄断供给，要么垄断需求。像北京、上海这样的城市，垄断商家的难度非常大，但在小城市里因为商家数量少，你要垄断商家的难度就小。所以在小城市，“胜敌”就是“溃敌”，而在大城市“胜敌”不能“溃敌”。如果你能溃敌，就有根据地能盈利了。当时美团判断是到分出胜负的时候，竞争对手会把尾部城市关掉，而美团在尾部城市赚钱。 　　分胜负，就是比体量和比财务状况。你的体量大，但是亏了很多钱，你也很难胜出。体量大，亏的钱和竞争对手差不多，那就有机会。 　　2014年下半年到2015年上半年，很多创业者掉到泡沫的深坑里面。王慧文觉得，他们掉到深坑里，其中一个原因是没有砍业务的能力和勇气。 　　美团当时关了4个城市，分别是龙岩、马鞍山、玉林和赤峰。砍了业务，投资人质疑怎么办？团队士气怎么办？对融资的影响又怎么办？这在当时对美团的挑战非常大，就有消息传，美团资金链断了，开始关城市了，团队要完蛋了。但是美团扛过来了。 　　这就是“做正确的事”和“做容易的事”之间非常关键的差别。 　　4 　　一位O2O的创业者给我看他们投资机构群里的截图，说创业者和投资人都在关心美团打车的事情，认为美团在打车这件事上很有优势。美团在三四线城市的口碑和普及度都很高。打车和送外卖，场景也说得通。 　　王慧文说，美团做打车从满足用户的需求出发，还在摸索。 　　有媒体认为，美团做打车是为了讲故事。“美团大肆扩张新业务，是战略倒退。”王慧文置之一笑说，他们看不懂就当我们在打十三幺吧。 　　外界质疑美团，是因为与BAT相比，美团看起来没有主营盈利业务。腾讯有游戏，阿里有电商，百度有搜索，都是现金奶牛，但美团的业务好像都在开拓期。 　　王慧文呵呵一笑，说，我们这么多年，一直是多线作战。 　　这两天，投资圈里传一个段子。说有个创业者找丁磊，想把这个公司卖了，再去做一个新的创业。丁磊说，你已经有一个公司，为什么不把它做好？而去做一个新的公司？ 　　投资人们都感慨，现在的创业者心态越来越浮躁了，各种各样的商学院此起彼伏，你能学到很多东西，但你看到的的诱惑也多，最后变成不专心，结果你原本有机会在你这个领域成为最大的赢家，但你老觉得在别的地方也能做一块儿，最后变成在各个部分都是一个平庸的角色。 　　如何区分业务不专心和必要的多元化呢？周炜觉得，这就跟《三体》的故事一样，就是黑暗森林和降维打击。 　　你本身的领域如果有足够多的地方可以让你去占领的时候，你到处乱跑肯定是不对的。什么时候应该去别的地方布局？是你赢面已定，这个时候，你不布局也是错的。 　　江湖乱战的时候，你去谈布局，这事儿就不大靠谱。但赢面已定以后，下一步的战争可能就不在你这个领域打了，对手也不是你现在的对手了。就像美团点评自己，从团购大战里出来，战场就自然转切成了O2O。京东和阿里，一开始是挣的是电商，但到今天，他们能打的已经是基础设施，是物流，是金融。 　　北森CEO纪伟国在朋友圈里感慨：蚂蚁金服＋口碑杀入美团领地，美团推出打车服务杀入滴滴领地，战斗从来不会停止。 　　周航也曾经感慨：在O2O这个战场，没有永远的霸主，只会有新的模式不断出现。永远在进化，根本没有终极。“到了某个节点，这场仗就打完了，我就消停了，我就在这个领域成为新一代O2O的霸主了，没有这回事。这里不是线性的进化过程，而是指数级的进化过程，永无宁日。” 　　5 　　王兴严肃、认真、话少。 　　猫眼电影徐梧刚加入美团的时候，跟王兴坐同一张办公桌，一起坐了好久，偶尔的交流是王兴跟他借眼镜布。 　　沈鹏进入美团的时候，王兴面试就跟他聊了聊兴趣和爱好，沈鹏觉得王兴对销售没太多兴趣，又不怎么爱说话。人人网筹建糯米时，沈博阳找沈鹏，开出的条件是解决北京户口，年薪35 万元，那时候沈鹏才23岁，很冲动的想作为一个关键人物和沈博阳一起搞。而且，美团正在飞速扩张，团队还在磨合阶段，销售与品控部门之间开始有 PK。那会儿王兴正好不在公司，沈鹏把要走的想法告诉了其他几个人，大家都留他，但他下了决定。 　　王兴回到公司知道了这个事，周六的晚上，下着大雨，跑到沈鹏家里去问他有没有时间一起聊聊。两个人一起聊了很久，沈鹏发现王兴是一个很有诚意，并且十分注重团队的人。再后来，再有人挖他，他都不为所动了。 　　今天的王兴，跟以前的不同吗？ 　　有时候，他看了我的稿子，会截个图给我，说里面有处错误。有一次是关于土豆杨伟东的，还有一次是关于互联网金融的，这应该说明他的兴趣特别的广泛。我知道，有些创始人再业务忙碌了以后，只会看助手和市场给他们挑选的内容，而这些内容往往是屏蔽了“坏消息”的。 　　有个公司的联合创始人发我一张图，王兴指正了他一个单词的拼写错误。“这说明，王兴是一个很细心，也很开放的人，愿意跟别人交流。”他说。 　　王兴以前说创业，“有太多的错误可以致你于死地的，永远别觉得自己做得很好，还差得太远，一旦你要觉得自己做得很好那就离死不远了。” 　　其实，每个人看到的事实都会很不一样。这是我知道的美团点评，可能和外面听到的不一样。 　　饭否刚刚十岁了，王兴仍每天在上面记录生活，一天能更新个十条。