红象云腾获华耀资本1000万元Pre-A 融资，让大数据趋于平民化	2016年，红象云腾加入OpenPower联盟，并提出+HADOOP战略，提出【芯片、OS、存储、Cloud、算法、应用、行业】+HADOOP，将HADOOP技术融入更多技术和应用场景。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月3日消息，企业级大数据解决方案服务商“红象云腾” 近日对外宣布已经获得1000万人民币Pre-A 投资，投资方为由国家新兴产业引导基金参股的华耀资本。同时，公司还发布了V5.0新产品。 　　红象云腾创立于2013年，总部位于北京，是一家Hadoop大数据厂商，致力于将大数据技术带入更多企业，研发有红象-CRH 系列产品。公司的核心产品是红象大数据平台，它具备分布式存储和计算等基础功能。 　　2016年，红象云腾加入OpenPower联盟，并提出+HADOOP战略，提出【芯片、OS、存储、Cloud、算法、应用、行业】+HADOOP，将HADOOP技术融入更多技术和应用场景。 　　红象云腾创始人童小军在接受贵阳日报采访时曾经说过：“基于分布式技术，现在看起来‘高大上’的大数据肯定会更加趋于平民化。既然选择了Hadoop这类的开源软件，我们就会抱着回馈开源的思想去研发。一个产品的地区性影响力不可能影响全球，而全球性的产品却可以轻易地进军地方市场，因此只有脱离地域性的视角，才能走得更前远。” 　　公开资料显示，2014年4月，红象云腾获得了数百万人民币天使轮融资，投资方为极客帮创投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170703416353.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】