首度揭秘：靠投资身家翻290倍、微软只占其财富1/8，比尔盖茨凭啥15次登顶世界首富？	比尔·盖茨1995年便晋身世界首富，但是世人对其财富管理机制却至今所知不详。没有多少人知道，微软股票如今仅占其财富的1/8，而比尔·盖茨不仅是四季酒店持股45%的控股股东之一，还手握加拿大国家铁路、卡特彼勒、沃尔玛、联邦快递等公司的大量股票	　　2016年再次蝉联福布斯世界首富的比尔·盖茨（Bill Gates），可谓富可敌国，能与其并驾齐驱的企业家、金融家屈指可数。根据彭博2016年8月19日的最新数据，盖茨的个人财富达到了900亿美元的历史新高。其数额相当于美国GDP的0.5%，超越了世界上162个国家及地区的GDP。 　　然而，让世人记住的并不只有他的巨额财富，也不仅在于其引领的全球信息技术革命，更有盖茨对公益事业的开创性成就。他成立的全球最大私人慈善基金会—比尔与梅琳达·盖茨基金会（以下简称“盖茨基金会”），2015年拥有404亿美元的捐赠资金，在慈善事业上的贡献和影响力无人能及。 　　“富而好礼，富而有道”的盖茨，是如何管理自身财富，从而得以持续多年占据福布斯全球富豪榜首位置；盖茨基金会又是如何运作的呢？ 　　世界首富的财富之谜 　　比尔·盖茨给世人的印象往往停留在两方面：一方面是引领全球信息技术发展的微软公司，另一方面是给予世界巨大贡献的比尔与梅琳达·盖茨基金会。通过微软公司创造财富，再通过基金会捐赠财富—这似乎构成了大众对比尔·盖茨的全部认知。 　　本文的研究肇始于笔者之一高皓长久研究家族财富领域的好奇：为何比尔·盖茨自1995年登顶福布斯首富以来，能够多年保持世界首富地位？ 　　我们知道，无论在哪个国家，长期保有财富都是一件非常困难的事情，而持续保持首富地位更是难上加难。例如，哈佛商学院家族企业课程主任约翰·戴维斯（John Davis）教授对福布斯富豪榜上的美国富有家族进行过实证研究，结果发现，30年间（1982-2011）上榜的320个最富有家族中，只有大约30%（103个家族）能够持续留在2011年的富豪榜上。 　　观察福布斯自1987年开始在世界范围内的首富数据，我们发现，比尔·盖茨在30年中有一半的时间（15年）登顶；而除了比尔·盖茨，没有任何一个首富能够如此长时间稳坐榜首（表1）。 　　我们知道，任何行业都有高峰和低谷，而资本市场对于每个行业的估值也会风水轮流转。就中国而言，零售业估值高时黄光裕就是首富，房地产估值高时王健林就是首富，而食品饮料业估值高时宗庆后就是首富。因此，要想长久地保持首富地位是非常困难的，IT行业也不例外。如果比尔·盖茨只是微软的大股东，他又能不能做到如此长久地保持世界首富的地位？ 　　我们先来计算比尔·盖茨个人的资产负债表，看看世界首富背后隐藏着怎样的财富之谜。 　　现金类资产：1986年微软上市时，比尔·盖茨拥有其44.8%的股份，这占据盖茨总财富的99%；此后其每个季度减持800万-2000万股，30年来累计减持股票约525亿美元，2003-2015年分红获得76亿美元，两者相加现金总收入大约为601亿美元。如果仅以捐赠给盖茨基金会的资金作为现金总支出进行粗略估计，其现金支出大约为300亿美元。收入减支出，剩余现金资产的规模大约是301亿美元。 　　权益类资产：主要是微软股票，2016年8月19日盖茨持有微软公司1.9亿股，以当日收盘价每股57.62美元计算，其持有的微软股票价值约为110亿美元。 　　两者相加，其测算净资产也不过就是411亿美元。而根据彭博社2016年8月19日数据，比尔·盖茨的实际净资产为900亿美元，其间的差额高达489亿美元（表2）。 　　我们不禁要问：实际净资产与测算净资产之间近500亿美元的差额从何而来？世界首富的财富究竟是如何构成的？比尔·盖茨如何管理高达900亿美元的财富？ 123456下一页阅读全文