红杉中国战略投资诺亚财富，歌斐资产国际投资能力被夯实！	诺亚集团是红杉重要的机构合作伙伴之一，特别是其资产管理业务有加速增长的潜力。红杉和歌斐资产之间存在着巨大的协同效应，我们的投资与合作将能够更好地服务于中国高净值人士和机构客户。	　　投资界10月25日讯，昨天，红杉资本中国基金参股歌斐资产（诺亚财富的全资子公司），对其进行战略投资。 　　对此，红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏表示：“诺亚集团是红杉重要的机构合作伙伴之一，特别是其资产管理业务有加速增长的潜力。红杉和歌斐资产之间存在着巨大的协同效应，我们的投资与合作将能够更好地服务于中国高净值人士和机构客户。” 　　诺亚财富创始人、董事局主席兼CEO汪静波也表示：“红杉一直是诺亚的长期股东之一和重要的商业合作伙伴。我们对红杉决定参与我们快速增长的资产管理业务感到非常兴奋。红杉的持续战略投资更是对诺亚集团长期发展前景的肯定。我们坚信双方更深层次的战略合作最终将给我们的客户和股东带来更多的利益。” 　　日前，双方签订的一项投资合作协议让合作成行。协议规定，在协议条款范围内，红杉将收购歌斐资产部分股份，从而实现对诺亚资产管理业务的战略投资。 　　据悉，歌斐资产成立于2010年，是诺亚控股有限公司旗下全资子公司。该定位于集团旗下专业的资产管理公司，以母基金为产品主线，业务范围涵盖私募股权投资、房地产基金投资、公开市场投资、机构渠道业务、家族财富及全权委托业务等多元化领域。 　　截至2016年第二季度，歌斐资产的资产管理规模已达1012亿元人民币。 　　综上，歌斐资产将受益于与红杉中国更高级别战略关系的提升，并为其更好地服务国内外高净值客户奠定坚实基础。