美国大选迎来决胜日 全球市场严阵以待 最忧心特朗普当选	大选投票日前一周，因FBI重启“邮件门”的调查，特朗普支持率5月以来曾首度反超希拉里。但最新民调显示，希拉里已重握优势。特别是在距离大选还有两天之际，FBI表示将不再就“邮件门”重新起诉希拉里，被视为希拉里竞选的重大利好。	　　北京时间11月8日晚7点，美国大选投票将正式拉开帷幕，“厮杀”数月后，双方候选人之争进入最高潮，谁将入主白宫即将见分晓。目前市场共识是希拉里胜选，但鉴于“摇摆州”选情胶着，最终总统宝座“花落谁家”还存在不确定性，民调只能提供参考，投资者还需谨慎。 　　大选日程及摇摆州现状 　　大选投票将从北京时间11月8日19点开始，投票结果约在北京时间11月9日9：00-12：00出炉，因为关键州的投票结果有望在北京时间11月9日09：00出炉（美东时间11月8日20：00）。但是，如果关键州的投票结果仍无法区分谁胜出，那么可能需等到12点左右。 　　美国总统大选是由选举人团进行投票，选举人团共538票，获得过半数选举人团投票的候选人方可当选总统，也就是说任何一方必须得到270票才能当选总统。 　　大选“第一镇”迪克斯维尔山口镇率先公布的结果显示，在仅有8张选票中，希拉里4票对2票胜特朗普，约翰逊和罗姆尼各得1票。 　　美国Real Clear Politics民调显示，大选关键在于摇摆州，其中选票数前三的三个摇摆州为佛罗里达州（29票）、宾夕法尼亚州（20票）、俄亥俄州（18票），三个州加起来的选票数达67张。 　　如上图所示，希拉里占据较大优势的州由深蓝色、蓝色和淡紫色标志，其代表的选票为203张，特朗普占据较大优势的州主要由红色、深红色和浅红色标志，其代表选票为164张，灰色代表的是摇摆州，摇摆州选票有171张。 　　国会两党争夺战更惹眼球 　　目前，美国共和党在参众两院均占多数，分析称美国11月8日大选之后，民主党有机会重掌参议院，但要拿下众议院多数席次，仍属艰困任务。 　　美国有线电视网（CNN）分析称，随着共和党候选人特朗普选情落后，他的对手民主党总统候选人希拉里已将注意力转向拉抬其他选票，尤其是参院，如果希拉里夺下白宫大位，民主党至少有望在参议院新增4席。而民主党想要赢回众议院多数席位，则需要拿下30席，但达到这一目标很难。 　　耶鲁大学政治学系教授梅休（David Mayhew）表示，如果希拉里入主白宫，她很可能需要面对一个由共和党控制的众议院，参议院则很难说。白宫由一个政党控制，而众议院由另一党派控制的局面，将会带来两年时间的政党分治政府。 　　民调及博彩赔率显示：希拉里支持率领先 　　大选投票日前一周，因FBI重启“邮件门”的调查，特朗普支持率5月以来曾首度反超希拉里。但最新民调显示，希拉里已重握优势。特别是在距离大选还有两天之际，FBI表示将不再就“邮件门”重新起诉希拉里，被视为希拉里竞选的重大利好。 　　目前，在11项民调中，希拉里有10项领先于特朗普，1项落后。 　　此外，英国博彩公司Betfair、Ladbrokes及PaddyPower都表示，希拉里成为下一位美国总统的获胜几率为83%。 12下一页阅读全文