虚拟现实亲子娱乐App“VR小伴马”获数千万Pre-A轮融资，VR泡沫过后，是低谷还是新生？	目前将虚拟现实技术引入教育行业，更多的成为了一种教育方式，从某种程度上它能消除时间与空间造成的认知阻断，开拓更趣味更深刻的教学方法与交互方式，对于学生更高效、更主动地掌握各类技能至关重要。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，VR虚拟现实亲子娱教内容平台“VR小伴马”对外宣布获数千万人民币Pre-A轮融资，此轮投资方暂未对外披露。 　　VR小伴马，是子歌(上海)文化传播有限公司旗下的一款产品；上线于2014年，是一款专注于虚拟现实亲子娱教的app，主要为4-12岁学龄儿童及其家长打造。 　　在VR小伴马App内，每天都会有与教育相关的精选内容进行推送，同时其还可自然控制孩子使用APP时间，避免孩子用眼过度的问题；在VR小伴马App里家长可以和孩子一起，探索世界，体验虚拟现实，增强亲子互动体验。 　　此外，VR小伴马还会参与到校园活动中，通过运用VR技术，对学生们进行中国传统文化、国学知识的普及和教学。 　　目前将虚拟现实技术引入教育行业，更多的成为了一种教育方式，从某种程度上它能消除时间与空间造成的认知阻断，开拓更趣味更深刻的教学方法与交互方式，对于学生更高效、更主动地掌握各类技能至关重要。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414966.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】