山雨欲来风满楼！项俊波才刚落马，银监会就盯上官太太俱乐部	尽管目前银监会并未就杨家才一事作出官方声明，但是内部却并不平静。短短两周内。银监会密集发布7个监管文件，一场银行业监管风暴正席卷而来。	　　一周前刚刚在新闻发布会上亮相的银监会主席助理杨家才，突然失联了。在将原本分管的人事、办公、非银机构等业务移交给副主席曹宇后，这位风趣诙谐的大秘再也没有出现在金融街15号的办公室里。 　　杨家才失联的时机正值金融监管系统的多事之秋。就在上周，保监会主席项俊波和中国进出口银行分行原党委书记李昌军同时落马。再加上同一天发布的李克强总理有关金融反腐的讲话，可以预见的是，国内金融反腐正在进入深水区。 　　尽管目前银监会并未就杨家才一事作出官方声明，但是内部却并不平静。短短两周内。银监会密集发布7个监管文件，一场银行业监管风暴正席卷而来。 　　严查 　　在郭树清调任银监会一个月后，这位曾经以“7天一新政”成名的“郭旋风”马上烧起了上任的“7把火”。据《中国经济周刊》获悉，自从新领导班子开始运行以来，银监会的大部分同仁们就没有逃过加班的命运。一个月以来，银监会把成立以来发布的几百项监管文件系统全部梳理了一遍，目标只有一个：全力弥补监管短板。 　　还记得郭树清上任三天在国新办发布会“首秀”时的发言么？那一天，经济ke也在现场。令经济ke印象深刻的是，尽管当天一再强调自己刚刚上任，还未完全调整过来，郭树清已经明确表示要治理各种金融乱象，提出“牛栏里关猫”的理论，表示没有完善健全的监管制度，银行业务经营就必然会引发严重的风险暴露。 　　果不其然，现在这位“看门人”开始行动了。出台的7份监管文件，内容涵盖提升银行业服务实体经济质效、银行业市场乱象整治、银行业风险防控、弥补监管短板、开展“三违反”、“三套利”、“四不当”专项治理等方方面面。 　　4月7日发布的《关于集中开展银行业市场乱象整治工作通知》（以下称为5号文）表示，将重点对股权和对外投资、机构及高管等十大方面进行整治。在经济ke看来，5号文更像是一份银行业的反腐指南。此外，5号文还指出，在上一轮金融反腐巡视中，银行违规用人问题凸显，例如“近亲繁殖”、违规提拔、带病提拔等。针对“吃空额”和“吃空饷”等问题，更是一针见血。 　　这些指责并非空穴来风。《中国经济周刊》早前曾经报道过，就在国内第一家民营资本设立的商业银行民生银行中，曾经设有“太太俱乐部”。其中，令计划妻子谷丽萍就在令计划下属、原民生银行行长毛晓峰安排下在民生租赁任职3年。 　　苏荣夫人于丽芳也是其中的成员，退休后被聘为民生银行董事会审计委员会主任。同样存在官太太“吃空饷”的还有银河证券，原河北省委书记周本顺的妻子段雁秋曾担任银河证券投行部董事，国家统计局原局长王保安的妻子霍肖宇则成为了银河证券的副总裁。 　　在内外勾结违法方面的违法事件也并不鲜见，此前银行爆出的连串风险事件，大部分都与员工内外勾结、“萝卜章”频现有所关联。广发银行就曾因为侨兴私募债的风险问题陷入“萝卜章”事件，农行也出现过内部员工伪造公章、凭证诈骗数亿资金的风险漏洞。 　　篱笆 　　4月10日、12日，银监会连续下发《关于银行业风险防控工作的指导意见》（以下称6号文）和《关于切实弥补监管短板 提升监管效能的通知》（以下称7号文）。如果把5号文比喻成“反腐指南”，那么6号文和7号文无疑就是一份“扎笼指南”，目的在于弥补监管短板，扎紧制度笼子，坚决杜绝“牛栏关猫”的现象。 　　不仅如此，就在“扎笼指南”出台之前，银监会还下发了三份通知，列举出了目前银行业存在的种种违规操作。45号文、46号文和53号文表明，银监会专门开展了“三套利”、“三违反”、“四不当”的专项工作整治，直接指向2015年以来盛行的同业套利和同业扩张。重点来了，这次整治工作涉及银行、理财、存单和委外，如果严格实行，将对银行，特别是中小银行、理财和非银机构造成较大影响。 　　在这三份通知中，银监会在“三违反”“三套利”中均要求检查，是否发放虚假用途的贷款用于股票投资；是否存在利用“卖断+买入返售+到期买断”、“假买断、假卖断”、附加回购承诺等交易模式，调节信贷指标；是否存在利用第三方机构，将票据资产转为资管计划，以投资替代贴现，随意调节会计报表并减少资本计提等行为。这是否表明，贷款挪用、票据虚胖已经成为银行业最常见的违规操作之一？ 　　不仅如此，拉长链条、层层嵌套，是近年来诸多金融产品“创新”惯用的手法，因此，“香肠式”和“套娃式”产品成为严查的重点。形象如其名，“香肠式”产品将传统金融产品如香肠般拉长；而“套娃式”产品，则形容资产产品层层叠加，从而无法识别底层资产，无法判断最终债务人的偿债能力等。 　　还记得达康书记的妻子欧阳菁么?因为涉嫌接受贷款“返点”而被带走调查，现实中，银行业获取贷款回报的方式更为嚣张。2014年，天津银行成都分行青羊支行的一二把手被相继带走，就是源于将回报资金私用放高利贷，这一贷款回报利益链就是“香肠式”套利的典型案例。 　　抓猫 　　对于银监会来说，猫不仅要关，对于溜出来的猫更要狠抓。 　　早前，银监会公布了今年一季度的处罚情况。一季度银监会共计作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。 　　值得注意的是，仅2017年3月29日一日，银监会机关作出了25件行政处罚决定，罚款金额合计4290万元。 4月10日，银监会再下捕手“抓猫”，平安银行和华夏银行“光荣上榜”，巨额罚单再现。其中，因涉及非真实转让信贷资产等五项违法违规事实，银监会对平安银行处以罚款1670万元；而华夏银行则因24项违规违规事实，被处以罚款共计1190万元。 　　银监会方面还表示，目前又一批违法违规行为已经立案，正处于行政处罚调查审理程序中。针对屡查屡犯、案件频发、严重扰乱市场秩序的各类乱象，银监会将继续加大监管处罚力度，进一步严厉打击、严肃处理。 　　即证监会、保监会之后，银监会终于出手。金融反腐的轮廓愈来愈清晰，山雨欲来风满楼啊！