阿里影业大调整：阿里文娱CEO俞永福接棒邵晓峰出任董事会主席	11月21日，阿里巴巴影业集团发布公告，阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福即日起接任邵晓锋出任阿里巴巴影业集团董事局主席。	　　11月21日消息，阿里巴巴影业集团（HK:1060）公告宣布，阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福即日起接任邵晓锋出任阿里巴巴影业集团董事局主席。 　　阿里巴巴影业集团董事会对邵晓锋任职期间的卓越服务和巨大贡献表示感谢。服务于阿里影业两年多来，凭借其令人信服的领导力以及对互联网的深度理解，邵晓锋帮助阿里影业实现了从传统的影视制作公司，到基于互联网的全产业链娱乐平台的飞跃式转型。 　　在此期间，邵晓锋主导了阿里影业对粤科软件、博纳影业、大地院线以及斯皮尔伯格旗下的Amblin Partners等产业链公司的并购或战略入股。 　　这也是阿里巴巴文化娱乐业务板块整合持续深入的最新举措。此前宣布正式筹建的阿里巴巴文化娱乐集团已经进入组织结构和业务模式的升级提速时刻，而俞永福接力邵晓锋则证明，阿里巴巴集团对于文化娱乐板块的协同和整合规划已在密集推动中。 　　此前，俞永福已经定义，在阿里巴巴文化娱乐集团的“2+X”业务架构中，阿里影业将是重要的业务纵队。 　　在他的规划中，阿里大文娱将是技术创造力、内容创造力和商业创造力三者融合之地，各大业务板块之间分工合作并各有专长，从而使“年轻人的快乐更阳光”，而阿里影业毫无疑问将是其中重要一环。 　　俞永福说，“非常荣幸能够接力邵晓锋服务阿里影业的消费者和投资者。阿里影业新任董事会将基于市场形态和技术革新趋势，依托阿里巴巴大文娱业务的优势资源和良好业务环境，专注创新，在行业发展规律基础上探索并提升内容行业的发展路径，为投资者创造可持续的长期价值”。 　　邵晓锋于2014年6月以阿里巴巴集团秘书长，阿里巴巴集团风险委员会主席的身份兼任阿里巴巴影业集团董事局主席至今。 　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示：“我们坚信以阿里影业为代表的阿里大文娱，将会让年轻人更好的享受生活，对未来充满乐观。我也特别感谢邵晓锋为阿里影业奠定的基础和开创。十几年来，每逢阿里巴巴的重大时刻与变革节点，前沿都有一群像邵晓锋一样的优秀的开拓者和开创者，面对从来没有做过的事情，敢于承担，坚韧不拔，勇于创新和突破。我们相信俞永福将会带领阿里影业进一步开拓和创新国内外市场，用更多更好的作品，引领中国娱乐文化产业的升级和变化”。