大搜车D轮融资1.8亿美元，汽车金融你跟上了吗，末班车别搭晚了	值得注意的是，此次融资距离上一轮仅过了不到5个月的时间，这反映了资本对二手车市场的看好；大搜车布局汽车金融的动作更折射出二手车领域正转向垂直化、细分化的区域发展，汽车金融成了诸家企业的转型首选。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月6日消息，二手车交易服务商大搜车对外宣布已获得1.8亿美元的D轮融资，本轮融资由美国华平投资集团领投，香港鼎珮投资集团、锴明投资、佐誉资本、海通国际、宜信新金融产业投资基金、晨兴资本跟投。 　　大搜车创始人兼CEO姚军红表示，本轮融资资金将进一步投入到以科技手段提升汽车交易及金融服务的生态平台建设中，持续强化大搜车对车商的服务能力，同时继续扩大对“弹个车”产品的投入，年内完成10万台销售目标。 　　作为领投方的华平方面表示，对大搜车的投资是其在中国汽车交易服务及金融服务领域的重磅出手。华平投资合伙人陈伟豪表示，大搜车的各个战略股东将不断向公司输出战略资源，华平将利用自身资源和出行、金融服务领域的经验，帮助大搜车做大汽车交易服务规模。 　　大搜车方面透露，其旗下的“车牛”和“大风车”等产品，通过SaaS系统连接全国80%以上的二手车线下交易商，为他们提供数据、交易及金融服务；2016年的平台服务交易量为51.3万台，交易额696.8亿。 　　大搜车创立于2012年，专注于“二手车商交易服务”，为二手车商提供完整的营销及业务管理系统。据了解，今年年初，大搜车花数亿元在全国37个城市楼宇分众传媒及上海13条地铁投放“弹个车”广告，正式进军汽车金融服务领域。 　　2016年11月，大搜车即与蚂蚁金服合作，推出首款金融服务产品“弹个车”该产品基于蚂蚁金服对外开放的金融、信用、风险控制等能力，开创了“1成首付”的“先租后买”的购车新模式，以”1年长租+尾款购车”的模式，直指年轻一代的消费者。 　　值得注意的是，此次融资距离上一轮仅过了不到5个月的时间，这反映了资本对二手车市场的看好；大搜车布局汽车金融的动作更折射出二手车领域正转向垂直化、细分化的区域发展，汽车金融成了诸家企业的转型首选。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170406411236.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】