知贝儿科获红杉千万元A轮投资，儿科是专科医疗门诊的下一个切入口？	医疗是一个比较慢热的行业，每一家线下门店都要花大量心思和经历去管理和运营，和线上运营完全不一样。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，日前，知贝儿科宣布已获得数千万元Ａ轮融资，投资方为红杉资本中国基金。据悉，本轮融资之后，公司将继续通过线下实体门诊及互联网的联动，为客户提供闭环的、基于循证医学的医疗服务。 　　知贝儿科成立于2016年9月，是一家专注于儿童健康领域、为儿童提供现代医疗服务的专业机构。知贝儿科除了在互联网端提供家庭日常健康管理、家长育儿课程、健康咨询等服务之外，还开设了涵盖儿童内科、儿童保健科、皮肤科、耳鼻喉科等专业的线下门诊，目前仅有一家，位于广州。 　　知贝儿科创始人赵强介绍，其诊所的医务人员有10多名，包括全职医生5名、护士5名，还有几名多点执业医生。“目前诊所最火的项目是儿童保健，从运营的数据看，儿保的预约量超过整个门诊店的预约量的50%。” 　　医疗是一个比较慢热的行业，每一家线下门店都要花大量心思和经历去管理和运营，和线上运营完全不一样。在获得A轮融资之后，知贝儿科将在2017年8月开始筹备第二家门诊店。 　　红杉中国合伙人陆勤超说：“专科医疗门诊的市场反馈在近些年得到了很好的验证，首先是医美行业，然后到了眼科、齿科，这些医疗科室脱离公立体制后在市场中已经得到了很好的验证。所有人都在找下一个能被市场化验证的医疗科室，而儿科是非常不错的切入口。” 　　今年2月，睿宝儿科宣布完成7000万人民币B轮融资，由源星资本、麦星投资和本草资本共同增资完成，用于在上海及更多区域的市场开拓以及线上业务的发展。儿科的线上线下业务结合趋势也愈发明显。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416732.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】