佳一教育拟400万元投资腾跃校长在线	据了解，本次投资完成后，佳一教育将借助腾跃智汇在教育机构管理者社群运营方面的渠道和经验，提升公司在国内课程合作和教育内容服务的市场占有率。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月11日消息，佳一教育昨日发布公告称，全资子公司北京佳一引航教育科技有限公司拟以人民币400万元投资北京腾跃智汇网络科技有限公司（以下简称“腾跃智汇”，即“腾跃校长在线”），后者估值为2亿元。 　　据了解，本次投资完成后，佳一教育将借助腾跃智汇在教育机构管理者社群运营方面的渠道和经验，提升公司在国内课程合作和教育内容服务的市场占有率。 　　根据公开资料显示，北京佳一教育机构创建于2008年12月，旗下携北京佳一引航教育科技有限公司江苏省淮安市佳一教育培训学校、江苏省扬州市佳一教育培训学校、江苏省泰州市佳一教育培训学校、浙江省嘉兴市佳一教育培训学校、江苏省淮安市佳一教育信息咨询有限公司，教职工300多人；在中国大陆已经拥有了850多家佳一数学教学合作学校和22所同期在校生超过10000人的直营学校，现已发展成为集研发、推广、培训及教学实践于一体的教育科技集团。 　　腾跃校长社区创建于2014年，是一个服务于培训类校长的学习平台。今年8月，腾跃校长在线APP上线1年突破了10万用户，同时“腾跃校长社区”正式改名为“腾跃校长在线”。此前于2015年8月，腾跃获得好未来和高思教育共同投资的650万元天使轮融资；2016年2月，公司拿到好未来、高思教育、卓越教育投资的1500万元A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421057.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】