首发|车险理赔平台金科玉律获数千万A轮融资 半年完成三轮融资估值达3亿	据了解，公司成立至今，放贷坏账率为0，业务已经覆盖全国52个城市；而且已经与中国太平财险达成全方位战略合作，未来努力将自身模式推广到全国。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月23日独家获悉，专注于为用户解决交通肇事医疗费垫付问题的互联网金融平台“金科玉律”近日已完成A轮数千万融资，由京基集团旗下京基资本领投，天使轮投资方松禾资本旗下松禾远望基金跟投。 　　值得一提的是，这是“金科玉律”在半年内完成的第三轮融资。2016年9月，公司曾获得多位著名天使投资人与松禾远望基金的600万天使轮融资，12月份又获得1000万元PreA轮融资。如今，“金科玉律”的估值已从半年前的5000万快速增长至3亿元。 　　成立于2015年，“金科玉律”专注于解决交通肇事赔付的资金问题——这是一个鲜有创业者涉足的领域。据了解，金科玉律通过打造全新的理赔模式，联动律师、医院、金融、保险等各个环节，借助成熟且先进的全电子化模式操作，解决了由于目前国内征信体系不完整导致的金融机构无法快速放贷的问题。 　　松禾资本合伙人汪洋向投资界（ID：pedaily2012）透露，在上线运行的一年多时间里，“金科玉律”除去帮助伤者获得合理赔偿和医疗服务外，也帮助伤者通过无息贷款解决高昂医疗费用；另外，还帮助多家金融机构找到优质资产。公司成立至今，放贷坏账率为0，业务已经覆盖全国52个城市；而且已经与中国太平财险达成全方位战略合作，未来努力将自身模式推广到全国。 　　汪洋表示看好该项目的前景，“金科玉律巧妙地从一个强金融需求的特殊细分场景切入，在创造巨大的社会价值的同时，也能获取高额的收益”。 　　而作为“金科玉律”本轮融资的投资方，京基资本执行董事陈家荣过去一年与其搭档伯符投资董事长程珑已经在新消费领域投出了多个明星项目，他向投资界（ID：pedaily2012）表示，金科玉律是他们在新金融领域的又一尝试。 　　据了解，金科玉律CEO王朋月有多年的金融从业经验，之前曾成功创办两家金融公司，合作伙伴容纳了如沃尔玛、太阳百货这样的知名企业。这几年，他一直在思考如何改变目前金融体系只为大企业和大机构服务的现象，如何利用金融杠杆帮助更多真正需要帮助的人。 　　谈及自己创业的初衷，王朋月向投资界（ID：pedaily2012）表示，“金科玉律的愿景是解决保险赔付周期与实际资金需求之间的矛盾，用资本提前介入，从而改变现有行业困境，实现普惠金融。” 　　最后王朋月透露，本轮融资后业务发展主要有几个方向，“首先是让人伤垫付流程进一步升级，大幅提高案件和解率，优化案件结束周期；其次是完成全国省级分公司的战略布局；最后努力与各地政府接洽，实现大规模政府级合作模式”。在他看来，“金科玉律”针对的是极细分的金融领域，而未来的互联网金融的发展必将走向细分化。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170323410470.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】