优剪获经纬中国数千万A轮融资，互联网思维对传统美发做“减法”	随着80后、90后等新一代客户群体的崛起，在消费升级愈演愈烈的情境下，试图通过技术升级来快速完善“互联网+”模式。中国的美发市场规模在几千亿元，但尚未有巨头出现，对创业者来说还有很大的空间。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月3日消息，美业服务公司优剪生活近日完成经纬中国数千万A轮融资。据悉，本轮融资主要用于优剪的规模扩张和品牌发展。此前优剪生活还曾获得广发信德领投、互兴资本跟投的数千万元 Pre-A轮投资，国金投资的千万级人民币天使投资。 　　优剪是一个专注剪发的连锁品牌，创始人熊国平曾任职阿里7年。优剪平台专注剪发，发型师经过认证，手艺过硬，不提供其他服务（如烫染服务等），全程“不推销、不办卡、不闲谈”，利用互联网思维对传统美发行业做减法进行的改良。现在优剪门店已超过百家，其中深圳有85家，广州有19家。 　　优剪定位于”纯手艺只剪发，我们只剪你满意的发型”，目标客户是对生活品质有追求的人。优剪对发型师做严格的赛选考核，标准如下： 　　1.手艺过硬，擅长剪发 　　2.技术成熟、至少五年以上美发经验 　　3.得到业界认可 　　4.口碑好、人气高 　　在熊国平看来，只做剪发和优剪，希望改变行业“不重视剪发以及推销办卡”的现状，让发型师能以纯技艺挣钱，给客户更好的体验。发型师在剪发前，先和用户沟通，直到两者达成一致才开始剪发，并且在剪发过程中不断寻求客人意见，满意发型会被记录档案方便下次参考。 　　作为一个连锁美发品牌，快速扩张的前提是稳定且可复制的单店模型。每店配备4-6名发型师，不提供洗头服务，没有收银员和前台，能够最大限度降低成本，给到加盟合伙人更多的利益。据悉，优剪每家店都开在社区，每店通常在10个月左右收回成本。 　　2017年是人口红利转折点，从2015年开始，新加入市场的劳动力数量开始下降，低附加值的美发行业更难招工，且据调查有近50%的女性客户对发型师不满意。从业者素质参差不齐，且行业内存在很多乱象和恶性竞争。 　　目前传统美发行业正处在转型期。随着80后、90后等新一代客户群体的崛起，在消费升级愈演愈烈的情境下，试图通过技术升级来快速完善“互联网+”模式。中国的美发市场规模在几千亿元，但尚未有巨头出现，对创业者来说还有很大的空间。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170703416366.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】