天天快递创始人詹际盛：做天使投资人幸福指数很高，未来可能重新独立分拆上市	2012年天天快递转到现任董事长奚春阳手上，中间经过几年的挣扎，2016年还是晚了一步未完成上市计划，直到今年年初被苏宁收购，詹际盛表示，现在的时机刚刚好。	　　2月5号苏宁首次表态要做到“四个第一”，2月7号，天天快递董事长奚春阳发出开年动员令，为实现苏宁的“四个第一”提出四个要求。天天快递创始人詹际盛表示目标能否完成主要看今年苏宁与天天的融合速度。 　　1994年，“詹氏兄弟”创办天天快递，詹际盛做为创始人陪伴天天快递走过了16个春秋，2010年天天快递开始与海航合作未果；2012年奚春阳接手天天快递任董事长，詹际盛从主权职位退出；2017年初，苏宁云商发布公告称42.5亿元收购天天快递全部股份。 　　起了个大早 却赶了个晚集 　　天天快递几经转手最终以高估值“嫁给”苏宁，作为天天快递创始人，詹际盛向亿欧表示对这一结果表示满意。但同时也存在一些遗憾，申通快递成立于1993年，天天快递成立于1994年，韵达、圆通和中通在后几年一次成立，现在除了天天基本都已经上市。天天快递作为市场上最早批次的快递品牌，在市场占有率上并没有达到预期，又在去年民营快递“上市潮”前慢了一步，这相当于是起了个大早却赶了个晚集。 　　末端服务质量需要经济利益来保证 　　詹际盛向亿欧回想起天天快递的几个历史转折点。2005年—2008年，淘宝电商开始兴起，当传统的快递公司开始进入野蛮生长阶段，天天快递想着依靠更多的资金及资源来提高服务质量。 　　在当年快递市场还并没被资本重视，融资相对较困难，天天快递以自营+加盟模式发展一直未变，当年加盟模式并不被看好，融资会受一定影响。而事实上加盟模式经得起时间的考验，詹际盛说，当初淘宝、菜鸟如果没用加盟模式，也达不到现在的市场份额，几家上市的快递企业认同了加盟商照样也上市了，所以问题不在加盟体系。重点是末端的服务质量会出现参差不齐，而这需要经济利益来保证。 　　“嫁给”苏宁时机刚刚好 　　2010年，天天快递选择和海航集团合作并不顺利，最终海航走了。詹际盛告诉亿欧，是因为自己没有考虑到加盟体系的资金以及人才管理模式与海航文化体系的兼容，他承认这是自己的判断失误，与海航管理体系相比，当时的天天快递还不太成熟。 　　2012年天天快递转到现任董事长奚春阳手上，中间经过几年的挣扎，2016年还是晚了一步未完成上市计划，直到今年年初被苏宁收购，詹际盛表示，现在的时机刚刚好。在双方的系统、体系都更加成熟的情况下，相互对接和融合也就更加简单，是更好的结果。 　　虽然对天天快递的“归宿”表示满意，但是“嫁”给苏宁今后的路该怎么走，詹际盛也一直在关注。 　　“四个第一”能否完成看今年的对接速度 　　2月5号苏宁控股董事长张近东在开年工作部署会议上首次表态要做到“四个第一”，并将开放数据、金融、物流等资源。 　　2月7号，天天快递董事长奚春阳发出开年动员令，为实现苏宁的“四个第一”提出四个要求：1、深化考核，建立标准；2、开发新品，抢占市场；3、团队协作，善于沟通；4、头脑风暴，文化助推。亿欧了解到，詹际盛对这一切都很清楚。 　　关于未来天天快递的发展，詹际盛表示“四个第一”的目标能否完成就看着1年左右的时间里，天天与苏宁的业务系统对接表现，能否快速建立分拨中心、不断提升操作系统订单处理量，末端加盟商系统以及机械自动化设备跟上，将成本降到最低。 　　如能做到以上，可能会带来1+1大于2的效果，否则市场不等人，其他快递都上市有钱了，只要资金到位马上就能在基础建设、信息系统、仓储等领域进行投资。苏宁和天天如果慢半拍，还得整合再投资，机会可能就没了，这是一场速度的PK战。 　　转型天使投资首投雅澳 　　天天快递在未来有可能重新独立分拆上市，而对于现阶段已转型做天使投资人的自己，詹际盛表示能专注正念，坐下来接受媒体的采访很开心，他说：“作为一名天使投资人幸福指数很高、更自由，有事没事去几个快递老总那喝喝茶都是挺好的事情，假如还在其位，身肩要职，肯定忙得不可开交。” 　　詹际盛说天使项目投资的方向是继续关注老本行，依然看好快递行业的机会，尤其快递电商的发展还存在很大的空间，从社会价值角度而言，快递电商的发展能解决更多贫困的人口。他很鼓励创业者在好的时代机遇下，保持创新的头脑不愁没有机会。