纳什空间获得来自华融融德的战略融资，鸟巢旗舰项目正式开业	纳什空间成立于2013年，是一家众创空间服务商，主要为用户提供在线预约、办公采购等空间共享和生活服务。目前，纳什空间在全国5座城市在管面积共70万平方米，入驻企业逾7000家，服务超过一万家企业。	投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，共享办公企业“纳什空间”今天下午宣布其位于北京市北辰世纪中心的鸟巢旗舰项目正式开业，同时纳什空间宣布已经获得来自华融融德的战略融资。 在发布会现场，纳什空间创始人&CEO张剑表示：“鸟巢旗舰项目的落地开成是纳什空间发展中的一个里程碑，也是共享办公行业内的一个标杆性项目。这一项目是纳什空间综合运营能力的一个集中呈现，也是办公室场景革命中的一次重要创新。我们希望能够通过此项目的运营帮助到更多的高成长企业，同时打造一个共享办公的生态共赢样板。” 张剑认为：“未来，我们的办公方式和企业形态都会与现在不同，办公与商业之间的界限将变得模糊。” 据纳什空间总裁陈亮介绍，纳什空间北辰世纪中心的项目面积为13376.24平米，总共分为4个部分，包括联合办公区、超级工作室、城市会客厅等。 纳什空间成立于2013年，是一家众创空间服务商，主要为用户提供在线预约、办公采购等空间共享和生活服务。目前，纳什空间在全国5座城市在管面积共70万平方米，入驻企业逾7000家，服务超过一万家企业。 据了解，纳什空间已经与中粮生态谷、自如、绿城、便利蜂、光猪圈等多家企业达成战略合作伙伴关系，继续加速共享办公生态圈的搭建。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424976.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】