这家欧洲家族企业告诉你，如何才能富过六代！	现在，经历了160多个年头，固宝琳家族依然如临深渊如履薄冰。他们曾在家族企业迎来第150个年头时出了一本书作纪念，书名就叫《时间是财富的真正衡量标准》。事实是，凡是可以将财富传承世代的家族都有很多执拗之处。	　　固宝琳集团（Gübelin）的自我介绍是句简单的“一家创建于1854年的瑞士家族企业”。从瑞士卢塞恩一间小小的钟表修缮工坊发展到一家国际奢华珠宝品牌和钟表零售公司，如今固家已经传到第六代，依然家族100%全资拥有，是“瑞士制造”的卫道士。 　　我和固宝琳集团总裁及董事会成员，家族第六代传人拉斐尔-固宝琳（Raphael Gübelin）约了电话专访。在8月一个阴雨的上午，拉斐尔按我们约定的时间准时打来电话，我们先是聊了聊这个慵懒的欧洲度假季，之后很快就说到现在这个充满不确定因素的全球市场。 　　瑞士固宝琳家族 　　拉斐尔有着年轻一代欧洲传统富豪典型的教育背景：他少年时就读的瑞士顶级私校为欧洲许多名门望族所钟爱，包括德国的皮耶希家族；之后拉斐尔在苏黎世以及美国攻读金融，毕业后在瑞士诺华公司供职了四年。拉斐尔2007年才正式加入家族企业，最初的角色是商业拓展总监，4年后就开始正式接替父亲作为公司的CEO。 123下一页阅读全文