运车管家获数千万元A轮融资，整车物流是新方向？	张功伟表示，汽车整车物流是汽车流通过程的重要一环，仅轿车托运市场规模已超千亿。对于运车管家来说，不论是3PL（第三方物流服务）、4PL（第四方物流服务）还是无车承运人，优质的服务体验和强大的服务支撑能力才是根本，也是高效物流的保障。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月20日消息，汽车整车物流综合服务平台“运车管家”对外宣布，公司已完成A轮数千万元融资，投资方为独立投资人清华企业家协会理事孟虎、大搜车和珠海高鹄资本。 　　运车管家创始人兼CEO张功伟表示，本轮融资将协助运车管家完成既定的营销目标，强化其在散车托运市场的地位，并继续推进平台开发和打造线下专业化标准化的服务体系。同时，运车管家将进一步提升科技含量，用智能化增强线上和线下整体服务能力，以实现天网（互联网）和地网（物流服务网）的融合。 　　运车管家，成立于2015年3月，是国内提供商品车整车运输服务的移动互联网平台，旨在打破商品车整车物流行业的业务链条与交易模式。在本轮融资之前，2015年11月获得汽车互联网企业易车的千万元Pre-A轮融资；之前也曾获得包括大搜车创始人姚军红等个人与知名投资机构的天使轮融资。 　　目前已实现“门到门”汽车托运业务，在汽车托运的干线运输、支线运输、同城托运和车辆仓储等环节最大化整合及优化资源，通过全网智能化实时配载、全程可视化移动监控、全程安全担保等多种手段去解决汽车整车物流的时效性、复杂性、安全性和成本运营等问题。 　　据了解，截至目前，运车管家已在全国布局10个现代化汽车仓储及综合服务中心，业务覆盖600多市县。当前，其与主流的汽车电商平台、二手车平台、经销商集团、主机厂、及新能源汽车厂家等建立了合作关系。另外，其已完成超过40%的大板车和3万多台小板运力整合，合作物流企业超过700家，日订单量超过200单。 　　张功伟表示，汽车整车物流是汽车流通过程的重要一环，仅轿车托运市场规模已超千亿。对于运车管家来说，不论是3PL（第三方物流服务）、4PL（第四方物流服务）还是无车承运人，优质的服务体验和强大的服务支撑能力才是根本，也是高效物流的保障。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420411974.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】