网约车大战烽火再起！首汽约车获得7亿元B+轮融资，B轮总融资达13亿元	2015年12月，首汽获得2.2亿人民币A轮融资，中国建投集团成员企业建投华科投资股份有限公司领投；2017年10月，首汽获得6亿人民币B轮融资，由泛海控股旗下的北京民祺管理咨询有限公司出资。	　　在Uber复活、美团杀入，网约车大战烽火再起之时，首汽约车自然不会示弱，再度喜获融资。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月20日消息，首汽约车今日正式对外宣布获得7亿人民币B+轮融资，投资方为百度、蔚来资本和丝路华创，汉能投资担任独家财务顾问，这标志着首汽约车成为出行领域新的独角兽。 　　首汽约车CEO魏东表示，2018年，首汽约车的四大战略方向是智能汽车、超级AI 、出行平台、品质服务。 　　“首汽约车”是首约科技（北京）有限公司携手首汽集团联合打造的约租车平台，于2015年9月16日在北京上线。 　　2015年12月，首汽获得2.2亿人民币A轮融资，中国建投集团成员企业建投华科投资股份有限公司领投；2017年10月，首汽获得6亿人民币B轮融资，由泛海控股旗下的北京民祺管理咨询有限公司出资。 　　据魏东介绍，目前首汽约车已经拥有超过2000万的用户，月活跃用户达到240万。在国家有关部门出台网约车新政之后，首汽约车率先在北京获得了第一张网约车平台资质。截至目前，首汽约车已经在全国38个城市获得了当地的网约车线下经营资质，其中24个城市为当地的001号线下资质认证，拿证数量在整个行业都居于领先地位。 　　作为本轮融资的投资方，蔚来资本管理合伙人李斌认为：“首汽约车是中国最大的合规网约车平台，未来的竞争是品质服务的竞争，这是我们投资首汽约车最重要的原因。此外，首汽约车是一个非常有责任感的企业。接下来，蔚来资本会和首汽共同发起一个50亿的出行基金，用于打造出行联盟。” 　　负责本轮融资的汉能投资集团董事总经理杨旋旋表示：“首汽约车作为汽车出行领域的后起之秀，拥有出色的线下运营能力，提供国宾级的高端网约车服务，也是目前合规性最强的网约车企业，此次交易能够顺利完成离不开交易各方及股东的大力支持，我们十分感谢各方对汉能投资集团的信任，并坚定看好公司在网约车及智能驾驶等领域的进一步发展和壮大。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423116.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】