易果生鲜获3亿美元D轮融资，阿里及天猫先后参与3轮	易果方面表示，生鲜电商的门槛已经很高，船票已经派发完毕。接下来的重点是做好冷链物流网络布局，优化体验，并且把平台的能力开放给全行业。未来，生鲜物流将普遍实现“朝发夕食”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，易果生鲜宣布完成D轮融资，投资方是天猫。本次融资金额达3亿美元，是阿里巴巴集团、天猫参与易果多轮投资后的再次加码。据悉，此次融资将主要用于易果生鲜旗下安鲜达的冷链物流基础设施建设和扩张。 　　易果方面表示，生鲜电商的门槛已经很高，船票已经派发完毕。接下来的重点是做好冷链物流网络布局，优化体验，并且把平台的能力开放给全行业。未来，生鲜物流将普遍实现“朝发夕食”。 　　易果生鲜是国内领先的生鲜电商企业，并以高服务水平、覆盖全国主要城市的生鲜冷链配送体系，获得消费者的广泛认同。目前，易果生鲜已是全国内最大的冷链宅配平台，在北京、上海、广州、杭州、武汉、成都、西安、沈阳、济南、福州等10大城市建有11个冷链物流基地，其中北京、上海、广州、成都等城市可以做到物流当日达，其他200多个城市可以做到次日达。加上此轮，阿里巴巴集团及天猫已先后参与易果生鲜三轮融资，天猫超市生鲜频道由易果生鲜运营。 　　我国每年消费的易腐食品超过10 亿吨，其中需要冷链运输的超过 50%，但目前综合冷链流通率仅为 19%，而欧美和日本的冷链流通率可以达到95%以上。 　　菜鸟网络的生鲜物流专家介绍，生鲜电商强调的是“原产地新鲜直供”，原产地意味着发货地是在偏远地区，新鲜意味着在规定的时间内快速送达。现阶段易果生鲜以冷链仓配业务为主，通过与天猫、菜鸟的合作，已经深入参与到跨境生鲜进口和乡村农产品的上行，成为国际和国内生鲜贸易的重要通路。 　　本次追加的投资，也是阿里在新零售布局上的一环。阿里巴巴集团副总裁靖捷表示，易果生鲜与天猫超市会持续融合，并为品牌商提供更多样性的品牌运营解决方案。天猫的生鲜原产地能力、本地化采购能力和全程可控的专业供应链能力、配送能力都将更上一层楼。 　　易果集团董事长、CEO张晔认为，这轮融资后，易果生鲜将进一步融入天猫生态圈，更加快速的将安鲜达和供应链发展壮大，建成一套为“中国生鲜行业而生”的复合式的物流供应链体系，同时双方在业务端的资源整合，将加快这一体系建设的效率。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418060.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】