无冕财经获数百万元天使+轮融资，投后估值达6000万元	截至目前，无冕财经已经在全网获得超1500万商务用户点击浏览，产生超过5000万次有效阅读，经过两年时间沉淀，“无冕财经”在全网的订阅用户累计已经超过20万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，根据无冕财经微信公众号报道，财经新媒体“无冕财经”近日已经完成数百万人民币天使+轮融资，公司投后估值达6000万元。本轮融资的投资方为北京的一家大型投资机构，目前该笔投资已经陆续到账。 　　无冕财经创始人王玉德表示：“本轮融资主要用于扩大内容创作规模，扩张无冕财经的全网流量及影响力，由此进一步加强变现商业变现能力。无冕财经的商业模式其实已经跑通，其实是移动互联网时代的高端财经内容生产商，发展愿景是做移动端综合能力最强的财经新媒体。 　　无冕财经上线于2015年6月，定位为“商业价值开发者”，以“专业主义，内容为王”为宗旨。 　　截至目前，无冕财经已经在全网获得超1500万商务用户点击浏览，产生超过5000万次有效阅读，经过两年时间沉淀，“无冕财经”在全网的订阅用户累计已经超过20万。 　　2015年12月，无冕财经曾获得数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422743.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】