空气堡获千万美元投资，光速中国领投真格基金跟投	国内外空气净化器品牌非常多，不下百家。在空气净化器已经成为竞争红海的情况下，空气堡开始做新风净化系统。此外，空气堡非常巧妙地做了一种流变性的、以时间为轴的、快速的人力资源排列组合。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月11日消息，近日，空气堡AIRBURG宣布获得千万美元投资，光速中国领投，真格基金跟投。 　　AIRBURG空气堡成立于于2014年，是北京爱空气科技有限公司旗下产品。是一家提供空气解决方案的智慧空气服务公司，主要的产品是空气检测仪和新风净化系统。可随时为用户监测身边的空气，用颜色表达心情。 　　空气堡CEO袁续昆表示，空气堡将会持续加大在产品研发和服务团队方面的投入。接下来，为了覆盖更多的场景，空气堡计划会再推出多款新风机型，适用于大户型、商用、车载等场景，还会推出两款空气检测的产品。 　　空气堡起步源于发现中国存在一个空气达人群，这些人热爱谈论空气质量，对空气指标有非常高的标准。发现这个现象后，空气堡的创始人决定先来满足空气达人理想的空气标准。通过切入这样一个强关系，把空气达人群里的人都发展成了他的种子用户。这批种子用户就变成了他们的雇员，不仅讨论产品本身，而且会以更权威且可信的方式将空气堡推荐给身边的人。 　　此前，真格基金联合创始人王强在会上曾举例：“强关系让这些原本距离遥远的客户变成了主动营销的雇员。在红利消失的情况下，你有没有办法让产品的体验用户成为你的营销者。” 　　国内外空气净化器品牌非常多，不下百家。在空气净化器已经成为竞争红海的情况下，空气堡开始做新风净化系统。此外，空气堡非常巧妙地做了一种流变性的、以时间为轴的、快速的人力资源排列组合。 　　光速中国创业投资基金联合创始人兼合伙人宓群表示，投资空气堡一是因为新风市场在近两年呈爆发性增长态势，二是看中空气堡的产品研发能力、商业模式和市场表现。真格基金创始人徐小平则本身就是空气堡新风的用户，表示看好空气堡的产品和体验。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170911419741.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】