瑞华康源完成数千万元A轮融资，专注医疗物联网与大数据开发	瑞华康源专注于医疗物联网建设和大数据开发，面向医院的核心业务场景——手术室和病区，提供完整的软硬件结合、机电一体化的智慧医疗解决方案。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月12日消息，国内医疗物联网与大数据服务企业瑞华康源宣布完成数千万元人民币A轮融资，约印医疗基金独家投资。本轮融资资金主要用来进行新产品研发和全国服务体系建设。 　　近两年，我国传统医院信息系统建设已经初步形成，医疗信息化市场增长迅速，数据显示，年复合增长率超过11%，目前市场规模接近300亿元。 　　瑞华康源专注于医疗物联网建设和大数据开发，面向医院的核心业务场景——手术室和病区，提供完整的软硬件结合、机电一体化的智慧医疗解决方案。 　　瑞华康源创始人石丹杰介绍，公司创业之初，从手术室的毒麻药品管理系统入手，目前已经形成了药品、耗材、人员、机器人等多个智能系统及数十个子产品，搭建了基于人工智能和大数据应用分析的物联网统一信息服务平台，实现了对所有医疗物资可查、可控、可追溯的全流程精细化闭环管理。”目前，公司产品已经覆盖多条产品线，并且各个业务系统都与医院业务系统深度融合。 　　据了解，现在公司产品已经在北京协和医院、301医院、北大肿瘤医院、北京阜外医院、天坛医院、朝阳医院、山东千佛山医院、深圳市人民医院、兰州大学第二附属医院等数十家大型三甲医院得到应用，成为国内医疗物联网领域的领先企业。 　　对于公司未来的发展目标，石丹杰十分坚定，“未来三到五年，我们希望能够成为中国领先、世界一流的医疗智能物联网解决方案的提供商。” 　　本轮投资方约印医疗基金此前投资了开普影像、臻络科技、泛生子基因、普恩瑞生物、名医主刀、柳叶刀客、术创机器人、美尔目眼科等一系列企业。约印医疗基金管理合伙人郑玉芬女士表示：“作为一支专注医疗产业的投资机构，我们已经投资了近20个产业细分领域领先的医疗企业。医疗信息化的未来发展方向是智能化、物联网化，我们除了看好医疗物联网和大数据这个细分领域的巨大前景外，创始人团队是我们最大的信心所在。其中创始人石丹杰在医疗行业耕耘20余年，美国斯坦福大学商学院毕业，曾在美国著名医疗器械企业柯惠医疗有近10年企业管理和产品开发经验，并成功创立多家高科技企业。我们非常高兴参与瑞华康源的本次融资，并希望成为团队的‘资本合伙人’，助力中国医疗服务的发展。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424417.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】