清科数据：5月VC/PE市场持续升温，成长基金募资占主导	2017年5月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计116支，其中69支基金披露募资金额，募集金额102.07亿美元，环比上升27.7%，同比上升18.4%。从基金币种看，5月新募集基金中，人民币基金共114支。	　　据清科集团旗下私募通统计显示，2017年5月中外创业投资暨私募股权投资机构新募集116支基金，披露募资金额69支基金，环比上升28.9%；共募集金额102.07亿美元，环比上升27.7%。新设立250支基金，环比上升93.8%；披露目标规模84支基金，计划募资703.89亿美元，环比下降0.6%，新设立的250支基金中123支基金进行了募资。 　　清科集团旗下私募通统计显示，在5月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为招银成长壹号投资（深圳）合伙企业（有限合伙）、上海科创中心股权投资基金一期基金和招银成长玖号投资（深圳）合伙企业（有限合伙）。其中招银成长壹号投资（深圳）合伙企业（有限合伙）募资规模最大，认缴规模达68.90亿人民币（约10.00亿美元），排名第一，该基金目标规模68.90亿元人民币，存续期20年，由招商银行股份有限公司、湖北长江招银产业基金管理有限公司及珠海梦想家商贸有限公司共同发起设立，由招商银行股份有限公司负责管理，基金拟投资特定购物商业中心的不动产或股权等资产。 　　招商银行股份有限公司成立于1987年3月，拥有商业银行、金融租赁、基金管理、人寿保险、境外投行等金融牌照，是中国境内第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，也是国家从体制外推动银行业改革的第一家试点银行。 　　排在第二位的是上海科创中心股权投资基金一期基金，认缴规模达65.20亿人民币（约9.47亿美元），该基金目标规模65.20亿元人民币，存续期3+4+3年，由上海张江高科技园区开发股份有限公司、上海国际集团有限公司、上海国盛（集团）有限公司、上海国际港务（集团）股份有限公司、国泰君安创新投资有限公司、上信资产管理有限公司及上海科创中心股权投资基金管理有限公司共同发起设立，由上海科创中心股权投资基金管理有限公司负责管理，基金将聚焦战略新兴产业，围绕国家和上海市科技创新产业规划布局，重点对接“中国制造2025”，关注信息技术、生物医药、先进制造、环保新能源等行业；重点投资区域是上海地区高新科创园区（张江一区22园及紫竹园、杨浦、漕河泾、嘉定、临港等）及上海股交中心“科技创新板”，并向周边区域辐射。 　　位列第三的是招银成长玖号投资（深圳）合伙企业（有限合伙），认缴规模达60.01亿人民币（约8.71亿美元），该基金目标规模60.01亿元人民币，存续期20年，由招商银行股份有限公司、湖北长江招银产业基金管理有限公司及珠海梦想家商贸有限公司共同发起设立，由招商银行股份有限公司负责管理，基金拟投资特定社区商业的不动产或股权等资产。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年5月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计116支，其中69支基金披露募资金额，募集金额102.07亿美元，环比上升27.7%，同比上升18.4%。从基金币种看，5月新募集基金中，人民币基金共114支，占比为98.3%，披露募资金额的有67支，募资总额为94.18亿美元；其余为2支外币基金，募资总额为7.89亿美元。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年5月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计250支，环比上升93.8%；披露目标规模的有84支，计划募集资金703.89亿美元，环比下降0.6%，平均每支目标规模为8.38亿美元。 　　从基金类型来看，2017年5月新募集的有116支基金中，有69支基金披露募资金额，共募集资金102.07亿美元。其中当属成长基金最多，共有75支，占新募集基金数的64.7%，披露募资金额的有44支，募集资金82.61亿美元；创业基金19支，募资金额7.23亿美元；并购基金12支，募集资金9.39亿美元；天使基金5支，占比4.3%，募资金额1165万美元；基础设施基金4支，募集资金1.76亿美元；房地产基金仅有1支，募资金额9680万美元。成长基金募集数量最多且平均募集资金远远高于其他类型基金，可见在VC/PE市场，成长基金依旧占据主导地位。 　　5月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有芜湖梦享投资中心（有限合伙），该基金成立于2017年5月，目标规模100.00亿元人民币，由云南城投置业股份有限公司、芜湖长高投资中心（有限合伙）及长城（天津）股权投资基金管理有限责任公司共同发起设立，由长城（天津）股权投资基金管理有限责任公司负责管理，以股权收购、增资扩股、委托贷款、股东借款、股债结合等多种方式，对合伙人共同认可的优质城镇化项目或合伙人现有的优质城镇化项目（包括但不限于旧城改造、产业园区建设、新城建设等）进行投资。长城（天津）股权投资基金管理有限责任公司成立于2007年1月，是中国长城资产管理公司旗下唯一一家从事私募投资基金管理业务的控股公司，于2014年4月经中国证券投资基金业协会登记核准，成为可以开展私募证券投资、股权投资、创业投资等私募基金业务的金融机构。 　　从基金类型来看，2017年5月新设立的250支基金中，有84支基金披露目标规模，计划募资703.89亿美元。其中180支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的72.0%，披露目标规模的有49支，基金计划募资380.49亿美元；38支是创业基金，披露目标规模的有13支，计划募资46.67亿美元；13支是并购基金，计划募资36.81亿美元；基础设施基金10支，计划募资220.69亿美元；天使基金7支，计划募资1.82亿美元。另外基础设施基金平均目标规模最高，平均每支基金计划募资44.14亿美元，远远高于其他类型基金。 　　5月新设立的基金中，比较值得关注的是咸宁睿德赤天化医疗产业投资基金（有限合伙），该基金成立于2017年5月，目标规模20.00亿元人民币，存续期5年，由贵州赤天化股份有限公司、天诺资产管理（深圳）有限公司及天风天睿投资股份有限公司共同发起设立，由天风天睿投资股份有限公司负责管理，基金的投资方向与投资范围为：国内外生物、医疗、制药等领域企业的股权；闲置资金可用于投资银行存款、理财产品、货币基金以及监管部门认可的其他投资品种。天风天睿投资股份有限公司成立于2013年4月，是天风证券股份有限公司的私募投资基金子公司，是专业的一站式综合金融服务投资平台。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】