历史性！中国首个经导管人工瓣膜上市，启明医疗填补国内外市场空白	启明医疗生产的Venus A-valve经皮介入人工心脏瓣膜，在医疗领域是一个很大的突破。简单说，在此之前心脏瓣膜的植入需要进行开胸手术或者心脏打孔，经皮介入则代表医疗技术创伤小，是一场质的飞跃。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月31日消息，今天，由杭州启明医疗器械有限公司（以下简称启明医疗）研发的Venus A-valve中国首个经导管人工瓣膜上市发布，这标志着中国经导管主动脉瓣植入术在中国正式步入商业化之路。会上还宣布了德诺医疗-创新医器械产业孵化器的正式成立。 　　启明医疗成立于2009年7月，是一家专注于经导管心脏瓣膜研制的医疗器械公司，主要从事介入人工心脏瓣膜系统的开发和产业化业务。 　　在会上，启明医疗还介绍了第二代和第三代产品的研发情况，包括全球首创的预装载的经导管主动脉瓣膜Venibr，以及具有可回收功能的全新输送器系统以及电脑保护装置。 　　成立至今，启明医疗已经获得过3轮融资，投资界制表如下： 　　此外，启明医疗曾于2016年4月全资收购德国Transcatheter Technologies 公司的专利技术组合，后者也是一家医疗器械公司，开发出了一系列经导管心脏瓣膜置换系统产品。 　　启明医疗生产的Venus A-valve经皮介入人工心脏瓣膜，在医疗领域是一个很大的突破。简单说，在此之前心脏瓣膜的植入需要进行开胸手术或者心脏打孔，经皮介入则代表医疗技术创伤小，是一场质的飞跃。今年4月，Venus A-valve经皮介入人工心脏瓣膜获得中国国家食品药品监督管理局（CFDA）批准，正式在中国上市。 　　据悉，德诺集团是启明医疗的孵化公司，在医疗器械产业投资、孵化及运营方面，德诺主要依托关联的专业风险投资基金，在全球范围内发现、投资并整合行业内拥有颠覆创新技术的医疗项目。 　　除了启明医疗，德诺还在“肺部疾病精准诊疗技术”方面成功孵化了Broncus堃博生物科技项目。此外，德诺还在同时孵化其他多个医疗企业。 　　此前，德诺曾经获得启明创投投资，在此之后，德诺所孵化的启明医疗也获得了启明创投注资。 　　近年来，随着医学的进步和人们对健康的关注，国内医疗器械市场呈现井喷式发展。据前瞻数据库数据显示，2016年中国医疗器械市场销售规模约为3700亿元，比2015年度的3080亿元增长了620亿元，增长率约20.1%。其中医用医疗器械市场约为2690亿元，约占72.7%，家用医疗器械市场首次突破千亿元大关，约为1010亿元，占到医用医疗器械市场的27.3%。 　　医疗器械巨大的市场潜力让资本市场十分看好，拥有领先的医疗技术优势的企业势必会得到更多青睐。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170531414398.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】