百思贷获数千万元A轮融资，投资方为互联网金融平台小赢科技	随着监管政策步入关键落地期，网贷行业洗牌加剧，网贷平台纷纷被迫使转型，曾备受追捧的大额标的逐渐淡出历史舞台，小额分散的车贷业务成为网贷平台转型的主要方向之一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月12日消息，近日，车贷平台百思贷获得了数千万元的A轮融资，投资方为小赢科技。据悉，公司成立初期曾获得过3000万元的Pre-A轮融资。 　　百思贷是南京软石信息科技有限公司打造的，专注于车贷业务的互联网金融平台，平台于2016年5月正式上线。百思贷利用移动支付和大数据等互联网技术，调剂投资者和融资者的资金融通，满足双方的投融资需求，从而实现多方共赢。仅成立一年多，百思贷线下营业部已覆盖九省26个城市，成交额超10亿。 　　值得注意的是，此轮的投资方小赢科技也是一家互联网金融平台，此前已获得过两轮共计超14亿元的融资，而且还与众安保险有战略合作。小赢科技CFO张杰表示，从之前的资金端合作到现在的融资入股，百思贷拥有稳定的资产来源，一直为小赢理财提供优质资产。 　　随着监管政策步入关键落地期，网贷行业洗牌加剧，网贷平台纷纷被迫使转型，曾备受追捧的大额标的逐渐淡出历史舞台，小额分散的车贷业务成为网贷平台转型的主要方向之一。 　　根据鸣金网数据显示，仅6月份P2P车贷行业50家平台的成交总额就超过139亿元，环比增长8.63%。 　　据网贷天眼数据显示，截止2017年5月31日，正常运营的网贷平台共1782家，布局车贷业务的平台达1119家，占比达62.79%。不过，出现问题的车贷平台也高达945家。 　　然而，随着车贷领域竞争趋于白热化，车贷行业原有平台必然会受到冲击，尤其是一些缺乏竞争力、线下网点不足、业务上没有完全合规的平台，甚至会爆发生存危机。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416913.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】