广尔纳拟投资控股家电哥 深挖家电后服务O2O新兴市场	资料显示，陈志国，南京理工EMBA，精耕家电、家居行业十余年，历任苏宁电器无锡大区任店长、连管部部长，五星电器大区总店长、营运副总，百安居江苏区总经理等，深度参与到各大家电企业发展的黄金时段，对于家电零售服务领域的理解早已深入骨髓。	　　苏州广尔纳新材料科技股份有限公司（证券简称：广尔纳 证券代码：835361.OC）宣布拟用自有资金，以对价不超过650万元人民币收购杭州美家网络科技服务有限公司（简称“美家网络”）51%股权，并对其增资。全国中小企业股转系统公告显示，2016年10月18日，苏州广尔纳新材料科技股份有限公司与杭州美家网络科技服务有限公司及其全体股东共同签署了《合作框架协议书》。 　　资料显示，美家网络旗下家电哥品牌以O2O形式，专注于家电清洗及维修，在杭州及上海等一线城市已经享有稳定的客户群体与良好的口碑；交易完成后，双方将联手深挖并布局中国家电后服务O2O新兴市场，深度服务中国4.3亿家庭。 　　家电后服务市场是家电行业产业链上的最后一环，现如今，借助着互联网技术的家电O2O成为了最为火热看好的“蓝海”。 　　2015年整个家电售后市场约有3000亿规模，根据电器服务维修协会发布的最新报告预测，预计到2020年市场规模将达到一万亿。相关创业项目在珠三角、长三角、京津、西南、华中地区不断涌现，国美、美的等大型家电企业也在推出相关业务搅局市场；大量资本跟进追捧，仅根据公开数据统计，各路家电后服务O2O项目相继完成天使、A、A+等各阶段融资，整个行业实现融资额超3亿元。 　　市场掘金、资本热捧，演绎着当下家电后服务O2O市场的主声浪。家电哥在此背景下，以自建工程师团队，半小时响应预约，两小时到达的优质服务，迅速从杭州突围，扎根上海，此次牵手广尔纳（835361.OC）意欲借助资本的翅膀，在长三角地区乃至全国迅速铺开，服务中国最大城市群。 　　“20世纪90年代初，中国开启了由温饱转向小康的消费升级，家电零售服务行业成为此次消费升级的受益者，由早期的国美，苏宁，到后来崛起的五星电器，再至近期全面发力的百安居，以及以互联网切入的京东商城，家电零售服务产业经历了从无到有，从线下到线上，从单一化到多元化的改变与革新，产业也实现了从产品、技术、品牌跨入到现在的售后服务竞争的阶段”，广尔纳（835361.OC）总经理陈志国在谈及此次收购时颇有信心。 　　“公司也看好这个领域，拟通过此次增资及股权收购，落地生根家电后服务O2O，丰富并开拓公司产业多样性，稳步实现公司转型升级转型，未来将围绕家庭需求，以家庭为切入口，一道探索家电后市场的上门服务、电商、金融等多维度业态”，陈志国还表示。 　　资料显示，陈志国，南京理工EMBA，精耕家电、家居行业十余年，历任苏宁电器无锡大区任店长、连管部部长，五星电器大区总店长、营运副总，百安居江苏区总经理等，深度参与到各大家电企业发展的黄金时段，对于家电零售服务领域的理解早已深入骨髓。