P2P骗子末路？广东发布全国首个地方性网贷监管细则征求稿（附全文）	这意味着，全国首个地方性网贷监管细则征求稿面世。	　　2月13日，广东金融办发布《广东省<网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法>实施细则》(征求意见稿)，面向社会公开征求意见。这意味着全国首个地方性网贷监管细则征求稿面世。 　　以下为政策原文 　　为规范本省网络借贷信息中介机构业务活动，根据《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》，结合本省实际，广东省人民政府金融工作办公室在征求各地各有关部门意见的基础上，研究起草了《广东省<网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法>实施细则》(征求意见稿)，现向社会公开征求意见。请于2017年2月23日前将有关意见通过电子邮箱反馈至本办。 　　电子邮箱：gdwangdai@126.com 　　附件：《广东省<网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法>实施细则》(征求意见稿) 　　广东省人民政府金融工作办公室 　　2017年2月13日 　　广东省《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》实施细则 　　(征求意见稿) 　　第一章 总则 　　第一条[目的及依据] 为规范本省网络借贷信息中介机构业务活动，保护各方合法权益，促进本省网络借贷行业规范有序、健康发展，根据《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)，结合本省实际，制定本实施细则。 　　第二条[适用范围] 在广东省内注册并从事网络借贷信息中介业务活动，适用本实施细则，法律法规等另有规定的除外。 　　第三条[省级部门职责] 按照《暂行办法》等相关规定，落实各方管理责任。 　　省人民政府金融工作办公室(以下简称“省金融办”)具体承担本省网络借贷信息中介机构的机构监管日常工作。 　　国务院银行业监督管理机构省一级派出机构根据国务院银行业监督管理机构相关规定，制定本辖区网络借贷信息中介机构业务活动监督管理制度，并实施行为监管。 　　省通信管理局负责对网络借贷信息中介机构业务活动涉及的电信业务进行监管。 　　省公安厅牵头负责对网络借贷信息中介机构的互联网服务进行安全监管，依法查处违反网络安全监管的违法违规活动，打击网络借贷涉及的金融犯罪及相关犯罪。 　　省互联网信息办公室负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。 　　省工商局负责网络借贷信息中介机构的注册登记，对违反工商相关规定的情况进行查处。 　　第四条[分级管理] 各地级以上市人民政府是本辖区网络借贷信息中介机构的机构监管和风险处置的第一责任人。各地级以上市人民政府金融监管部门具体承担本辖区网络借贷信息中介机构的机构监管和风险处置工作。国务院银行业监督管理机构市一级派出机构负责本辖区网络借贷信息中介活动的行为监管，配合本市人民政府开展机构监管和风险处置等工作。 　　第五条[公司治理和增强实力] 网络借贷信息中介机构应当依法建立健全公司治理结构，完善议事规则、决策程序、内审制度和风控制度，保持公司治理的有效性。鼓励网络借贷信息中介机构根据自身实际，引进战略投资者，增加注册资本与实收资本，增强机构实力。鼓励聘请具有丰富金融机构从业经验的人员担任高级管理人员。 　　第二章 备案管理 　　第六条[备案登记] 拟开展网络借贷信息中介服务的网络借贷信息中介机构，应当在领取营业执照后，于10个工作日以内携带有关材料向工商登记注册地所在地级以上市人民政府金融监管部门提交备案登记材料，各地级以上市人民政府金融监管部门应当在网络借贷信息中介机构提交的备案登记材料齐备时予以受理。根据需要，区(县、县级市)人民政府金融监管部门可负责相关资料受理工作。 　　第七条[备案审核] 各地级以上市人民政府金融监管部门在规定时间内，将形式合规、完备的备案登记材料报省金融办，省金融办对符合备案条件的，统一出具备案登记证明文件。备案登记不构成对网络借贷信息中介机构经营能力、合规程度、资信状况的认可和评价,不作为出借人资产安全的保证。 　　省金融办有权根据《暂行办法》和本实施细则等会同相关部门或委托第三方对备案登记后的网络借贷信息中介机构进行评估分类，并及时将备案登记信息及分类结果在官方网站上公示。 　　网络借贷信息中介机构备案登记、评估分类按照国家相关具体规定执行或由省金融办会同相关部门根据国务院银行业监督管理机构相关规定另行制定。 12下一页阅读全文