珠海银隆正式开始A股IPO之旅，董明珠已是其第二大股东	在董明珠眼里，珠海银隆大概是个很完美的新能源企业，赞扬它“不仅解决了动力，还解决了储能问题，技术是先进的”。	　　资界（pedaily2012）5月22日消息，据广东证监局网站显示，5月17日，珠海银隆新能源股份有限公司（以下简称珠海银隆）已在广东证监局办理了辅导备案登记，并进行受理公示。也就是说，此前备受关注的珠海银隆正式开启了其A股的IPO之旅。 　　据了解，截至2017年3月31日，珠海银隆注册资本达11.03亿元，发起人已扩至24家。其中，广东银通投资控股集团有限公司持股25.98%，为第一大股东；董明珠个人持股比例为17.46%，为第二大股东。此外，包括阳光人寿、万达集团、北巴传媒等其他投资方。 　　董明珠与珠海银隆的“纠缠”由来已久。 　　在董明珠眼里，珠海银隆大概是个很完美的新能源企业，赞扬它“不仅解决了动力，还解决了储能问题，技术是先进的”。 　　2016年3月6日晚，格力电器发布公告拟发行股份购买资产，标的公司为珠海银隆新能源有限公司。当时董明珠给了3个理由：首先，收购可以解决格力缺少车用空调板块的问题，同时一年会给格力带来50亿到100亿的利润； 第二，新能源一定会是中国工业未来发展方向，无论从生态、经济结构、社会责任方面讲，格力都要向这方面转型；最后，自己是从人类健康角度考虑的。 　　可惜同年11月，在众多小股东的反对下，格力电器对珠海银隆的收购宣告终结，没成。 　　但董明珠对珠海银隆“收购”之心不死。2016年12月25日，董明珠个人与万达集团等5家单位共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。得偿所愿后的董明珠，更是在此后四个月内连续两次增资，终成珠海银隆的第二大股东，据说董明珠为此拿出来自己的全部资金。 　　珠海银隆方面，最近也是动作频频：5月3日，集团旗下广通汽车生产基地项目在兰州新区开工建设；5月9日，集团南京产业园项目正式开建。据说，银隆在安徽合肥的产能布局也已经初步敲定了。 　　曾有机构投资人向投资界（微信ID：pedaily2012）表示，实业界的人都很看好董明珠入股银隆。新能源汽车是未来的发展方向，其核心部件在于电池，相当于整车的心脏，而珠海银隆钛酸锂电池的技术特点，恰好契合了新能源公交车、大型储能装备的需求。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413858.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】