摩拜单车：我们的对手是滴滴，不是ofo！即将公布C+轮融资，引入美元基金巨头	摩拜单车：我们现在已经是市场第一，打法应该专注于跑得更好更快，只要自己不犯错，最大敌人其实是自己。到现在这仗基本也就结束了，我们是跟滴滴打仗，不是跟ofo打仗。	　　继9月底1亿美元C轮融资消息之后，摩拜单车新一轮C+轮融资即将公布。记者获悉，摩拜单车C+轮融资近亿美元，总共十多家投资机构参投，估值大涨。之前的投资机构继续跟投，引入了一家很大的美元基金。 　　橙蓝军队vs小黄车，双方都在蓄势待发。 　　11日，ofo的小黄车已走出校园，进入中关村和上地。网友爆料称，摩拜“小蓝车”也已经在上海街头露出真容，采用普通自行车构造，比红色摩拜单车更加轻巧。摩拜方面人士证实，摩拜新车即将推出，肯定会安装GPS定位系统。 　　但监管者的介入是最令二者尴尬的。12日，摩拜和ofo被物业管理拖走的照片在网络流传。摩拜方面表示，类似的情况之前一直有，摩拜和一些园区沟通之后设立了一些推荐停车点。如果用户违停，摩拜会跟踪处罚。 　　共享单车这一新生事物看上去很美好，但如何应对种种变数？ 　　熊猫资本是摩拜单车早期投资人，他表示，熊猫在摩拜身上赌的很大，动用全公司资源，帮助摩拜完成下一轮融资。以下是专访内容： 　　CE：最近共享单车特别火，ofo决定从校内走向大众市场，小鸣单车、优拜单车也在摩拳擦掌，您如何分析这个行业的走向，三个月能决定行业的格局吗？ 　　李论：摩拜把整个市场做火了之后，别的公司进来一起把没有满足的空间填上也挺好。我们一直不太同意，创业一定是要谁干掉谁。我们不太认为ofo是我们的竞争对手，虽然它一直盯着我们。滴滴投了ofo我们也不担心，因为我们认为滴滴能干的事情很有限。 　　我们现在已经是市场第一，打法应该专注于跑得更好更快，只要自己不犯错，最大敌人其实是自己。到现在这仗基本也就结束了，我们是跟滴滴打仗，不是跟ofo打仗。 　　CE：在这场竞争中，最关键的是什么？ 　　李论：单车用户最关心的一点，在于离我最近的车在哪里。关键是投车量，最后是产能和规模经济的竞争。这个市场需求量太大了，上海自行车保有量在1800万－2000万之间，大概2人一辆。量已经很大了，但是共享单车领域想让用户很方便的用车，（还需要大量投入，）我们也想各种办法来拉产能。 　　这种竞争不是同质化的竞争。如果你自信产品能做的像苹果，即使之前的用户买的都是三星、华为，你也应该有信心逐步可以争夺用户。我们不担心，我们会按照自己的节奏，上产能，让产品服务更多用户，加快迭代，对于用户反馈的车有点重等问题，想办法克服，让骑行体验更好。 　　CE：摩拜和小鸣、优拜这些最新的创业公司相比，最大的护城河是什么？ 　　李论：其实这些新进来的竞争者，它们的模式跟ofo比较类似。至今为止，这几家企业连锁的问题都没解决，比如ofo3.0版本的车，还是密码锁而非GPS锁。它们的模型跟我们不一样，我们完全是按照物联网的构思来做这件事，本质上是链接了车和人，它们的模式跟我们不太一样，都是用传统自行车，不是自己设计，自己生产的。 　　我们一台车寿命是按照5年设计的，ofo可能存续只有3个月，为了竞争，必须投大量的车，成为炮灰，其实是在产生垃圾。而且车连GPS都没有，坏了怎么回收？依靠人力搬运还是很有限，因为没有GPS很难定位，成本太高，不是未来先进的商业模型。 　　CE：摩拜和ofo的不同之处在哪里？ 　　李论：ofo是一家运营驱动的公司，很像滴滴。我们其实是一家产品驱动的公司。虽然有点重，骑行体验有点糟糕。就像苹果，1、2、3代出来的时候，都不太好用。苹果产品真正让人惊艳，是4代的时候，所有人开始兴奋。产品本身有迭代过程，只要是好的产品，永远胜算在我手里。靠运营驱动、资本驱动的战争，速战速决，三个月内把规模涨完，但一个产品的竞争，随时给人以机会。 　　CE：ofo和其他共享单车的硬件也在不断升级，也可以改造成智能GPS锁。 　　李论：我相信殊途同归，大家都会往这个方向做，但总有一个时间窗口的问题。 　　CE：摩拜的产品定位从一开始就确定好了吗？ 　　李论：早期摩拜也是普通自行车，去年年底开始坚定自己设计车、造车。那时候我们还没有投资它。其实那个阶段他们的压力很大，跟早期投资人分歧很大，融资不太顺利，大家都质疑模式怎么这么重。 　　摩拜COO胡玮炜非常有定见，是极客汽车创始人。她对很多事情想得很清楚。比如说，摩拜的核心基因到底是什么？到底要不要花大力气设计一款成本比较高的车？她把整个模型想明白了，就是要自己造车。伟大的创业者一定是想在别人前面，这是团队很厉害的地方。 　　CE：自己造车的模型是怎样推演的？ 　　李论：他们一开始买了几百辆试投，然后在小规模的时候就建经济模型，推演几年以后车的数量、骑行次数、用户数量等等。他们发现，假设不一样，生命周期3个月跟5年相比，导出的结果也不一样。既然我要这个结果，从结果推导，应该输入的数据是50个月的车，应该造车。 　　后面的投资人都推演过这套模型。比如，C轮华平、高瓴、红杉都投了。华平投资做了大量市场调研，是一家非常科学和审慎的公司，建了一套模型，跟我们内部推演的非常接近。红杉投资close的那天，我正好在香港红杉办公室，跟沈南鹏聊天，聊到摩拜的将来，大家都看得明白，规划都差不太多。只是一开始大家很少逆向思考。 12下一页阅读全文