投资界快讯|美人妆获数千万元A轮融资，深圳鼎瑞祥资本投资	美人妆母公司港云科技成立于2013年3月，是一家以图像美化、人脸识别和相机拍照底层处理等技术为核心的移动互联网企业，致力于通过从事图像算法研究开发出相应的移动互联网产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，近日，垂直移动美妆服务平台美人妆APP近期获得数千万元A轮融资，投资机构为深圳鼎瑞祥资本。本次融资将主要用于美妆应用技术研发与美业市场扩张，进一步完善内容服务与智能美妆技术的融合。 　　美人妆母公司港云科技成立于2013年3月，是一家以图像美化、人脸识别和相机拍照底层处理等技术为核心的移动互联网企业，致力于通过从事图像算法研究开发出相应的移动互联网产品。公司的主要品美妆社区产品“美人妆”基于图像算法开发，使得用户可以看视频学化妆并通过应用一键试妆。 　　美人妆创始人兼CEO苏健文谈到：用户购买美妆产品几乎都是基于对美的追求。当前用户对美妆应用的需求已经从简单的美颜趣味使用进入到帮助他们真正懂得自己的美，帮助他们学习如何让自己更美更好，并提升她们现实生活美的实用主义美丽诉求。一款理想的美妆APP,，不仅要为用户提供货真价实的美妆产品，还要让用户体验持续变美的过程。 　　据悉，美人妆目前累计超过1.2亿用户下载，用户分布全球。据智察大数据监测显示，2017年7月，在美业App月活跃用户数排行榜上，美人妆居第一位，为394.5万人。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425651.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】