朱啸虎怼创业者“60后不投”！创投圈还存在哪些鄙视链？	在年龄和性别歧视之外，创投圈还存在着学历歧视、地域歧视……等等，你认为还有哪些鄙视？这些鄙视链合理吗？	　　朱啸虎又因“惊人言论”火了。 　　12月20日，一位60后创业者在其朋友圈公开“怼”朱啸虎： 　　（截图来源：自媒体重磅科技） 　　据该60后创业者的朋友圈内容显示，在一次他组织的昂贵饭局上，他向朱啸虎提及了自己的项目，但没有说完就被朱啸虎的打断，表示他“不投资60后，只投资80后和90后。”该创业者感觉很愕然和气愤。 　　对于“朱啸虎怼60后创业者”事件孰对孰错我们不做判断和评论。不过这个事件背后折射出创投圈普遍存在着不成文的“鄙视链”。 　　在“年龄鄙视链”上，岁数太大的不投，有投资人笑言，“基本上75年以前投资人内心的打分就已经急剧下滑了，60后不用考虑投资了，可以洗洗睡了。”目前最小的60后已经接近50岁，在投资人看来，年轻人更具闯劲和创新能力，60后、70后已经落后了。不过另一方面，不可否认的是年龄与闯劲并不完全呈负相关的，年龄大的创业者也有着年轻人缺乏的人脉和阅历。 　　“年龄鄙视链”的另一种声音是岁数太小不投，“90后做ToC还成，做To B完全不靠谱，没有人会投这样的公司。”有投资人如此说到。前几年很火的90后创业者余佳文、王凯歆都像一阵风过后，除了争议什么也没留下。 　　但今年开始，90后开始引起社会的广泛讨论和关注，90后创业者只会越来越多，未来几年被怼的可能是00后了。今年已经有00后创业者冒出来，顶着“中国首位00后CEO”头衔的李昕泽在褒贬不一中迅速走红，但不过一日内旋即陷入抄袭风波。 　　除了“年龄鄙视链”，“性别歧视”在创投圈也并不少见。有90后女创业者曾直接发文吐槽，在沟通时一些投资人连项目都还没搞清楚就会很直接地提出： 　　“你们合伙人没有男生？那不行啊，得找个男生，要不然肯定要失败”； 　　“你们太女性思维了，我很少见过有两个女合伙人成功的”； 　　“你们没什么格局啊，建议是找个男生来做CEO，你们有人选吗？”。 　　有投资人还认为女性天生比男性感性，她们有时候会感觉家庭重于事业，当两者发生冲突的时候，她们会选择家庭的可能性比较大，这对于投资机构来说就是一个潜在风险。 　　对于60后创业者怒怼朱啸虎事件，你站谁？ 　　在年龄和性别歧视之外，创投圈还存在着学历歧视、地域歧视……等等，你认为还有哪些鄙视？这些鄙视链合理吗？ 　　欢迎文末投票，及在留言区写下你的观点或故事。 本文为投资界原创，作者：八卦VC萌萌哒，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424889.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】