九鼎投资已投企业贝肯能源今日登陆A股市场	目前，九鼎投资已在新疆、宁夏、青海、甘肃等四个省份完成项目投资数量超过10个，投资金额超过20亿元。其中，除贝肯能源（002828）外，在疆已投企业新天然气（603393）也在2016年内成功完成上市。	　　2016年以来，九鼎投资已有贝肯能源（002828）、富森美（002818）、新天然气（603393）、达威股份（300535）、帝王洁具（002798）、昊志机电（300503）、荣泰健康（已过会）和江苏中旗（已过会）等8家企业成功登陆或即将登陆A股市场。 　　深耕西北，投资“一带一路” 　　贝肯能源（002828）是国内最具规模的油田综合服务企业之一，主要从事油气勘探和开发过程中的钻井工程技术服务及其他油田技术服务，包括钻井、固井、钻井液、定向井、欠平衡等，可提供一体化钻井工程技术服务。贝肯能源（002828）拥有国内多家油田的多项油田工程技术服务资质和准入资格，同时还具有境外承包石油技术服务工程项目的资格。受益于相邻的中亚地区丰富的能源资源，贝肯能源（002828）已尝试在哈萨克斯坦、伊朗开拓市场。 　　十八大以来，党中央明确了“一带一路”建设战略，以新疆为主的西部地区成为沿线区域中对外开放的桥头堡。在战略利好的同时，2016年证监会也明确表态支持新疆企业上市融资，为沿线区域更好的对接资本市场创造了条件。 　　早在2011年，九鼎投资就于“一带一路”沿线区域开展了的战略布局。目前，九鼎投资已在新疆、宁夏、青海、甘肃等四个省份完成项目投资数量超过10个，投资金额超过20亿元。其中，除贝肯能源（002828）外，在疆已投企业新天然气（603393）也在2016年内成功完成上市。 　　通过对“一带一路”沿线企业的投资，九鼎投资已与该区域一批拥有地区优势的细分行业龙头企业形成了紧密的合作关系。随着“一带一路”战略的实施，九鼎投资也将继续与沿线企业共同参与周边市场的资源开发，紧抓周边市场带来的发展机遇。