健身品牌超级猩猩完成5000万元人民币B轮融资，不拼速度拼研发	成立2年多的超级猩猩也迎来B轮融资，创始人跳跳说，“公司已经基本实现财务平衡，2017年除了北京、上海、深圳三地的新店扩张，资金还将用于独立版权课程的研发及周边产品的生产。”这是目的直指大IP的节奏。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月22日消息，健身品牌超级猩猩完成5000万元人民币B轮融资，由Ventech China领投，A轮投资方复星昆仲、动域资本跟投。2014年中旬成立以来，超级猩猩先后获得来自PreAngle、动域资本、复星昆仲的三轮融资。 　　过去的2016年，新型健身房成为了资本的宠儿。包括超级猩猩、小熊快跑、光猪圈、U-24智能健身、Liking、乐刻运动在内，标榜智能化、共享、互联网化的的新型健身房相继获得资本青睐。 　　成立2年多的超级猩猩也迎来B轮融资，创始人跳跳说，“公司已经基本实现财务平衡，2017年除了北京、上海、深圳三地的新店扩张，资金还将用于独立版权课程的研发及周边产品的生产。”这是目的直指大IP的节奏。 　　由于一直走“小而精”的路线，超级猩猩的门店数量相比同行并不算多。到目前为止，超级猩猩在全国开设了21家门店。跳跳表示，健身房三个月后留存率约45%，六个月稳定运营期后排课量日均10-11节，平台累计服务用户超过1万人次。利用这笔融资，2017年超级猩猩将新增24家门店：上海12家、北京8家、深圳4家。 　　超级猩猩，核心产品包括团体课工作室和24小时健身舱，团课健身房为300平米标准面积，自助健身舱面积在60平米左右。前者减少了大器械采购成本，提高了单位面积坪效。后者同时降低了地租和地租成本，室外的健身舱还起到了品牌推广的作用。 　　应用方面，通过微信平台搭建自助预约系统，全部按次预约消费，每个健身舱50-300平，晨练30元/时，其它时间50元/时。团体课单次售价40-80元。除此之外，去年中旬，超级猩猩推出周边产品超猩运动背心，涉足电商领域。 　　超级猩猩引进的版权课程占据全部课程的80%，其中包括莱美等系统课程。除此以外，团队还自主研发了自由的版权课程，包括减脂训练营、男神营、女神营等。实际上，引进加研发的模式一方面保证了用户的体验，另一方面满足了用户的系统性科学健身需求，对于品牌和用户之间的粘性起到一定的作用。 　　为了保障课程质量，过去一年，超级猩猩在研发人才储备上一直有所准备。跳跳介绍，课程导师至少都是经过一年的磨合期，而超级猩猩课程研发团队除了教练，还包含了数据挖掘等技术人员，“他们都是喜欢运动健身的人，数据挖掘的同事可以从用户的角度来思考核心需求点。” 　　跳跳认为，数据人员会更加清晰，什么时候试错，什么时候投放，他们能通过数据的反馈来掌握课程规划的节奏。 　　团队方面，跳跳主张精简作战，整体团队40人左右，包括互联网团队、导师团队、视觉设计、用户运营小组、课程研发小组、工程团队（负责门店选址）、市场团队等，多以4-5人为一个组合。 　　两年多来，曾有很多国外公司向超级猩猩发出邀约，但对于创始人跳跳来说，走到国外学习先进课程，提升研发技能比快速扩张、进入海外市场更为重要。 　　跳跳告诉记者：“虽然投资方Ventech China和复星昆仲都具备丰厚的海外资源和海外眼界，动域资本和PreAngle对于体育领域的观察也非常细致，但公司目前还是会坚持首先深耕国内市场。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170222409197.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】