中国资本撬动Airbnb入华路 为中国市场制定修正路线	答案仍需时间验证，不过在正式入华近两年后，Airbnb这家美国互联网公司依然没能给自己找到一个合适的中文名。可以看出，在争夺中国市场上，Airbnb要做的事情还有很多。	　　在Airbnb的最新一轮融资中，有一位投资者的身影吸引了外界的目光，对熟悉中国市场的人而言，这位投资者的身份甚至比Airbnb的融资速度、融资额、估值以及盈利能力更值得关注,因为这位投资者可能会帮助Airbnb进一步打开中国市场的大门。 　　据英国天空新闻报道，中国主权财富基金中投公司在Airbnb的新一轮10亿美元的融资中，认购了大约10%。 　　如果了解了中投公司的背景，你可能会更加理解这个投资者参投Airbnb的意义所在。中国投资有限责任公司（简称“中投公司”）成立于2007年9月29日，组建宗旨是实现国家外汇资金多元化投资，在可接受风险范围内实现股东权益最大化，以服务于国家宏观经济发展和深化金融体制改革的需要。中投公司下设三个子公司，分别是中投国际有限责任公司（以下简称“中投国际”）、中投海外直接投资有限责任公司（以下简称“中投海外”）和中央汇金投资有限责任公司（以下简称“中央汇金”）。 　　简言之，中投公司是一家由中国政府出资设立的公司，意即其对中国的情况非常了解，并且拥有相应的资源。这些都是当下努力拓展中国市场的Airbnb亟需的。 　　尽管目前，中投公司的官网尚未更新投资Airbnb的消息，但中国主权财富基金进入Airbnb已经为其打开中国市场带来更多想象。 　　但是摆在Airbnb面前的问题依然存在：在公司原有产品与本土化需求之间如何平衡，这依然是困扰这家短租巨头能否撷取中国市场的关键。 　　中国资本撬动入华路 　　Airbnb对中国市场的热情已经不是秘密，而在入华过程中，借力本土资本是其不断深入中国本土市场的一大策略。 　　2015年8月19日，Airbnb宣布正式进军中国市场，开启其国际化扩张的重要一步。 　　让市场感受到其强烈入华信号的原因在于，在Airbnb当年6月完成的E轮15亿美元融资的投资人中，中国宽带资本和红杉中国公司位列其中，据介绍，Airbnb将和上述两家有中国背景的风投合作，寻找中国业务的CEO人选。 　　有本土资本的帮助，Airbnb开始了第一次对中国市场的进攻。不过高调入华之后，Airbnb在中国选择了低调发展。 　　彼时，Airbnb对外传递的发展思路是：瞄准中国庞大的出境游人群，让更多中国游客在海外体验Airbnb。换言之，Airbnb的入华重点是扩大企业知名度，获得更多出境游用户，而非房屋拓展和运营。 　　与另一分享经济巨头Uber相比，Airbnb显得异常谨慎。 　　正式入华一年有余，Airbnb在2016年9月悄悄在官网放出大量位于中国区的职位，这些招聘信息迅速被外界捕捉到，进而引发其将攻占本土市场以及能否成功的猜测和讨论。 　　随后，Airbnb在中国的动作明显增多。10月，Airbnb先后与中国旅游研究院、上海自由贸易试验区世博管理局以及广州市政府达成合作。11月，据外媒报道，Airbnb正在与小猪谈判相关收购事宜，不过面对收购消息，Airbnb与小猪均为给出确切回应。 　　加码中国市场更明确的信号在最近被披露。近日，中投公司参投Airbnb的信息被披露出来，有2015年的先例在前，有一家中国资本入局已经被市场冠以加快入华前奏的意义。 　　尽管目前Airbnb与中投公司双方均未对此次投资发表意见，但在对中国市场的一次次加码中，Airbnb深耕中国的决心已经显露无疑。 　　为中国市场制定修正路线 　　事实上，Airbnb的入华路径并非一成不变，面对中国市场的特殊情况，其入华策略已被修正。 　　在2015年宣布正式入华后，Airbnb对外传递的入华重点是扩大企业知名度，获得更多出境游用户，而非房屋拓展和运营。 　　Airbnb制定这一入华策略与中国的特殊国情有关，在社会信用体系尚不完善，房屋分享观念尚未普及，以及房源质量参差不齐的中国，Airbnb纯平台方式运行的C2C房屋分享模式有很大挑战。 　　因此，Airbnb的中国门徒们在实践中也探索出了独特的中国式玩法，比如小猪就推出了无忧入住、管家服务、房东结算统计等服务，它甚至开始完善包括信用体系、房源管理等一系列工作。 　　但从Airbnb去年9月之后的一系列动作看来，其正小心修正自己的入华路线、双管齐下。思路的重要转变发生在，从争夺中国出境游用户，到争夺中国的本地房源。这意味着Airbnb将直面中国市场的更多本土特色，比如来自中国模仿者的狙击、水土不服以及监管问题等，而其中，监管问题是Airbnb必须跨越的一个坎。 　　Airbnb在国际市场已经不止一次遭遇监管层面的阻力，进入中国市场必然需要符合中国政府的监管。 　　2016年12月14日，Airbnb向中国区房东发送了一封邮件，在邮件中其透露，“和所有在中国运营的公司一样，我们需要遵守当地的法律法规，包括隐私及信息披露的相关法律。”“为了管理数据传送以及其他改变，我们最近更新了服务条款、支付服务条款和隐私政策（合称“条款”）。如果您希望保留您的中国房源，您必须审核并接受新的条款来同意传送。” 　　共享经济本身在中国备受关注，这种新型商业模式也在推动着中国监管政策不断改变、更新、升级。 　　作为分享经济的龙头代表，Airbnb如何与监管层对话，在新型商业模式与监管方的需求中达成一致，是其能否扎根中国市场的前提。在这个过程中，中投公司的入局，能够为Airbnb带来帮助。 　　仍待寻找的平衡法则 　　但监管并非Airbnb在中国市场遇到的唯一问题。 　　2016年12月21日，女摄影师汪莫言在其微博上发出题为《曝光一个上戏的学生，他用airbnb毁了我的整个家》的文章，引发热议。随后，有用户向媒体投诉自己通过Airbnb预订的房间，在入住前两天被房东擅自取消。 　　面对中国市场的复杂状况，Airbnb目前在中国却依然没有专门的客服团队，客服中心及相关工作人员都在美国。而在接连被曝出房客毁房、房东毁约的案例后，国内市场急切希望Airbnb能够提升信任与监管两大板块。 　　而以平台模式起家的Airbnb有其自身坚持的企业调性，尽管中国市场有一系列特殊情况，在变与不变之间，Airbnb还需寻找平衡点。 　　2015年末，Airbnb 在北京办公室所在地芳草地举办了一场 Party，邀请国内的忠实用户和 Airbnb 美国总部高管进行直面交流。一位参加了Party的国内用户在知乎上记录了其与Airbnb创始人Brian Chesky的对话。 　　这位用户问Brian Chesky，就 Airbnb 在中国而言，因为语言能力所限，与境外房东在沟通上存在很大的困难。Airbnb 是否考虑过简化或者说标准化订房及取钥匙这个流程。 　　Brian Chesky给出的答案是：这确实是一个真实存在的问题，但我们不打算去解决它。房客和房东的交流，是 Airbnb 整个体验中很重要的一环，也是维系社区的关键，我们不打算通过标准流程去取代它。 　　尽管相比Uber，Airbnb与监管层的沟通方式很温和，但在企业理念的坚持上，Airbnb显然要固执许多。为了应对中国市场，Uber推出了人民优步，并跟进对手价格战。但从Brian Chesky的答案中可以看出，其将Airbnb的企业理念放在更高的位置上。 　　这是一种值得敬佩的企业家精神，但可能不是一味适应中国市场的良药。 　　对Airbnb而言，能否从运营、产品以及管理上适应中国市场，是进军中国成功与否的关键。Uber被认为是入华最成功的国外互联网企业，但它仍旧没有逃脱惜败滴滴的结局，Airbnb是否能演绎另一种结局？ 　　答案仍需时间验证，不过在正式入华近两年后，Airbnb这家美国互联网公司依然没能给自己找到一个合适的中文名。可以看出，在争夺中国市场上，Airbnb要做的事情还有很多。