万江龙获数千万元B轮融资，东基地产出资	万江龙公司创始人龚义涛表示，本轮融资将帮助万江龙加速完善服务商业中心全周期、全方位的平台产品，提升对大型集团客户的精细化服务能力，更快完成服务中国20%大中型商业中心的近期目标。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月27日消息，消费生活服务平台武汉万江龙对外宣布已经获得数千万人民币B轮融资，投资方为广东东基投资控股有限公司。 　　万江龙公司创始人龚义涛表示，本轮融资将帮助万江龙加速完善服务商业中心全周期、全方位的平台产品，提升对大型集团客户的精细化服务能力，更快完成服务中国20%大中型商业中心的近期目标。 　　同时，还将推进万江龙与投资方在金融方面的创新合作。 　　武汉万江龙有限公司成立于2014年，是一家提供全套购物中心O2O商业服务的公司，包括完整的O2O平台和O2O运营服务。万江龙创始人CEO龚义涛曾先后在谷歌、阿里巴巴和万达集团担任要职，他在业界首次提出了“智能广场”的概念，利用互联网和电商的技术、理念和运营方式来优化线下购物中心的经营。 　　目前公司主打“智慧圈”O2O平台，致力于打通WIFI、微信、APP、WAP、智能POS等入口，多渠道收集数据，统一平台对大数据进行分析，完善对消费者的需求洞察。现已签约商场数量200个，覆盖100多个城市，客户包括：印力集团、中粮大悦城、万科集团中海、保利等。 　　除本次B轮融资外，万江龙还曾获平安集团的A轮投资，以及光谷基金的A+轮投资。 本文为投资界原创，作者：长风，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420605.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】