美术培训机构君岭获远宁投资领投近亿元B轮融资	目前君岭Dreamlink Edu在杭州、深圳、沈阳、南昌、福州设有8个校区，累计学员数量达一万名左右。今年1月，君岭曾获得有成创投领投数千万元A轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，近日，美术培训机构君岭Dreamlink Edu宣布完成远宁投资领投，有成创投跟投近亿元B轮融资。据悉，本轮融资将主要用于硬件设施升级、员工福利提升以及人才引进。 　　君岭Dreamlink Edu创始人兼CEO肖君道：“此次融资其中一部分将用于硬件和服务体系的升级，包括近期新购置的现代化教学楼。同时，融资后也将全面提升员工福利，希望有更多人才加入君岭。” 　　君岭Dreamlink Edu成立于2015年，旗下拥有从事美术高考考前综合培训的白塔岭画室，并且开展了美术书籍出版、线上教学等分支业务。据悉，白塔岭画室为一家高考艺考生全日制寄宿集训机构，拥有教室、活动室、寝室楼、超市、食堂、健身房等配套设施，学校开设有针对中国美术学院、清华美院、中央美术美院等不同院校的小班。仅2016年就培养了112人正式录取中国美术学院，并蝉联中国美术学院造型专业状元。 　　目前君岭Dreamlink Edu在杭州、深圳、沈阳、南昌、福州设有8个校区，累计学员数量达一万名左右。今年1月，君岭曾获得有成创投领投数千万元A轮融资。 　　远宁投资执行事务合伙人何烽表示，艺术教育是未来素质教育的一个重要方向，君岭有较大发展空间和市场份额。有成创投创始合伙人朱海发表示，本次的继续跟投，是因为看好君岭Dreamlink Edu的技术与教学服务结合的成长模式。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419468.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】