炼石网络完成3000万元Pre-A轮融资，国科嘉和领投	炼石网络成立于2015年2月，是一家专注于云计算安全中SaaS安全的技术公司，利用数据安全技术让企业用户放心使用SaaS，主要产品是CipherGateway云安全网关以及一整套安全且合规的解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，炼石网络近日完成3000万元Pre-A轮融资。本轮融资由国科嘉和基金领投，安云资本跟投。创始人白小勇称，本轮融资将用于市场与合作伙伴的拓展。 　　炼石是国内首家基于CASB模式的企业应用与数据安全产品提供商，并独家提供可以适配进业务流程的数据安全解决方案。主要产品是CipherGateway业务应用安全网关。公司拥有自己的信息安全实验室CGLab，侧重密码技术在云计算领域的工程化应用。 　　据了解，创始人兼CEO白小勇在创办炼石之前，曾在用友工作了10年，主导开发了包括ERP在内的关键企业应用，对多个行业的应用架构、使用模式以及业务流程方面都有深入理解。 　　随着IT信息化的不断加强，企业信息化发展要求更大范围的信息共享，以及多个应用系统之间的互相集成。云计算的普及，又使IT基础设施从独占模式变成共享模式。这提高了企业信息化对业务的支持能力，但也打破了原有安全边界和数据防护模式，进而导致数据失控等问题。也就是说，企业既要实施信息化升级以加强信息共享，同时也要掌握数据控制权。 　　基于此，炼石网络推出了委托式安全代理技术实现的CASB（云访问安全代理）产品——CipherGateway业务应用安全网关。基于其核心Broker业务处理引擎，可以在不改造用户端与服务端的情况下，以适配方式把数据安全甚至业务安全机制潜入企业应用及业务流程中，让应用系统获得接近内建的安全能力。 　　本轮领投方国科嘉和吴一洲表示，企业信息化已进入云计算、大数据以及智能互联的时代，数据边界及安全防护都至关重要。国科嘉和非常看好炼石网络的CASB产品及服务，从源头应对业务应用、云端应用的安全与数据安全风险。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419977.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】