20.8亿美元！中信集团、凯雷“买下”麦当劳	交易完成后，中信股份和中信资本在新公司中将持有共52%的控股权，凯雷和麦当劳分别持有28%和20%的股权。该交易仍有待相关监管机构的审批，预计将于2017年中完成。	　　投资界1月9日消息，中信股份（00267.HK）、中信资本、凯雷投资集团和麦当劳达成战略合作，并成立新公司。据悉，新公司将以最高20.8亿美元（约161.4亿港元）的总对价收购麦当劳在中国内地和香港的业务。 　　交易完成后，中信股份和中信资本在新公司中将持有共52%的控股权，凯雷和麦当劳分别持有28%和20%的股权，收购对价将部分以现金方式及部分向麦当劳发行新公司之新股的方式结算。该公司将成为麦当劳未来二十年在中国内地和香港的主特许经营商。 　　该交易仍有待相关监管机构的审批，预计将于2017年中完成。 　　多家企业曾传“围猎”麦当劳中国 　　数据显示，截至2016年12月31日，麦当劳在中国内地的直营和特许经营餐厅超过2400家，在香港超过240家。目前，麦当劳在中国拥有十二万余名员工，每年为超过10亿人次的顾客提供服务，是中国内地排名第二、香港排名首位的快餐连锁店。 　　去年3月麦当劳就表示，将加速在中国大陆的发展，计划引进战略投资者，同时开出投资者应该“有能力为市场进行投资、能让业务增长，着眼长远”等条件。根据麦当劳当时的通报，它在中国大陆、香港地区和韩国共经营超过2800家餐厅，且大部分为直营。“未来五年这三个市场预计将新开超过1500家餐厅”。麦当劳总部希望，未来全球各市场能实现特许经营餐厅比例95%的目标。 　　消息传出后，多家企业摩拳擦掌。先后与麦当劳中国传出“绯闻”的有中国信达资产管理股份有限公司、北京三元食品股份有限公司、三胞集团、格林豪泰酒店。去年7月底，还有传言，拥有功能性饮料品牌红牛商标中国地区生产运营权的华彬集团也悄然加入了麦当劳中国特许经营权的“围猎”。 　　去年9月，蚂蚁金服、春华资本4.6亿美元投资百胜中国后，就有传言，中信集团将于与美国私募基金凯雷联手，参与竞购麦当劳（中国内地和香港的业务，整个交易规模大概为20亿-30亿美元。路透社9月2日报道，麦当劳在6月接获6个初步竞购出价，其中一宗为北京首旅集团与三胞集团的联合竞购，最后一轮竞购出价预定在9月。如今终于尘埃落定，次交易完成后，麦当劳在中国内地和香港1750多家直营餐厅将转为特许经营。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170109407785.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】