申通多元化战略再下一城，全资设立供应链公司	根据此前申通发布的2016年年报显示，申通未来将以快递为基础，打通上下游，拓展产业链，画大同心圆，构建生态圈，把企业发展成为集团制管理下的申通快递、申通快运、申通国际、申通金融、申通数据、申通供应链六大业务板块。	　　27日晚间，申通快递披露2017年一季报，第一季度实现营业收入21.77元，同比增长12.92%；实现归属于上市公司股东的净利润3.22亿元，同比增长33.09%；基本每股收益0.21元/股。 　　“申雪”来了 　　除了一季度报之外，申通还发布了一条《关于对外投资设立全资孙公司的公告》，称为满足公司战略发展需要，进一步扩展公司规模及业务规模，申通快递股份有限公司拟以全资子公司申通快递有限公司（以下简称“申通有限”）为出资主体对外投资设立其全资子公司上海申雪供应链管理有限公司（以下简称“申雪供应”）。 　　公开信息显示，上海申雪供应链管理有限公司注册资本为1000万人民币，申通快递100%控股，法人代表为李玉林。拟定经营范围：供应链管理、货物专用运输（冷藏保鲜）、食品流通，食用农产品的销售，餐饮企业管理等。 　　至于设立孙公司的原因，公告也予以了说明：“随着我国经济社会发展和人民群众生活水平不断提高，冷链物流需求日趋旺盛，市场规模不断扩大，冷链物流行业实现了较快发展。设立供应链公司有利于公司制定的发展战略，结合公司现有业务优势，进一步丰富公司的产品类型，挖掘公司新的利润增长点，未来对公司业务发展及主业核心竞争力的提高产生积极影响。” 　　记者了解到，此次成立的供应链版块，主要有四大产品结构： 　　一是仓储产品，主要提供订单、存储、拣货、包装、运输、配送“一条龙”服务，并提供限时配、当日配、隔日配服务； 　　二是冷链产品，主要提供冷藏、冷冻仓储并提供冷链当日配、次日配、隔日配服务； 　　三是供应链解决方案产品，主要为客户提供量身定做设计供应链解决方案的服务； 　　四是电商产品，主要利用申通快递的末端、客户资源和大数据，搭建电商平台，销售具有竞争力的特色商品。 　　六大版块已布局一半 　　供应链公司的设立，标志着申通多元化战略向前再迈一步。 　　根据此前申通发布的2016年年报显示，申通未来将以快递为基础，打通上下游，拓展产业链，画大同心圆，构建生态圈，把企业发展成为集团制管理下的申通快递、申通快运、申通国际、申通金融、申通数据、申通供应链六大业务板块。 　　在这六大版块中，快递版块是申通目前的主营业务，而在今年一月份，申通快递股份有限公司就曾发布公告，设立申通国际电子商务有限公司（申通国际）。 　　也就是说，截止目前，申通六大版块已经有快递、申通国际和申通供应链三大版块。不出意外，其余的申通快运、申通数据和申通金融三大版块业务也将陆续成立。 　　除快递和供应链之外，其余版块又将会如何发展？主营产品又包括哪些？ 　　按照规划，申通快运产品包括标准快运、经济快运、精准快运和快运仓储等产品；申通国际产品包括国际包裹快递、国际小包、海外仓、国际供应链等产品；申通金融产品主要为为网点、客户、供应商等提供金融贷款服务；申通数据产品主要为网点、客户、各业务板块提供系统开发、大数据存储、系统维护、技术升级服务。 　　申通六大板块今后如何协同发展？ 　　在4月24日申通召开的业绩说明会上，申通快递董事、副总经理兼董秘陈泉表示，申通下一步将借助实业与资本“两轮驱动”，打造以信息流促进商流、物流、资金流“三流合一”的良性生态圈，协调实施财务、人资、中转、IT全网“四个统一”工程，统筹推进智能化仓储、集约化运输、自动化分拣、密集化末端、数据化运营的“五位一体”总体布局，立足快递主业，拓展快运、国际、金融、数据、供应链业务，实现“六大板块”多元发展和企业的成功转型。