语智科技完成2000 万元 Pre-A 轮融资 由晨兴资本、云启资本领投，九合创投跟投	作为投资方之一，九合创投表示， 语音交互作为人类最自然的交互方式，随着 AI 技术的成熟，在家居和车内等场景将有广阔的应用空间。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月14日消息，北京语智科技公司（简称“语智科技”）完成2000 万元 Pre-A 轮融资，由晨兴资本、云启资本领投，九合创投跟投。据悉，本轮融资将主要用于研发投入及市场渠道铺设。 　　资料显示，语智科技是一家智能语音领域的初创公司，拥有全栈式语音识别技术团队。创始人冯一曾是Google Assistant 核心开发成员，团队成员包括了语音识别专家、深度学习专家、资深硬件工程师、ACM/ICPC World Final 选手。官方表示，目前公司的技术池已覆盖语音交互的多项关键技术，包括前端声学处理、ASR 语音识别引擎等。 　　据了解，语智科技即将在近期开放远场语音识别引擎(FFASR, Far-Field Automatic Speech Recognition)的开发者平台，实现无需麦克风阵列的远场语音识别，开发者可登录语智科技官网直接调用 API，实现 0 成本接入。最近一次内部测试数据显示，其 FFASR 远场识别引擎的性能指标领先业内 15%以上；此项技术可以使各类 IoT 设备摆脱目前实现远场语音识别需要复杂麦克风阵列的局限, 降低「AI+IoT」的入场门槛，缩减使用麦克风阵列的 BOM 成本及开发成本。 　　此外，语智科技还在做语音交互与智能家居的深度整合，其语音全屋智能解决方案“语家HomeAI”已落地于北京中关村SOHO，采用分布式拾音技术，可与家庭设备进行底层联动。 　　作为投资方之一，九合创投表示，" 语音交互作为人类最自然的交互方式，随着 AI 技术的成熟，在家居和车内等场景将有广阔的应用空间，语智科技拥有行业领先的语音交互相的全栈核心技术，能够根据应用场景需要，快速迭代算法模型和产品，从而达到最佳的用户体验效果。" 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424538.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】