首发| 快看漫画获1.77亿美元D轮融资，未来3年投入5亿元扶持漫画作者	快看漫画创始人&CEO 陈安妮表示，融资将用于进一步打造漫画上游产业链，扶植作者，打造精品内容，完善中国漫画生态。此外，快看漫画正式启动“3S计划”，从2018年起，3年共投入5亿人民币扶持漫画作者。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月1日消息，国内第一漫画消费平台快看漫画宣布完成D轮融资，由Coatue Management 领投、华人文化产业投资基金、襄禾资本等跟投，融资总金额为1.77亿美元，光源资本担任独家财务顾问。 　　快看漫画创立于2014年12月，是国内首个专注于移动端的漫画阅读平台。成立仅三年，迅速以条漫、高清、全彩等特点获取了大量年轻用户。截止到2017年12月，快看漫画总用户量达1.3亿，月活近4000万，日活近1000万。根据QuestMobile、极光、易观、猎豹大数据、速途研究院等第三方机构统计，快看漫画在中国漫画app中排名第一。快看漫画正成为95后年轻一代潮流文化的消费入口和新一代头部IP的孵化平台。 　　为快看漫画创始人&CEO 陈安妮表示，融资将用于进一步打造漫画上游产业链，扶植作者，打造精品内容，完善中国漫画生态。此外，快看漫画正式启动“3S计划”：Service（打造作者服务体系），Super （制造顶级漫画内容），Star （培养漫画新星）。从2018年起，快看将在3年内投入5亿元人民币，重点用于扶植漫画作者，制造精品内容，打造漫画上游产业链。 　　创始人陈安妮是漫画作者出身，也是微博上拥有千万粉丝的@伟大的安妮。依靠团队的内容基因和数据化驱动，快看漫画在漫画内容的筛选、制作、推广上，形成了一套自己的方法论，打造出“有趣、开放、探索人性”的内容基调，凭借多元化的作品，获得过亿年轻用户的认可。 　　作品方面。快看签约作品近2000部，爆款频出。截止到2017年12月，共有126部作品的关注（订阅）人数超过100万人，其中5部作品超过500万人关注。有43部作品的人气值超过100亿。快看作品屡次斩获“金龙奖”、“金猴奖”等动漫大奖，收获业界认可。 　　作者方面。快看平台上有作者近1000名，不仅有夏达、丁冰、周洪滨、幽·灵、使徒子等知名大神，还有栗子liz、清英等众多新生代作者。快看已搭建起漫画作者培养体系，帮助漫画爱好者实现梦想，涌现出大批高人气的新人作者。快看还拥有独特的作者服务体系，为漫画作者提供精细化的专业运营。 　　用户方面。快看总用户量达1.3亿，以95后年轻人为主，喜欢互动、爱好分享，仅一话漫画，评论最高能达到28万条，点赞高达208万。快看漫画也因此成为了年轻一代的潮流文化阵地。 　　商业化方面。快看漫画在商业化上已取得长足进展，包括付费阅读、广告、游戏、电商等方向。快看也重点发力于IP开发，已经有多部作品进入影视开发，其中，《快把我哥带走》等真人剧已杀青。 　　此次投资快看漫画的Coatue中国负责人蒋恺表示：“中国动漫市场相较发达国家而言潜力巨大，年轻一代对于动漫的需求远未得到满足。快看漫画团队对中国漫画内容的理解精准深刻，对年轻人群的认知业界领先。Coatue十分看好中国泛娱乐行业的长期发展，并会持续在该领域进行投资。” 　　华人文化产业投资基金（CMC）董事总经理陈弦表示：“CMC团队对互联网漫画行业做了长期的研究跟踪，高度认同快看团队的打法和实力。快看以更适合移动互联网及泛人群的条漫为切入点，并深度介入上游内容生产，强调内容调性，是这一领域的领先者。” 　　襄禾资本联合创始人杨柳表示：“国产漫画行业是快速发展的增量市场，吸引了大量年轻用户，而快看漫画是行业中当之无愧的佼佼者。安妮和她的团队对行业和用户有着深刻的认识，并有极强的执行力，我们相信这个充满激情的团队会带领公司为用户带来更多更优秀的内容，为漫画家们创造更大更广阔的平台。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423813.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】