“互联网+黄金”平台黄金钱包完成2亿元C轮融资，“中国大妈”们再也不怕手里黄金被套牢了	黄金钱包是由北京盈衍网络科技有限公司开发的互联网产品，于2014年年底上线，包括网站端及app端。黄金钱包开展面向普通用户的买金、卖金、存金、提金、黄金生息业务，价格实时直通上海黄金交易所.	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月9日消息，近日，黄金钱包宣布完成2亿元C轮融资，中银国际旗下基金渤海中盛领投，光大控股旗下光控众盈资本、顶级风投软银中国以及香港新晋明星资本慧科资本跟投。 　　据了解，完成此轮融资后，黄金钱包将继续扩大其在“互联网+黄金”领域的优势，融资资金将主要用于珠宝黄金供应链业务扩展、企业信用数据库开发以及人力系统的提升。 　　据悉，黄金钱包此前已获得多轮融资，详情见下表。 　　黄金钱包是由北京盈衍网络科技有限公司开发的互联网产品，于2014年年底上线，包括网站端及app端。黄金钱包开展面向普通用户的买金、卖金、存金、提金、黄金生息业务，价格实时直通上海黄金交易所，最低买入或卖出的单位为1毫克。 　　目前，黄金钱包已为全国超过500家的中小型珠宝企业提供了黄金租赁业务，服务范围覆盖了京津冀、长三角、珠三角、东北、西南等十几个省市。截至2017年4月底，黄金钱包注册用户数量突破140万人，累计管理黄金资产超过20吨。 　　随着国内民间存量黄金持续增加，金条等实物黄金却难流通、难变现的痛点日益凸显。根据中国黄金协会公布的最新数据，2017年一季度全国黄金消费量同比增长14.73%，其中金条消费大增六成。 　　黄金钱包在国内首创“黄金生息”商业模式，将个人手里的黄金对接给中小珠宝零售商作为原材料租赁，将产生的租赁收益返还给存金用户。 　　本轮融资的领投方，渤海中盛基金负责人王欣表示，黄金钱包是一家互联网公司，切入黄金这个产业，并没有改变黄金的属性。像其他互联网公司一样，黄金钱包提高了这个行业的效率，很好地整合了行业资源，减少了行业投机，降低了行业参与者的风险，提升了整个行业的价值。 　　由于金价上涨，以及“中国大妈”们的推波助澜，民间存量黄金不断增加，催生一批新的“互联网+黄金”公司。截至2016年，已有50余家互联网黄金平台上线，其中包括国美黄金、黄金钱包、腾讯微黄金、京东金、民生金等。随着业态发展，越来越多不同背景的企业在“互联网+黄金”市场布局。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413096.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】