别被激情的“五万亿”冲昏了！“体育小镇”是一股怪风，足球是豪门的游戏，草根洗洗睡吧	小镇这样的概念，在中国就是伪命题。中国叫基金小镇的小城镇，已经不下十个了，中国有这么多的投资体量，能够支撑十几个基金小镇吗？在英国这么发达，也就一个格林威治基金小镇。	　　2017年4月20日，《2017投资界大消费投资峰会》在京举行。日益增长的消费需求不但为创业企业提供了丰富机会，也将消费升级送上了投资的“风口”。 本届峰会的话题聚焦当下多个热点：新一年，大消费领域的洪荒之力能否持续爆发？共享经济与“互联网+”的双重浪潮下，资本如何布局大消费？大消费企业应如何创新“升级”？ 　　在下午的圆桌论坛上，昆尚传媒董事长姜华、达晨创投董事总经理李永林、华映资本合伙人刘献民、乐刻运动合伙人毛德田、三夫户外创始人董事长张恒、极战体育创始人张宏飞以及动吧体育副总裁陈元就“激情涌动的体育消费市场”这一话题展开了讨论。 　　激情五万亿的市场 　　陈元：现在都说体育行业有着五万亿的市场，体育行业会蓬勃发展，今天这个主题围绕着大众消费，那么我们现在是否看到了这样一个趋势，竞技体育越来越向大众体育去靠拢，在这个过程当中，其中面临的一些机遇和挑战在哪里呢 　　姜华：我觉得今天这个主题非常好，因为之前我们很多人认为，体育这块是很难挣到钱。很真实的一个例子，4月23号我们在贵州遵义有一场比赛，原来比赛有一个口号：跟着昆仑决探世界。很多粉丝纷纷买票，到贵州一边看比赛，一边去看遵义的红色胜地，结果在昨天，我们销售上出现一个bug，很多人投诉买不进来。可见，体育消费这块越来越火。 　　随着生活越来越好，之前大家关注体育主要是关注输和赢，现在我们要让体育能够提供更好的视觉的盛宴，包括音乐、灯光、舞美以及氛围。我相信在这样一个时代里，有这么多人去推动体育产业的发展，这个市场可能会远远超过了原来的五万亿。 　　李永林：记得前两天大家还在探讨，竞技体育到底是不是普通创业者的机会，那个时候我就想着，巨头买来买去的，不管是中超的版权，还是国外的西甲英超的版权，感觉跟普通创业者都没什么关系，现在大家开始转变了。从全民健身角度来看，这两年特别明显，不管是多么细分的体育运动，总会有非常喜欢，只有参与到这过程中，这个市场才会起来特别快。我们看到很多的不管是健身、拳击，还是户外的钓鱼的，整个人群的参与程度是非常非常宽泛，而且整个用户的付费比娱乐领域金额更高。看电影的话平均一场两场百八十块钱，但体育消费很少有低于一百块钱，随着参与人数越来越多，体育消费会有爆发性的增长。 　　刘献民：竞技体育是不是和大众的消费体育更多的结合？我觉得，这可能是从两头说的事情。一方面竞技体育，或者说职业的竞技比赛，它可能会越来越多，竞技体育可能会更深入到大众的人群；另一方面，越来越多人追求喜欢的东西，而且让自己的水平不断提高，可能会往职业化方向发展。市面上看到各种各样的运动，各种培训和俱乐部都会出现。 　　姜华：作为竞技体育，首先要有两点，是参与性的还是观赏性的。刚才在谈IP，我觉得是这样，好的IP内容，能给平台带来用户价值，而不是我们去哀求平台购买我的内容。很多人要去创业，也想要做一个IP，但要思考你具备不具备IP的基因，你能不能做IP相关的延伸就拿昆仑决来讲，你可以看视频，看完受到刺激之后，可以到附近俱乐部训练，还可以找到相同爱好的人约着，这样一个生态的体系，我觉得才符合IP的标准。 　　毛德田：竞技体育是站在顶尖的，全民健身大众体育，是在最底下的，中间有很多的内容，大家都在逐渐填这个阶梯，可以让大众一步一步走上去。以前是政治体育，就是金牌为主，后来到了竞技体育，哪个项目挣钱，哪个项目发展就好，最后面才是大众体育。乐刻是典型的互联网公司，它从用户角度解决了这几个问题。随着现在大家在线上的时间越来越多，在线下的时间越来越贵，乐刻把很大的面积做的很小，开到各种场景里面，开到用户身边这样节约时间成本。 　　张宏飞：其实国内外科技公司非常多，但是在科技领域里面去做娱乐的非常少，我们算是是一家。建立这个项目之初，我们就考虑到了这个项目本身就要具备非常强的娱乐属性。这个项目有三大特征，第一是高度的商业化；第二是泛娱乐；第三是强对抗。对于我们来说，任何的赛事，首先一点，好玩儿、有趣、具有大众传播性，这样才是有生命活力的。 　　姜华：刚才所讲到的，我们重参与还是重传播，比如说机器人大战，一个是未来往好的想，各个地方都会成立一个机器人战队，像复制人一样，各个省都有队，各个城市都有队。这块有一个过程。我从运动员出生，一点一点做起来，以前是大众传播，那么我们怎么样做全面覆盖？电视和互联网和交互式媒体这块是非常重要的，首先你是从视觉和听觉来吸引大众，更多人不断刺激它，产生消费，可能到最后才去参与，然后是产品与商业变现。 　　张宏飞：一个比赛要有非常强大的生命力，首先有一个态度，专业的方向不能改变，反过来，赛可以归赛，你把赛事里面的IP和元素提炼出来，把它做成泛娱乐的产品。职业赛归职业赛，业余赛归业余赛，在这个基础上我们做真人秀，把机器人格斗这个元素提炼出来，在传统广电的平台上面去招募大量的素人。你不懂做机器人没有关系，我们通过真人秀把这样一个赛事IP，和这样一种机器人格斗的文化传播开来，既做到它的专业性，又做到足够的传播性和娱乐性 　　足球是豪门的游戏，草根洗洗睡吧 　　陈元：这两年我们说到足球，觉得在资本圈特别火热，中国内地的资本在海外，不完全统计一共收购了大概十二家俱乐部，在欧洲的各个豪门烙上中国基因。足球是一项最民主的运动，谁都可以参与的一项运动，在这个当中，是否存在着一些消费升级的机会？ 　　李永林：足球这个话题，确实很难去判断。整个足球产业，在整个体育产业里能占到40%以上的市场份额。但是这里面，我个人认为，90%以上的市场都是竞技体育的市场，剩下的不到10%，才是草根足球的创业者空间。可以看得很明显，职业足球赛事的话，赞助、广告、转播权，包括大家的门票，都可以卖的很贵。而个人组织足球赛就是踢踢乐乐而已，从这个角度来讲，对于足球的草根创业，有一点点悲观的态度。 　　陈元：从消费角度来讲，踢踢球产生不了什么客单价比较高的消费。 　　李永林：它的客单价也还可以，大家踢一场球几百块钱，但是参与人数，在一场比赛里面，参与人数是非常少的。两个球队，再加上几个替补，二三十号人，单位面积，单位时间内，产生的贡献是很少的。 　　陈元：肯定要把足球加上去，刘总这边投资了跟足球相关的项目，您怎么看，在足球里面，如果我们面对2C市场有什么机遇在其中？ 　　刘献民：我们看这个领域的时候，比较清楚的认识到，像这样的顶级的运动，它的价值现在来看是最高的，在这样一个领域，我相信所有其他投资机构，在看这个体育领域的时候，都会有一个分层，最顶级最有价值的东西我们都能看到。另外一个问题，这样一个运动本身对投资人来说，它参与的方式，或者参与的程度，参与的能力相比，可能是相对有限。 　　现在在推动足球运动的政策，包括各种各样地方的推广下，我们能够看到非常多的各种俱乐部，各种各样的业余联赛，各种区域的甚至企业的都非常多，只不过还没有更多从职业到业余之间的对接层级上，产生比较好的过多的方式。再往下是不是还会有，我觉得应该会有，这方面也会有一定的价值，这方面我们也在看。至少现在来看，培训比较现实的。 　　陈元：最近有多个资方跟我们探讨过这个问题，大家觉得足球培训这方面，还是有可能产生出一些增长性的价值出来，其实我们动吧体育公司来讲，不光培训这一块，我们更多也是想把它和教育相结合，真正能够落地出一所国际化，全日制，以足球为特色的足球学校，和其他的一起创造更多的机会。今天说到消费者话题，也想探讨一下，体育小镇的经济说法，也是比较的火爆，好像体育总局也发过文，想在中国建一百多个体育小镇，我们能不能理解成，体育小镇就是把这些有可能潜在的，体育消费者集中到一起，让他集中消费，在这样一个集中消费的区域，姜总在地方上，落地一个场馆、赛事，围绕在周边的，你刚才说到，有一些旅游项目在其中。 　　“体育小镇”有戏？ 　　姜华：我觉得任何时候，特别是搞体育，不要高估自己，无论你的IP有多强，目前来讲，支撑一个体育小镇估计还不行。我们一定要清醒我们自己的能力和实力，我们到底能做多大的事儿，不是格局的问题，而是说实力的问题。体育是一个大的范畴，我拿我本人来讲，格斗虽然面很广，在中国将近有三亿人，昆仑决的版权卖了82个国家，有这么好的群众基础，但是我觉得还不够支撑体育小镇，怎么办？我们要和地产商一起合作。这个体育小镇，不光有我们的武术、格斗，当然一定还有足球，众多的项目加在一起，才能真正足够支撑这样一个小镇，才能把这个生态完成，而不是单一项目，我相信目前的单一项目，也许未来可以，暂且还不能够具备这样一个条件。 　　毛德田：这个我非常认同，实际上体育小镇是中心化的事儿。我们也跟绿地集团在密云那边做一个小的健康城，只有几千平方，这种做法，像整个体育这块，有那么多项目，每个项目都是一个内容，可以发现让每个内容走进所有人，有一个重要的手段就是运营，运营变得特别重要，在整个体育项目当中，运营人才非常奇缺。我们做一些尝试，把线上线下打通。北京有40多家店，每个月有一次活动，保证小镇每个月一次活动。体育小镇能不能搞起来，一个是运营一个是内容。在这个内容情况下，什么样的人来运营，能不能运营好，只要把这两个问题解决掉，应该还是有希望的。 　　张宏飞：最近我们很多很多的地产商，都来找我们，说你能不能到我们这来，我们准备做一个体育产业的小镇。我觉得这是一股风，对于创业者来说，需要做到非常谨慎，并且独立思考，这个事儿确实是个风，这个事儿适合不适合你，并不是说因为现在所有的风口都在小镇上面，所以我要去做和小镇有关的事情。这样做，你一定会被这个风拖死。你要反过来思考，而不是说因为现在小镇火就去做小镇，小镇这样的概念，在中国就是伪命题。中国叫基金小镇的小城镇，已经不下十个了，中国有这么多的投资体量，能够支撑十几个基金小镇吗？在英国这么发达，也就一个格林威治基金小镇。 　　如何从“激情的五万亿”中淘金？ 　　陈元：最后想给每位嘉宾一分钟的时间，不管是一股风也好，还是说一股浪潮也好，我们都能够看到国务院说的激情的五万亿，让大家怎么从中赚到钱。 　　张宏飞：你要掌握这股风，像风筝那样，你核心的IP就是手上那根线，经营的理念，就是线那头的风筝，你的理念和IP联合起来，为你心中的梦想服务，不然的话，就是断了线的风筝。 　　毛德田：我刚才在想三个问题，用户体验、成本还有效率。用户体验是什么呢？这个产品到底是什么，对于用户来说，能创造什么样的价值，这个价值我要用怎样的成本实现，这个成本，能不能做到断崖式下降？再有就是效率，传统健身里面，大部分都是一对一，但像昆仑决的比赛，是一对多，一场比赛可以让更多人看，这就是效率。 　　刘献民：作为投资机构，赚钱对于我来说是第二位的。只有我们投的企业赚钱了，我们才赚钱。我们是希望能够有机会帮助更多的创业者团队，在这样一个大的市场时机下，赚更多的钱，跟他们共同成长。 　　李永林：我个人坚定地认为，中国体育行业从2017年才刚刚开始。将来体育上市公司的数量，我个人认为会超过今天文化传媒娱乐上市公司的数量。在这里面，我们努力去投到其中的5%，或者10%。前段时间，我们已经把体育的传播场馆赛事这些公司投了，下一步，会更关注那些在细分运动领域做得比较好的创业公司。 　　姜华：我想法非常简单，守住心走下去，做好产品，无论是现场的呈现，还是视频的呈现，这一次一定比上一次强。最后我希望到场的嘉宾，你们有空的时候，一定到附近的健身场所锻炼一下身体，健康快乐，谢谢你们。 　　陈元：最后我想说，如果各位都是有孩子的家长的话，希望大家能够倡导孩子们都去参与一些运动，以我最近在一个健身房门口看到的一句话作为今天论坛的结尾，总有一个比你忙的人在运动。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420412021.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】