短视频上市有望！“一条”已实现盈利，预计2018年上市	在内容这条路上，一条也在扩充，近期还新开了一个读书类账号，但一直以来一条并未签约或投资外部工作室，他们希望一条的内容能保持调性上的一致，而非数量上的累积。而一条的广告收入也在不断增长。	　　对于短视频公司，商业变现的方法无非是广告和电商，其中以广告为重，电商的形式通常是售卖围绕视频的衍生品，发展自有品牌电商，搭建商城做流量电商的内容公司倒是少数，一条便是其中之一。 　　2017 年GMIC大会昨日在北京召开，在由一下科技主办的2017移动视频峰会上，一条公司合伙人范致行接受了新浪科技专访。 　　搭建商城 不畏对标淘宝、京东 　　在去年7月完成B+轮融资，接受过几个专访后，一条似乎从媒体上消失了一段时间——那正是一条电商平台的搭建与完善期。范致行说，那段时间，内部正忙着组织架构和业务模式的调整升级，电商业务从内容部门的附属部门到独立部门，也搭建了后台一整套技术系统，并为所有商品拍摄了符合一条调性、风格一致的图片。 　　为什么是做商城而非自有品牌电商或新媒体矩阵？范致行解释说，一条并不是IP属性明显的内容，同时也不具备产品研发的基因，并不特别适合做自有品牌电商。而流量电商是一条的基因所在——一条本就是生活方式类媒体，为用户生活中的一些问题提供解决方案，与消费升级契合，对接到电商，顺理成章。 　　虽然电商行业已经有淘宝、有京东，但范致行认为，就像市场上会有沃尔玛和全家，电商本就是有多元业态的行业，内容公司的进入并不意味着面临多么凶险的处境。 　　一条的电商模式：无库存、不压货 　　但从内容平台进入到涉及长供应链的电商行业并不轻松，范致行说，所有电商平台都会面临的一个问题是，将每个品类相对好的商品遴选出来并组织生产，这一环节和内容的生产并不相同，同时，当流量来了，要考虑如何将流量快速转化成用户的购买，这中间需要很长的链条支撑。 　　而因为这中间的长链条，电商业务常被诟病为模式过重、毛利率过低。“一条电商业务的毛利率并不低，每个月电商收入在数千万级别。”范致行透露说，一条的电商模式并不是非常重的电商模式——无库存、不压货，与供应商合作，由供应商提供物流等服务，从本质而言，一条是将自身流量转换为电商的渠道，并从中分取一定的利润。 　　范致行分析说，通过内容到达的流量一定是最优质的流量，有情感上的连接，购物的说服成本很低。“一条的未来是一个相对集中的中产阶级的商城，不是小而美，而是有一定规模的商城。” 　　在内容这条路上，一条也在扩充，近期还新开了一个读书类账号，但一直以来一条并未签约或投资外部工作室，他们希望一条的内容能保持调性上的一致，而非数量上的累积。而一条的广告收入也在不断增长。 　　范致行透露说，一条在2016年已经实现了盈利，并计划在2018年上市。