除了打广告，董明珠还说：就要给员工涨钱，骂我我也要涨，有本事你也去涨啊	我要呼吁我的姐妹们，一定要记住即使我们个人再富有，如果一个国家不强大，我们依然是挨打，依然不受人尊重，所以在企业发展过程中一定要记得先让国家强大起来。	　　2017年4月8-9日，2017中国商界女性精英峰会在上海举行。会议上，董明珠受邀出席并发表演讲。演讲中，董明珠主要强调了几点： 　　1） 中国要成为制造强国，必须要去创造和革命，而不是一味的为别人加工和抄袭。 　　2） 个人再富有，如果国家不强大，我们依然是挨打，依然不受人尊重，所以在企业发展过程中一定要记得先让国家强大起来。 　　3） 给员工涨钱即使被骂死也一定要涨，我就是要推动这个行业的发展，推动这个行业的进步，这就是格力的价值。 　　4） 未来的智能家居里面必不可少的就是储能设备。　　 　　以下是董明珠演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理（有删减）：　　 　　谢谢，各位女同胞们、姐妹们大家下午好！ 　　我觉得我们女性能通过这样一个平台进行交流，对我们每个人来说都是一个成长和学习的过程，非常有意义。 　　今天想和大家分享的是在供给侧时代我们企业家的责任与担当。在改革开放初期的时候，我们通过劳动，通过智慧，让自己富裕起来，而今天我相信我们想的不应该再是“我能赚多少钱”，而是我们能为国家、为社会、为别人带来多大的贡献。然而现在还是有很多人在谈论这个人很成功时，依然用钱去衡量，我觉得这已经是背离了这个时代。 　　去创造，去革命，别再抄袭 　　那么供给侧改革的时代，我们企业的社会责任究竟是什么？今天我们都在讲创新，在想该怎么转型，那么互联网跟传统产业是不是矛盾呢？我认为不是，因为格力电器的发展就是因为互联网给格力带来了鹏飞。格力的价值观就是我们不跟随，我们一定要成为一个创造者，只有一个创造者、一个创造型的企业它才可以给社会带来最大的价值。 　　那我们首先想一想，总书记提出了三个转变，这三个转变实际上就是让我们重新给自己定位。我们过去经常是到国外买个产品回来模仿一下，或者我们大部分人靠给别人加工，所以中国很长一段时间都是一个制造大国而不是制造强国，最关键的原因就是缺少创造。 　　格力就靠的是技术创新。用人的健康、用社会环境的破坏作为代价来让我们盈利，我认为这是不可取的。我记得曾经问过格力的技术团队，我说能不能做一个不要电的空调，这句话当时表述应该是不完整的，空调没有电是不可能的，后来我跟他说我讲错了，我讲的是不要电费的空调，也就是说不要消耗资源，用新能源、新技术，能让我们的消费者或者我们生活过程当中我们想得到的生活的改善。 　　在这样的前提下，我们的技术人员用两年的时间开发出了一款产品，我们这个技术获得了英国的行业最高荣誉奖，这个奖就相当于影视界的奥斯卡奖，所以我觉得非常自豪，到了今天为止这个技术依然是世界唯一的技术，而且这个技术由我们诞生，所以我们走向了世界，在中东、南美、北美、东南亚。 　　所以技术给我们带来跨越，给我们带来革命。因为技术你才有可能持续发展，如果没有技术你就不能讲跨越，也不能讲你给社会做出真正有价值的贡献，无非就是赚到一点钱而已。　　 　　姐妹们，我们的时代已经来临　　 　　女性最能表现自己机会的时代已经来临。今天坐在这里有一千多位女性，我认为足以说明是我们女性展现自己的时代来了。 　　那么我们女性怎么做领导者，怎么带着企业有品牌有信任地发展？要靠技术。记得格力在2012年实现了1000亿，2013年达到1200亿，到了2014年做到1400亿，格力靠的不是营销，而是靠技术和质量。 　　到了2015年，我们又下滑到1000亿，别人都说格力今天不行了，这些对格力的评论，我心想有没有病我自己清楚，你凭什么说我有病还是没病？所以我们要坚信自己，格力电器有今天的成功它不是某一个点的成功，而是一个综合的成功，是来自于几个方面而实现的不断的改变。格力在中国市场成为被大家非常认同的品牌靠的是什么？是靠我们坚持了自主创新、自主研发。我觉得最主要的是在于“自主”，而不是“创新”和“创造”。 　　所以在这里，我要呼吁我的姐妹们，一定要记住即使我们个人再富有，如果一个国家不强大，我们依然是挨打，依然不受人尊重，所以在企业发展过程中一定要记得先让国家强大起来。　　 　　不想当网红，员工工资涨1000块钱被人骂死了 　　讲一讲工匠精神。为什么政府报告当中一直出现工匠精神，工匠精神是什么？就是每一道工序你都要做到极致，你要对你的下一道供需负责，这就是工匠精神。很久前我就下定决心，既然我们国家缺这个，我们就要干这个，因为我有钱。 　　我可以说我们是一个绩优股，每年给股民的分红远远超过银行的利息，我们通过自己的行为希望鼓励更多的人成为一个投资者，而不是一个投机者。我看到网上有一篇文章，我觉得特别兴奋，讲的是一定要打击铁公鸡，这些人投资把钱给你，结果你年年不分红，那我投资什么？那不是实体经济要干的事情，更不是实业经济要做的事情。实业的发展来源于自己，在市场中让它产生价值，让你的投资者在这个过程当中受益，那我觉得这个企业才是真正有价值的。 　　任正非曾经有一篇文章说他们进入了无人区，无人区最具有挑战，因为你没有了目标，你是一个领航者，所以更加要迫切的需要创造。在创造过程中，格力电器也一直在思考我们该怎么去创造？你看我上台讲到现在一直在讲格力拥有什么技术，格力创造了什么，格力带来的产品产生了什么样的改变，但能够实现这些东西是什么？是人。所以怎样打造一个人才队伍是非常非常重要的。 　　现在大家都说董明珠成了一个网红，这个网红不是我想当的啊。去年我们给员工涨一千块钱，别人也要指责我，那我涨你也涨啊，你为什么不涨呢？这个决定我在半年前就开始做策划，我们究竟该怎么涨。我们的物价在涨，我们的消费在生长，那企业该怎么办？我觉得一定要清楚自己的战略。当时这个决策一出来以后影响很大，我们在行业内让人骂死了，大家都说你涨了我们怎么办，我说你也要涨啊！我就是要推动这个行业的发展，推动这个行业的进步，这就是我们的价值啊！　　 　　我就是要把我的生命投入到格力电器这个企业里　　 　　涨工资不是为了把你留下来，是认为应该给你这样的待遇。所以那次在中央电视台，对话的时候别人问我“你涨一千块钱那别人怎么办”，我说你也可以涨啊。企业在这个过程中是需要承担社会责任的，这就是价值所在，所以我们格力电器在这个挑战过程中最难的是自己的信念的坚守和执着的追求。其实有时候我真的也会迷茫，但我不愿意把我自己这种情绪带给我所有的员工，我一定让他们积极向上，我们努力拼搏的精神不能丢下，尽管我回家关上门会一个人陷入困苦的选择中，最后我还是坚定地选择挑战。 　　最后一个就是收购银隆的问题，格力收购银隆最后还是失败了，当时没有意识到背后有这么大的能量在运作这件事情，但是我们收购银隆有一个最大的点：未来的智能家居里面必不可少的就是储能设备。当一切都用智能控制的时候，你的冰箱、空调、生活电器等等一系列跟电有关的产品，如果瞬间断电了怎么办？你不在家的时候怎么办？所以储能设备是必不可少的一个工具，或者是一个设备，这是一个必然的一个发展的方向。当时收购失败以后，按照很多人的思维应该就是就算了吧，很多人安慰我说格力也不是你的对不对，无所谓，在我在的时间里我就是要把我的生命投入到格力电器这个企业里面，我做到问心无愧。 　　最后用一句梦想来结束今天的交流，我希望格力电器努力利用技术创造和改变世界，让世界爱上中国制造。谢谢大家！ 【本文根据现场速记整理，未经过董明珠本人确认！】 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170409411387.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】