所有的投资都是为了退出，中国股权转让市场的春天来了	据了解，在美国，15%的募集基金是通过股权转让的方式退出的，而在中国这个数字还不到1%。当下，我们在过去10年里累计的上万亿的资金即将在2017年和2018年到期，因此，业内人士普遍认为“2017年将成为中国股权转让的元年”。	　　近年来，天使投资机构和天使投资人越来越活跃。作为风险大、周期长的投资行为，天使投资的退出项目占比一直饱受关注。事实上，在整个股权投资市场，退出项目占比都是一个重要的数字，而股权转让作为退出的重要方式之一，也渐渐被人们重视起来。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月18日消息，由股权转让服务平台潜力股联合中国股权转让研究中心主办的第二届中国股权转让论坛暨《中国股权转让蓝皮书（2016版)》发布会在北京歌华开元大酒店举行，多位投资巨匠参会分享了自己的股权转让心得。 　　股权转让在国内还是一个新兴的市场，但在国外的发展历史已经超过了50年，尤其是在美国，股权转让已经成为一种非常成熟的交易方式。正如潜力股创始人李刚强所说：“一年前，很多人对于老股转让这个概念还很陌生，但是到了今天，大量的投资机构已经意识到了股权转让对于基金流动性的重要性，甚至有专业的投资管理公司，成立了专门的基金来接老股。” 　　作为《中国股权转让蓝皮书(2016版)》的作者，徐祥君从5个方面描述了——我们为什么要进行股权转让，他说：“首先，基金周期短，LP退出压力大；第二，IPO并购退出时间周期长，同时又有政策风险；第三，创始人卖老股用于改善生活；第四，天使投资人卖老股，退出的回报会比较高；第五，投资机构的战略方向发生改变，要对项目组合进行调整。” 　　中国母基金联盟秘书长唐劲草也十分认可股权转让的重要性，他表示：“项目的退出收益率是我们衡量一家投资公司的核心指标，所有的投资，都是为了退出。股权转让作为一种新的退出方式，对于投资机构提高其收益率，具有十分重要的积极作用。” 　　戈壁创投合伙人蒋涛从自身经验出发，指出：“合理的私募股权流通机制，可以更真实的反应公司内在价值。而私募股权二级市场在国内外都将成为一种主要退出方式，对于买卖双方都可以赚到钱。” 　　据了解，在美国，15%的募集基金是通过股权转让的方式退出的，而在中国这个数字还不到1%。当下，我们在过去10年里累计的上万亿的资金即将在2017年和2018年到期，因此，业内人士普遍认为“2017年将成为中国股权转让元年”，国内股权转让市场的春天就要来了。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170319410248.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】