马斯克要为马化腾打工了？腾讯成特斯拉第5大股东，鹅厂要搞大事情！	腾讯如今已是特斯拉的第五大股东，前四大股东分别为CEO马斯克、富达基金（Fidelity）、资产管理公司Baillie Gifford，以及普信（T． Rowe Price），其持股比例分别为21%、14%、8.2%、7.3%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月28日消息，腾讯似乎要在2017的开头就搞大事情。在3.5亿美元投资快手、被传参与滴滴新一轮数十亿美元融资后，特斯拉提交给美国证券交易委员会的文件显示，腾讯早已于3月份以17.78亿美元的价格收购了特斯拉816.75万股股票，占股5%。外媒表示，此次腾讯持股为非积极持股，尚不会主动介入特斯拉的运营管理中。 　　据了解，腾讯如今已是特斯拉的第五大股东，前四大股东分别为CEO马斯克、富达基金（Fidelity）、资产管理公司Baillie Gifford，以及普信（T． Rowe Price），其持股比例分别为21%、14%、8.2%、7.3%。 　　似乎是受该消息影响，特斯拉股价随之上涨近3%。另外，中国也早已成为特斯拉的第二大市场。据公开资料显示，其2016年在中国的营收达10.65亿美元，而2015年和2014年仅为3.185亿美元和4.77亿美元。外媒称，近年收益增长得益于国内新能源汽车政策的鼓励。 　　众所周知，新能源造车的风在我国已经吹了很久。除了特斯拉外，乐视汽车、蔚来汽车等企业都对新能源汽车的概念颇为热衷。资本同样追紧。今日广汽集团也发布公告称，将投资46.94亿元用于该集团子公司广州汽车集团乘用车有限公司新增20万辆/年新能源汽车扩能项目的实施。 　　不过由于“骗补”的丑闻，2017年在新能源汽车方面，国家的补贴额度有所下降，相较2016年，下降了20%，地方财政补贴也不得超过国家补贴额度的50%。另外，根据《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》(财建〔2015〕134号)文件显示，新能源汽车购置补贴资金由事前拨付改为事后清算。 　　新能源汽车早已是一个必然趋势，随着政策的“遇冷”，相信热衷新能源造车的企业和资本也会更趋理智。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170328410801.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】