任正非批评利润少，五线城市华为、OV厮杀惨烈	在1月份，华为手机销量占比为22.2%，OPPO为18.1%，vivo为16.2%，分别占据前三名，三者销量占据了整个手机市场半壁江山，继续呈现继续三足鼎立之势。	　　国内手机市场这一两年基本上就是华为、OPPO、vivo三强PK唱主角，三者销量数据的此消彼长也成为市场关注的热点。最近，迪信通联合零点有数发布的《2017年1月手机零售指数》报告也再次印证了这个趋势。 　　这份数据显示，在1月份，华为手机销量占比为22.2%，OPPO为18.1%，vivo为16.2%，分别占据前三名，三者销量占据了整个手机市场半壁江山，继续呈现继续三足鼎立之势。 　　不过，一个值得注意的现象是，相比于华为手机销量的稳定，OPPO、vivo在1月的销量份额环比却都出现了负增长。 　　为何会出现这种情况？可能各位一时也想不明白，可看了下面这张数据图，相信大家或许能得出答案。 　　这份手机零售指数指出，在OPPO、vivo一直引以为傲的五线城市，虽然OPPO排名第一，vivo排在第二，但他们与第三位的华为相差甚微。因此，此前一直在一线以及新一线销量占优的华为已经逐步缩小与OV军团的差距。 　　两相比较可以看出，OV蓝绿兄弟1月手机环比销量下降与华为在五线城市的逐步崛起有一定的联系。换句话而言，在五线城市这个OV军团占据优势的手机市场上，华为开始逐渐侵蚀OV蓝绿军团的五线市场，并与其进行激烈厮杀。 　　在2017年伊始，华为开始在五线城市发力，这应该是2017年1月国产手机市场所呈现的一个明显特征之一，而这也印证了之前我在文章里的分析。 　　为什么华为开始要在五线城市手机市场发力？在笔者看来这背后大致有几个原因： 　　一是受OV军团这个最大竞争对手的启发。自从OPPO、vivo这对蓝绿兄弟的线下门店在全国县级市场“闷声发大财”后，几乎所有手机厂商才开始恍然大悟：自己原来看不上的市场原来是一个富矿啊！于是“学习OV”、“得线下渠道者得天下”俨然被国产手机奉为圭臬，而一直受到OV威胁的华为也不例外。于是就有了华为手机的“千城万店”计划，华为开始了手机渠道的下沉，而复制OV兄弟的线下渠道路径也成了华为的优先选择，而1月份华为手机在五线城市的上升势头就是最好的例证。 　　二是华为自身追求手机利润的需要。众所周知，尽管华为手机技术研发和品牌影响力似乎要高于OPPO、vivo，但华为手机的利润却远远不及蓝绿兄弟。“一部OPPO、vivo手机利润高达200，300元！”当这样的真相被爆出后，相信每一个国产手机厂商都受到了刺激，作为国产手机领头羊的华为更是百般不是滋味。如果说为了和苹果、三星等国外厂商争夺市场和用户规模，华为不惜牺牲利润，那么面对来自OV手机高利润的刺激，华为就不得不有所调整了：在继续向高端手机品牌挺近同时，华为也要追求一定的手机利润了。 　　三是来自华为大老板任正非的直接压力。这个问题不仅被外界披露，华为消费者终端CEO余承东在被媒体问及“任正非有没有批评他业绩不达标”时也主动承认了这点。余承东坦言，“如果非要说批评了什么，那就是批评我们盈利能力还是不足，利润增长太慢，太多利润都被渠道商赚走了，我们成了为渠道商打工的了。这是任总比较不满意的。”而华为主要依靠苏宁、国美等渠道商的策略则是拖累手机利润的主要原因，这与OPPO、vivo深度布局五线城市门店渠道，与渠道商高度利益捆绑的做法形成了鲜明对比。 　　而华为手机利润低也是整个华为公司在2016年“为何收入增长42%，仍然几乎没有利润和利润增长？”真实状况的写照，而这种状况让任正非感到焦虑，或许也是外界疯传华为最近裁减中国区35岁以上员工原因的最直接猜测。作为任正非的下属，余承东当然感受了来自整个华为公司和老板任正非对利润的要求，而学习OV，布局五线城市和渠道，提高利润率则成为华为手机最容易选择的突破口。 　　因此，2017年在五线城市发力，进而与OV军团进行正面PK必然成为华为的一种选择。目前看来，在新的一年的第一个月，华为在这方面取得了开门红，不过在整个2017年华为能否在五线城市向OPPO、vivo发起攻势，进而像OV这对蓝绿兄弟那样获得高额利润还有待观察，毕竟OPPO、vivo在五线城市深耕多年，其成功之道背后也有十年如一日的布局和努力，而华为最需要的还是时间。