工业品采购平台“佰万仓”获数百万美元Pre-A轮融资	佰万仓创始人杨宁认为：目前的工业品电商平台多聚焦在成为品牌商的代理商来批发或为用户提供一站式采购服务，佰万仓则希望着眼于中小工厂用户，通过挖掘企业采购数据并进行优化分析来为企业提供一对一的供应链解决方案，实现降本增效。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，工业品采购平台“佰万仓”近日对外宣布已经获得数百万美元Pre-A轮融资，本轮融资由瀚华金控领投。 　　据悉，本次合作主要意在通过引入持有全金融牌照的投资主体以便下一步在供应链金融领域的布局。 　　佰万仓成立于2015年7月，是一个提供一站式采购解决方案服务的电商平台，其模式主要是结合互联网平台提供、低价、全品、便捷的一站式采购解决方案。 　　佰万仓创始人杨宁认为：目前的工业品电商平台多聚焦在成为品牌商的代理商来批发或为用户提供一站式采购服务，佰万仓则希望着眼于中小工厂用户，通过挖掘企业采购数据并进行优化分析来为企业提供一对一的供应链解决方案，实现降本增效。 　　公开资料显示，2015年9月，佰万仓获得来自光速中国和高榕资本的数百万美元天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424622.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】