大圣车服获5.5亿元融资，更好的践行“移动价值生活创造者”	大圣车服总经理郑景亮表示，为更好的践行“移动价值生活创造者”，我们将在开放共享、人工智能和赋能用户价值等三个方向进行战略探索和升级。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，大圣车服今日正式对外宣布获得5.5亿人民币新一轮融资，原股东中广汽集团领投、众诚保险跟投，同时新增了投资者。 　　2016年6月8日，由广州汽车集团股份有限公司、乐视控股 (北京) 有限公司和众诚汽车保险股份有限公司共同投资的大圣科技股份有限公司在广州正式宣布成立。 　　大圣车服总经理郑景亮表示，为更好的践行“移动价值生活创造者”，我们将在开放共享、人工智能和赋能用户价值等三个方向进行战略探索和升级。 　　在开放共享方面，大圣车服将继续深化资本开放、品牌开放、人才开放和渠道开放，并且基于开放共享的理念，将在共享出行方面布局新业务。 　　在人工智能方面，大圣车服将加大技术的研发与培育，通过人工智能技术和大数据挖据与运用，为用户提供个性化服务和更为便捷的创新产品与服务；为参与的合作方提供海量精准的数据，反向推动业务发展，助力产业升级。 　　在赋能用户价值方面，大圣车服将通过融合产业链上下游资源，形成B2B&C的商业模式，服务用户买车、用车等全生命周期，并通过金融、媒体、在线社区等不同维度业务、不同颗粒度服务的提供，不断创造生态价值向用户提供增值服务。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422333.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】