机器人快递包裹分拣系统研发商“三维通”获新一轮融资，投资方为松禾远望资本	“三维通”去年9月成立，11月开始正式办公，主要致力于货物分拣和集散的机器人系统解决方案。公司产品包括分拣机器人、仓储搬运机器人以及机器人分拣仓储系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月19日消息，机器人快递包裹分拣系统研发商“三维通”已于近期完成新一轮融资，投资方为松禾远望资本。 　　“三维通”去年9月成立，11月开始正式办公，主要致力于货物分拣和集散的机器人系统解决方案。公司产品包括分拣机器人、仓储搬运机器人以及机器人分拣仓储系统。公司的分拣、仓储机器人系统解决方案从空间、地上层和地下层多维度进行场地资源整合，不仅提高了系统分拣效率，更降低了人员管理成本。 　　例如，一个2000平米的仓库，只需配备300个机器人和一套主机，就可以同时作业，分拣效率每小时20000件。机器人每次自动充电，可以运行8小时，能够24小时不停歇工作。其系统采用多个机器人并行作业，分拣量大于流水线式的串行作业系统。结构布局限制小，占地面积少，施工简单。承载20KG以下的小件，单机运行速度可达3M/S。系统柔性好，增加机器人即可增加分拣量，同时具有故障少、易维修的特点。 　　截至今年5月，已经完成了系统研发和产品生产，并与中国邮政某省公司达成合作。该公司同意与“三维通”进行共同开发，将一个省的100个邮路给“三维通”做智能机器人分拣示范。彼时，“三维通”已经模拟完成200辆以内小车的系统调度，并开始进行200辆以上小车的调度和现场验证。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422932.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】