专注CAR-T药物研发，普瑞金科技获国中创投领投数千万元投资	2016年8月至今，普瑞金已累计完成14例白血病及淋巴瘤治疗案例，疗效达到国际水平。作为技术迭代，公司还在世界上首次成功将搭载纳米抗体的CAR-T应用于临床治疗实体瘤。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月22日消息，国内从事CAR-T免疫疗法研发企业——北京普瑞金科技有限公司近日获得国中创投领投的数千万元投资。 　　普瑞金科技是国内较早致力于按照药物标准研发CAR-T疗法的国家级高新技术企业，拥有一大批来自加拿大国家研究院（NRC）、解放军军事医学科学院、协和医学院等一流科研机构的专家学者。 　　公司建有3000平方米符合GMP标准、功能完善的细胞工厂，通过ISO9000体系认证。在国内率先独立构建了从研发、制备到标准化生产、治疗的完整产业解决方案，具备核心知识产权。 　　到目前为止，治疗肿瘤的方法主要包括传统和新型的治疗手段，传统的包括手术治疗、放射治疗、化疗，新型的治疗手段——精准治疗包括：单抗、CAR-T细胞免疫治疗、基因编辑等。 　　新型的治疗手段凭借精准打击、高效治疗、低损伤低消耗等特点，备受资本青睐。虽然基因编辑将是未来治疗肿瘤的主要方向，但就目前而言，基因编辑还只是在路上，而CAR-T细胞免疫疗法已经开始成熟了起来。 　　2016年8月至今，普瑞金已累计完成14例白血病及淋巴瘤治疗案例，疗效达到国际水平。作为技术迭代，公司还在世界上首次成功将搭载纳米抗体的CAR-T应用于临床治疗实体瘤。 　　目前首例结直肠癌患者在接受第一疗程治疗后无明显毒副反应、影像学检查可见肿瘤坏死，症状显著改善。公司其他产品管线亦呈阶梯式发展，前景极其广阔。 　　国中创投首席合伙人施安平表示：普瑞金拥有全球唯一融合细胞药物与纳米抗体药物的生物医药研发平台，团队优秀、研发与注册准备进展迅速，未来有望成为国内首家申报CFDA药物注册的CAR-T企业。 　　在国内，致力于CAR-T疗法研发的公司包括博生吉、西比曼、合一康、科济生物、爱康得等。这两年，有多家国内上市公司通过与初创公司、大学、医院进行合作，进军CAR-T领域。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170722417435.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】