一年卖6000万 网红化妆品JUNPING获博派资本、青松基金2000万元Pre-A轮融资	据《女性生活蓝皮书》统计，中国女性每年在护肤品上花费3500 元，一线城市达到人均 1 万元。与此同时，国内护肤市场中，国外品牌依然占据主导地位，国内自主品牌市场份额约为40% 左右。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月24日消息，网红化妆品品牌“JUNPING”已完成2000 万元 Pre-A 轮融资，投资方为博派资本、青松基金。创始人兼CEO 为方俊平透露，本次融资将用于产品研发和市场营销推广。 　　资料显示，JUNPING 于 2013 年创立，创始人方俊平曾就职于搜狐、目标软件等互联网企业从事网络游戏相关工作，后转型成为一名芳疗师，并创办 JUNPING 品牌。JUNPING 产品分为基础护肤系列和 Labo 系列，SKU 在 50 左右，产品定价在 100 元－400 元左右。根据 JUNPING 提供的数据，JUNPING 自有品牌美妆产品同比月营收增长 100%； 三个月内复购率约为 40%，2016 年销售额近 6000 万。 　　目前方俊平在微博上拥有约350 万名粉丝，美拍粉丝 21.4 万； 微信公众号粉丝 9 万； 近三十天微博阅读数 1.4 亿；视频播放量4306 万。JUNPING 想依靠内容去吸引粉丝，粉丝关注微博后，再完成对自主品牌的消费者教育和转化。另外，JUNPING 计划推出一款名为“照妖镜”的肤质检测仪，面向 C 端用户，分析用户的皮肤状态和问题，进而推荐是适合用户的护肤产品。 　　方俊平表示，对比市面上其他成熟的市场品牌可以发现，大牌的成本结构相对复杂，研发、生产成本约占6%，35% 左右用于品牌和市场推广，25% 用于渠道，护肤品行业的主要成本都在于培养、教育消费者，塑造一种生活方式和向往感。 　　据《女性生活蓝皮书》统计，中国女性每年在护肤品上花费3500 元，一线城市达到人均 1 万元。与此同时，国内护肤市场中，国外品牌依然占据主导地位，国内自主品牌市场份额约为40% 左右。 　　但问题在于，国内独立品牌如何保证产品安全性、以及让消费者相信产品是安全的。目前国内约有2.25 亿护肤品消费者年龄在 16-26 岁之间，这部人人群信息获取渠道丰富，对于产品和成分的安全性有更高要求，而大品牌护肤品从研发到生产，再到营销，都给人营造了强烈的“实验室研发”、“专业工厂生产”等概念。 　　对此，方俊平表示，首先，原料方面，JUNPING 和全球 14 个种植园建立了合作，产品原料都来自世界各个产区，微博视频内容也会配合进行原料产区探索；其次，研发和生产方面，JUNPING 和日本特科诺宝、太阳化学、日光化学等机构合作，主张生产的专业度，且在品牌推广上也在不断强化消费者认知。方俊平认为，线上信息集中，一定程度上会改变传统国际品牌主导消费决策的局面，未来依托互联网进行直销的小众护肤品牌会有较好的增长趋势。　　 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417523.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】