千乘探索完成数千万元天使轮融资，明势资本领投	目前，千乘一号01星已进入生产阶段，是实践公司技术路线和商业模式的首发星，功能和载荷设计紧密结合国家军民融合发展战略方向，应用了多项具有自主知识产权的新技术、新产品，将于2018年择机发射，届时将正式为全球用户提供数据服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，国内民营卫星研发及应用服务商“千乘探索”近日对外宣布已经完成数千万人民币天使轮融资，本轮融资由明势资本领投，以太创服跟投，白泽资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资完成后，千乘探索将进入快速发展期，迅速依托市场需求启动“千乘一号”和“千乘二号”两个星座的工程研制和组网工作。 　　千乘探索是国内领先的商业卫星公司，业务范围涵盖卫星及星上设备研发、星座运营、卫星数据接收、遥感数据处理及分发等全产业链关键环节。团队成员全部来自国家航天核心研制单位，参与过高分卫星、风云卫星、北斗卫星及多个国家重大工程的研制，具备丰富的航天产品研发及工程应用经验。公司目前是中关村高新技术企业、商务部卫星产业投资合作工作委员会理事单位，入驻中关村前沿技术创新中心。 　　据千乘探索介绍：目前，千乘一号01星已进入生产阶段，是实践公司技术路线和商业模式的首发星，功能和载荷设计紧密结合国家军民融合发展战略方向，应用了多项具有自主知识产权的新技术、新产品，将于2018年择机发射，届时将正式为全球用户提供数据服务。 　　作为本轮融资的领投方，明势资本创始人黄明明表示：商业航天是国家军民融合发展战略和“一带一路”倡议的重要落脚点和切入点，千乘探索具备行业领先的技术实力和大系统工程思想，市场定位准确、发展思路清晰，期待千乘探索成为推动商业航天产业持续健康发展的核心力量。 　　作为本轮融资的独家财务顾问，白泽资本负责人彭然表示：很高兴促成了优质资本与优质企业的融合，白泽资本始终重视科技创新的价值，将一如既往地陪伴千乘探索继续成长。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425549.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】