武汉康录生物获3000万人民币A轮融资，苏州元生创投独家投资	据了解，公司自2013年成立以来已获得10余项发明专利授权，开发出了具有完全自主知识产权的荧光定量PCR、多重PCR和FastProbe®技术平台，自主开发的多款产品获得CFDA和欧盟CE认证。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月7日消息，武汉康录生物宣布完成3000万人民币A轮融资。本轮融资由苏州元生创投独家投资。据了解，本轮资金将投入产品研发和市场开拓、以及产品的CFDA/CE注册认证。 　　康录生物成立于2013年，是位于武汉光谷的一家生物技术企业。公司业务范围包括药物基因组学检测试剂盒、快速荧光原位杂交探针试剂盒及其设备的研发、生产和销售，产品主要应用于心脑血管、肿瘤、癌症等重大疾病领域。康录生物将自己定位于为二级以上临床医院、第三方临床独立检测机构提供重大疾病临床诊断及指导临床用药分子诊断产品、临床分子诊断整体服务方案供应商。 　　据了解，公司自2013年成立以来已获得10余项发明专利授权，开发出了具有完全自主知识产权的荧光定量PCR、多重PCR和FastProbe®技术平台，自主开发的多款产品获得CFDA和欧盟CE认证。 　　值得一提的是，公司自主知识产权开发的FastProbe®荧光原位杂交探针突破该领域多年的技术瓶颈，成功将样本杂交孵育时间从传统方法的10小时减少到1个小时。康录生物董事长陈刚表示：“快速杂交技术能使荧光原位杂交这一病理诊断金标准真正推广，为临床医生更快捷提供病理信息。” 　　据了解，除药物基因组学项目，公司今年在肿瘤领域也投入了相当大的精力。陈刚透露，公司肿瘤产品线上已经集结了200多个探针试剂的产品储备，包括实体肿瘤，比如肺癌、乳腺癌等，以及血液肿瘤等。 　　而本轮融资将帮助康录生物推进后续产品线研发，公司目前正在研制的全自动荧光原位杂交设备将改变荧光原位杂交检测技术全手工操作的现状，配合公司的FastProbe®探针能够完成荧光原位杂交检测的全自动化和快速化。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422378.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】