网藤科技获得千万级A轮融资，基石基金和信泰投资出资	官网显示，网藤科技旗下产品分为安全审计、安全防护、行为追溯三种，提供覆盖设备检测、安全服务、威胁管理、安全数据库、智能保护、监测审计等服务。	　　根据博思艾伦咨询公司2016年发表的一份针对全球314家运营有工业控制系统的公司的调查报告，显示其中有34%的企业在一年内遭遇了2次以上的数据泄露等安全问题。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月7日消息，网藤科技近日对外宣布已经获得千万级A轮融资，投资方为基石基金和信泰投资，由方创资本担任独家财务顾问。据悉，本轮融资的资金将主要用于工控安全系统的研发和人才团队建设。 　　北京网藤科技有限公司（以下简称“网藤科技”）是一家以工业控制网络安全为核心，专注于智能工业网络安全解决方案的高科技创新企业。官网显示，网藤科技旗下产品分为安全审计、安全防护、行为追溯三种，提供覆盖设备检测、安全服务、威胁管理、安全数据库、智能保护、监测审计等服务。 　　此外，网藤科技还开展了多种形式的安全培训服务，基于客户需求定制相关培训课程，为工控安全领域和工控企业发展培育高素质的应用型的人才。 　　作为网藤科技本轮融资的独家财务顾问，方创资本认为：“近年来，我国工控安全政策利好迭出，标准化体系和等级保护制度建设步伐加紧，工控安全市场已经小规模起量。随着信息化和工业化融合的不断深入，工业控制系统从单机走向互联，从封闭走向开放，从自动化走向智能化。工控安全市场，大有可为。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418210.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】