社交化旅行服务App“最会游”获数千万元A轮融资	据最会游CEO张睿介绍：“最会游的目标是想做一个海外目的地服务版的淘宝，不同的是，最会游店主（即游侠）卖的就是他们自己以及提供的服务。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月4日消息，社交化旅行服务App“最会游”近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，投资方为紫辉创投和民享投资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于新产品Make的业务发展和最会游App全球当地游侠开发和目的地扩张。 　　最会游成立于2015年，是一款社交化旅行服务App，为满足旅行用户的个性化需求提供全面的海外目的地消费服务。最会游以出境旅游为切入点，致力于成为国内最大的跨境目的地消费服务平台。 　　据了解，目前最会游的服务范围已经覆盖了全球20多个国家100多座城市，可以提供数十种目的地服务，平台上汇集了数千位风格各异的当地人，即游侠。这些游侠都是生活在海外多年的华人或会说中文的外国友人，可以在为出行的朋友解决各项难题的同时，也为自己赚取了一份额外的收入。 　　这点游侠都是经过平台审核和认证的，他们也可以在平台上拥有自己的内容主页+店铺，他们可以出售自己的硬技能，也可以将自身拥有的独特资源包装成体验在平台上售卖，或者将自己运营成一个IP或者大V，把自己的陪游和独特技能卖出去。 　　据最会游CEO张睿介绍：“最会游的目标是想做一个海外目的地服务版的淘宝，不同的是，最会游店主（即游侠）卖的就是他们自己以及提供的服务。” 　　公开资料显示，截至目前，最会游已经斩获了3轮融资，详情见下表： 　　作为本轮融资的投资方，紫辉创投郑刚认为：“未来跨境消费有巨大人口红利，而用户碎片化需求和全球当地碎片化供给需要一个连接的平台。” 　　民享投资创始合伙人程韬表示：“我们投资最会游是看重了它的个性化的服务和体验。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418139.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】