宝宝树与美泰成立合资公司拟开设逾万家早教中心，新公司已基本完成首轮融资	据悉， 早教中心包括亲子游乐区、零售和早教课程。该计划也涉及在办公楼内或办公楼附近设立日托中心，提供早教服务和零售服务。 目前已经开始在涵盖中国六大区域的社区启动早教中心开设进程	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息， 母婴家庭服务平台宝宝树与婴童玩具行业巨擘美泰（Mattel, Inc.）宣布正式成立独立的合资公司，在中国打造儿童早期学习与发展生态系统，开设惠及全民的社区连锁早教中心，这也是双方今年达成第二阶段的战略合作。 　　投资界还了解到，新成立的合资公司已基本完成首轮融资。 　　对于此次合作，宝宝树创始人兼CEO王怀南表示，宝宝树与美泰为了共同的早教事业，已经完成了双方合资公司的组建，结合美泰与宝宝树的强大优势，向着“星罗棋布的早教”梦想正式进发。 　　总部位于美国加州的美泰是婴童玩具行业的全球领袖，旗下拥有包括芭比娃娃（Barbie®）、风火轮（Hot Wheels®）、托马斯&朋友（Thomas & Friends™）以及费雪（Fisher-Price®）在内的众多知名品牌，始终致力于探索和激发童年乐趣，通过有意义的玩乐来引导儿童学习、成长和发展。 　　今年3月初，宝宝树和美泰已经发布过线上合作。作为上一轮合作的延伸，早教中心主要面向0-5岁的孩子，力求连接线上与线下，增强学习发展的互联性、延续性。通过线上线下相结合的服务，父母们能够监督和参与孩子的学习；轻松报名感兴趣的课程；通过在线视频实时了解孩子的在校情况；将在中心学到的知识和技能带回家，温故知新。 　　据王怀南透露，在全新的早教合资公司中，费雪作为美泰在全球享有盛誉的子品牌，将和宝宝树一起负责早教中心相关课程与活动的开发。宝宝树也同时任命了该合资公司的核心管理层，来负责整个早教体系的运营。这是宝宝树在线上线下结合的路上的一个里程碑式的进展，来实现其发展中国家庭早教事业的宏伟目标。 　　宝宝树目前每月用户访独立问量高达2亿，成立十年来已触达互联网上90%的中国父母，通过线上线下众多产品和服务精准满足着年轻家庭对于知识获取、交流交友、记录成长以及消费购物的需求。宝宝树亲眼见证了亿万中国儿童的成长，积累了大量消费者洞察，在中国早教领域不断发现、解决痛点，并且持续开发着创新的解决方案。 　　据悉， 早教中心包括亲子游乐区、零售和早教课程。该计划也涉及在办公楼内或办公楼附近设立日托中心，提供早教服务和零售服务。 目前已经开始在涵盖中国六大区域的社区启动早教中心开设进程。最终，双方合作的社区早教中心将达到上万家。 　　“中国的父母们非常希望看到创新的儿童早期教育项目，来帮助孩子们能尽早在这个被技术重新定义的世界中站稳脚跟。”美泰全球CEO， Margaret H. Georgiadis表示，“宝宝树和美泰及费雪携手创建的线下早教中心配套线上育儿平台将能最大程度的来满足这一需求。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417743.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】