下乡去！发布会结束了，雷军要把3299元的小米MIX 2要卖给乡镇大妈	不计成本，不惜得罪人，小米显然豁出去了。这也难怪，毕竟在七八线的乡镇市场，渠道和门店就是手机厂商的“生命线”，虽然付出的代价很大，但摆在雷军面前的选择，已然不多了。	　　等了好久终于等到今天，广大“米粉”早已是按耐不住了。 　　9月11日，小米在北京举行了秋季新品发布会，正式推出了小米MIX和小米Note 3两款手机，以及小米笔记本Pro。其中小米MIX2主打全面屏设计，拥有18：9比例的屏幕。 　　这是一场至关重要的发布会。“有点小激动，有点小紧张”小米创始人雷军在微博写到。而在苹果发布会前夕“搞事情”，小米对标意味不言而喻。 　　现场：雷军说了一串小米“破” 　　一上来，雷军就发布了小米笔记本Pro。这款笔记本拥有15.6英寸屏幕，整机为深灰色配色，屏幕采用5.52mm的超窄边框设计，拥有第三代大猩猩玻璃。笔记本在触控板区域拥有指纹解锁识别按键。 　　在配置上，小米笔记本Pro搭载第八代英特尔酷睿i7处理器；专业级调校NVIDIA GeForce MX150独立显卡，双通道大内存，高速固态硬盘可扩容；全金属强化机身，镁合金骨架；高键程专业背光键盘。售价方面，i7处理器16GB内存版小米笔记本Pro售价6999元。 　　有个小插曲，英语口音略重的雷军在介绍小米Pro时不知不觉地念成了小米“破”。不少看直播的米粉吐槽，发布会就听了雷军说了一串小米“破”，忍不住崩溃了。 　　当然，发布会的重头戏还是小米MIX 2。一开始，小米先介绍了第一代MIX产品，“321天前，第一代小米MIX全面屏概念手机诞生”。接着便是常规“广告”：它囊括了手机行业十多项大奖，引发业内震动，更因其开创性的全面屏设计，获得IDEA设计金奖，并被芬兰国家设计博物馆收藏：“小米MIX指明了智能手机未来的设计方向”。 　　而小米MIX 2便是这“超级牛X”MIX的继承者。　 　　据介绍，小米MIX 2搭载了5.99英寸18比9的全面屏，相当于5.5英寸的传统16比9的手机。消失的顶部隐藏着听筒和距离传感器，底部整体比第一代MIX再缩短12%。机身比上代小了11.9%、薄了2.5%、轻了11.5%。 　　价格依旧感人。标准版小米MIX 2售价分别为3299元、3599元与3999元，将于今天开始预售，9月15日上午10：00正式开卖。另外，雷军还特别发布了小米MIX 2尊享版，命名为“Unibody 全陶瓷”，售价4699元。 　　这两年，小米的三个困难 　　上个月中旬，雷军在个人微信公账号上发表了一篇《雷军：小米如何成功逆转》的文章，罕见地坦承了这两年小米的得失过错。雷军称，过去两年，外界舆论几乎一边倒的觉得小米不行了，他总结，自身遇到了三大困难。 　　第一个困难是，线上市场遭遇恶性竞争。雷军说，在过去两年时间里，一些同行在手机市场赔的钱是天文数字。 　　第二个困难，在专注线上时，错过了县乡市场的线下换机潮。雷军称，小米整个商业模式就是为了高品质、高性价比，高性价比是效率革命。要提高效率，在当时的市场情况下只有电商能够完成小米要的效率，所以在过去几年里，小米专注于电商，但是有一个天大的缺陷，电商只占商品零售总额的10%，到今天为止，90%的人买东西还是在线下买。“在过去几年，我们最痛苦的是如何高效率做线下。”雷军说。 　　事实上，线下市场一直是雷军所耿耿于怀的。他曾说过，手机行业普遍定价是成本价的2-2.5倍，就需要花很多钱才能做得动线下市场。原来做电商接近零毛利就可以做，今天做线下的时候定价结构就有问题，在成本价做电商的同时，又要加100%的价钱做线下，就开始左右手互博、人格扭曲。过去两年，小米都在进行战略突围。 　　而第三个困难则是高速成长带来的管理挑战。一个公司从十几个人成长到超过一万人，雷军坦言，“到处漏水。我们的生意很复杂，而且涉及到巨大的现金流、库存和非常长的周期，订货需要提前4个月，库存周转要求很高。在这种情况下，快速成长的公司稍有不慎就是万丈深渊。” 　　退路不多了，下乡去！ 　　正如上述提到，雷军深刻反省了小米错过了县乡市场的线下换机潮，于是我们看到，这位身家百亿的掌门人开始了浩浩荡荡的“下乡记”。 　　这从雷军的微博便可以略窥一二。上个月，雷军离开北京，花了四天时间奔波在中原大地，先后去了洛阳、南阳、许昌、郑州四个市，伊川、汝阳、镇平、唐河、方城五个县，还有十多个乡镇，考察了五家小米之家。 　　“我们会加大投入力度，把更多的小米新国货带给更多的河南用户。河南，我们很快还会再回来的！”雷军在微博上写道。 　　如此一番亲力亲为，雷布斯在网上收获了不少好评。但是，对小米来说，线下仍然是一场硬仗。 　　正如IT老记冀勇庆所言，摆在小米发展线下的终极问题，还是利益分配的问题。只要小米坚持高性价比的商业模式，就很难给线下的渠道合作伙伴留下足够的利润空间，也就无法保证他们销售小米产品的积极性。 　　事实上，国内很多创业者最容易犯的错误就是喜欢用北上广深的思维来布局整个市场，但是，中国只有几个北上广，却有无数的乡镇与村庄。对于这一点，小米的死对头——OPPO和VIVO就聪明多了，早早布局，充足的利润保障各级代理商的利益；大肆铺设三线城市及乡镇线下门店，制作专门的门头，解决了为数不少的乡镇百姓的痛点，最终造就了销量传奇。 　　而姗姗来迟的小米，还能占领一席之地么？据说，小米直接把魅族河北的省包给撬走了，也挖了不少华为的渠道和门店。这样的铁腕手段并不是第一次，有媒体曾写文揭露，去年4月8日，位于北京核心商圈世贸天阶的小米之家开业，这个地方本来是华为先谈的，但是由于华为都是通过代理商开店，谈得比较慢，而小米直接谈自营，很快就跟业主敲定了。 　　不计成本，不惜得罪人，小米显然豁出去了。这也难怪，毕竟在七八线的乡镇市场，渠道和门店就是手机厂商的“生命线”，虽然付出的代价很大，但摆在雷军面前的选择，已然不多了。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419779.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】