小鹿乱撞与坏男孩母公司魅动力完成B轮数千万元融资，要打造情感领域头部内容生态	情感内容是支撑泛文化产业发展的一条核心主线，无论是基于电影、网络节目或者音频等载体的内容都少不了情感题材作为内核。据了解，魅动力在情感领域已经构建出了由小鹿乱撞、坏男孩、情感IP组成的“三驾马车”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月13日消息，小鹿乱撞和坏男孩两大情感社区的母公司北京魅动力教育咨询有限公司（下称“魅动力”）正式宣布获得数千万元B轮融资，本轮融资由头头是道基金领投，熙金资本和真顺基金跟投。据悉，魅动力在过去两年已完成了4轮累计过亿元的融资，未来将专注于为用户提供情感内容和服务。 　　魅动力创建于2013年，主要通过在线技能教育、IP（知识产权衍生产品）、生活模式消费引导、媒体和秀场直播去服务广大年轻用户，致力于构建解决两性情感问题的移动互联网垂直社区。公司旗下的产品“小鹿乱撞”提供婚恋挽回、恋爱教学、情感咨询等服务，目前注册会员已超五百万。 　　本轮领投方头头是道基金是国内顶级的文化娱乐产业投资基金。对于此次投资，头头是道董事崔璀表示：情感内容是支撑泛文化产业发展的一条核心主线，无论是基于电影、网络节目或者音频等载体的内容都少不了情感题材作为内核。魅动力在情感领域已经构建出了由小鹿乱撞、坏男孩、情感IP组成的“三驾马车”，未来我们将不断打造情感领域中的头部内容。 　　情感一直是互联网各大平台当中的头部内容品类，有极大的受众人群和传播性。魅动力创始人巫家民坦言：魅动力此轮融资完成后，将进一步完善三大产品体系，积极地展开情感产业的上下游的战略投资，打造出情感领域的头部内容生态，运用自身的运营经验和资源去协助生态项目独立发展。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170613415230.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】