互联网+印刷，云印技术获数千万人民币的A+轮融资	目前云印已服务超过13万家中小企业，合作供应商超过400余家。以整个印刷行业市场来看，云印只占据了很小的市场份额，但站在变革的风口浪尖之上，传统产业纷纷通过模式、科技创新转型升级，信息化、智能化、互联网化、大数据化已经成为了必然的趋势。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月14日消息，云印技术（深圳）有限公司宣布完成数千万人民币的A+轮融资，投资方为普思资本。同样的，云印技术也是一家运用互联网手段，提升传统印刷包装行业效率的创业项目。 　　云印技术成立于2013年8月，过去的三年里持续聚焦在互联网印刷包装产业的研发投入与业务实践，融合了线上线下，构建起业务全流程的闭环智能服务平台。云印一方面联通了大量不擅长营销的传统印包商，让它们专注于质量；另一方面，省去了大量的中间费用，让利于顾客。 　　目前云印已服务超过13万家中小企业，合作供应商超过400余家。以整个印刷行业市场来看，云印只占据了很小的市场份额，但站在变革的风口浪尖之上，传统产业纷纷通过模式、科技创新转型升级，信息化、智能化、互联网化、大数据化已经成为了必然的趋势。 　　云印CEO张军表示，中国印包产业具备万亿级市场规模及巨大的发展前景，但现有的价值链体系也存在诸多弊端，例如行业供给端高度分散，缺乏龙头；渠道层级多，竞争壁垒高，运行效率低；产品和服务质量参差不齐等等。而互联网印刷项目是一个看上去很简单，但实际上很复杂及很有专业技术的行业。 　　伴随着ICS（智能客户服务系统）、ITS（智能交易服务系统）、IFS（智能生产服务系统）三大系统运作的逐步成熟，云印得以较大幅度提升服务质量和运营效率，降低成本。 　　ICS智能客户服务系统通过客户画像，结构化产品，满足客户全方位需求，并通过数据化工具提升销售获客及服务效率；ITS 智能交易服务系统可实现客服工单、设计师工单、智能分单、订单监控的全流程可视化运营；IFS智能工厂服务系统智能对接平台与供应商，使供应商接单自动高效，同时实现平台完备的跨区域跨品类管理。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170314410010.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】