在线娃娃机软硬一体化解决方案供应商“超体云”获千万级天使轮融资	超体云将投入大量资金实现人才储备、产品完善和服务体系升级，旨在进一步降低在线娃娃机服务模块的接入成本，并提升客户服务的品质，形成口碑效应，巩固行业领先地位。	投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，在线娃娃机软硬一体化解决方案供应商“超体云”近日对外宣布已经完成千万级天使轮融资，投资方为某上市公司旗下基金。 超体云团队组建于2016 年9 月，是一家在线娃娃机软硬一体化解决方案供应商，提供在线娃娃机直播解决方案，同时，自研和推出了新型线下和线上娃娃机机型CatchU系列。 超体云COO 雷吉科说：“通过物联网和直播技术的结合，我们现在已经完美支持超过5000 台娃娃机同时运行，机器数量还在不断增加中。同时，我们在上海、杭州、武汉等多地安置了多个异地容灾机房，面积达到数万平米。在服务YY、蘑菇街等大流量高并发客户的过程中，我们的整体解决方案也经受住了考验，无论从接入流程还是服务的稳定性方面我们都有信心是这个行业最好的。” 他还表示，超体云将投入大量资金实现人才储备、产品完善和服务体系升级，旨在进一步降低在线娃娃机服务模块的接入成本，并提升客户服务的品质，形成口碑效应，巩固行业领先地位。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425445.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】