F5未来商店获3000万元A+轮融资，无人便利店是下一个投资风口？	根据中国百货商业协会自助售货行业分会内部分析材料显示，2017年国内无人店行业将迎来一个起始年，预计未来的两年内，更多品牌企业将进入无人店领域，无人店将成为零售业最具爆炸性的新型业态之一。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月27日消息，F5未来商店对外宣布已完成3000万元的A+轮融资，由创新工场领投，创大资本和TCL创投跟投。本轮融资将主要用于产品、供应链的进一步打磨和快速布点。 　　F5未来商店是一家利用机器自动化结合算法替代人工的24小时智能无人便利店，对外提供鲜食商品，平均50秒出货；现充饮品，平均20秒出货和生活百货快消品，平均7秒出货。此前，F5未来商城已经获得创大资本200万元的天使轮融资，以及TCL创投的1000万元Pre-A轮融资。 　　F5 方面表示，无人便利店呈现出来的形态相对简单，但背后需修炼好“内功”。在技术方面，F5 的机械产品都是自主研发生产的，经过20万次测试后，机械臂的出错率基本可以控制在万分之一左右。 　　关于中央厨房的建设，创始人徐海对外表示，主要是研发生产鲜食产品、自动分拣并制定在特定机器环境中的加工标准。据介绍，此前F5未来商店有2家在广州运营的实体门店，今年计划在广州深圳开设100家门店，明年，F5未来商店将在做深做透广深二地的情况下，延伸到珠三角区域，和上海。 　　近半年来，无人便利店正是大火的时期，不少业内人士认为无人便利店很可能是下一个风口。根据中国百货商业协会自助售货行业分会内部分析材料显示，2017年国内无人店行业将迎来一个起始年，预计未来的两年内，更多品牌企业将进入无人店领域，无人店将成为零售业最具爆炸性的新型业态之一。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416031.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】