脉脉获得7500万美元C轮融资，进军教育培训计划2019年IPO	林凡称，“C轮融资的完成标志着脉脉已经完成蓄能，正式进入高速发展期。接下来的目标是完成对中国500强、世界500强在内的头部企业员工的全面垄断；今年以来，脉脉的月活及收入均已实现五倍的增长，2018年，脉脉的月活及收入还将实现三倍增长。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，实名制职场社交平台“脉脉”宣布完成C轮7500万美元融资。本轮融资由DCM领投，IDG资本、晨兴资本持续跟投，此外引入中国领先的职业发展平台智联招聘作为战略投资方。 　　脉脉创始人林凡称，“C轮融资的完成标志着脉脉已经完成蓄能，正式进入高速发展期。脉脉接下来的目标是完成对中国500强、世界500强在内的头部企业员工的全面垄断；今年以来，脉脉的月活及收入均已实现五倍的增长，2018年，脉脉的月活及收入还将实现三倍增长。”并计划于2019年IPO。 　　资料显示，脉脉上线于2013年10月，在中国首次提出“真实职业形象”与“人脉共享”概念，并且成功打破了中国职场人脉封闭的现状，形成了中国第一个实名的终身伴随式职场社交平台。目的是帮助职场人建立线上个人商务品牌、拓宽职场人脉、获得更多的职场发展机遇与空间。 　　经过四年的发展，脉脉围绕“五同关系（同事、同校、同行、同乡、共同的朋友）”这个社交维度打造用户关系网络，脉脉的每一个用户都能据此获得超过10万人的潜在职场社交圈。 　　截至目前，脉脉已经拥有数千万高净值职场用户，主要用户来自金融贸易、IT互联网、文化传媒、医疗生物、政府法律、教育培训等领域，49%的用户来自北上广深等一线城市，包括来自微软、IBM、BAT、万达、万科等世界五百强及各行业领军企业的中高层和基层员工。 　　林凡称，未来公司会不断提升已有业务的服务水平，并深入到线下开展更丰富的职场服务；此外，脉脉还将进入市场规模超过万亿的教育、培训领域，依托丰富的用户、客户资源，打造企业级培训和付费用户培训业务。 　　脉脉创始人林凡透露，在完成本次C轮融资时脉脉还与智联招聘达成战略合作伙伴关系。林凡称，“7500万美元的资金注入为公司进一步开拓市场、完善服务提供了充足的弹药；而智联招聘是中国领先的职业发展平台，其拥有1.4亿的职场用户和5000人的线下团队，双方将实现优势互补，加快用户获取、商业变现的步伐。2019年，脉脉计划IPO上市，目标市值100亿美元。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422816.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】