TCL子公司雷鸟科技获4.5亿元战略投资，一个月内腾讯两次对电视企业出手	TCL方面表示，本次合作不仅为雷鸟科技业务发展提供资金支持，公司和腾讯也将在内容共享、产品创新、市场推广、会员运营等方面开展战略合作，实现双方资源优势互补和协同。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月3日消息，今日早间TCL集团发布公告称，公司子公司获得腾讯4.5亿元的战略投资。据悉，此次战略投资采用的是增资入股的方式，腾讯获得本次增资后雷鸟科技16.67%的股权。本次增资完成后，FFalcon持有雷鸟科技的股权比例将由54.05%减少至45.55%。 　　雷鸟科技是由TCL多媒体子公司FFalcon、深圳市前海芬德投资有限公司和员工共同投资设立的公司。今年3月29日，TCL宣布成立互联网电视品牌“雷鸟”。 　　TCL方面表示，本次合作不仅为雷鸟科技业务发展提供资金支持，公司和腾讯也将在内容共享、产品创新、市场推广、会员运营等方面开展战略合作，实现双方资源优势互补和协同。 　　在传统电视厂商都纷纷拥抱互联网企业以跟上时代发展步伐的同时，互联网巨头也看上了以大屏智能电视为中心的客厅经济场景，两方各取所需、一拍即合。 　　此次腾讯战略投资雷鸟科技，也不是其第一次在互联网电视领域布局。早在2015年8月，就参与了微鲸科技的A轮融资。不过，近期腾讯在智能电视领域动作更加频繁，此次对雷鸟科技的战略投资距6月6日对酷开的3亿元战略投资还不到一个月。 　　此外值得注意的是，腾讯去年1月份就推出代表其互联网电视业务的品牌——“企鹅电视”，并与多家电视厂商、智能机顶盒厂商以及互联网电视播控平台都有合作。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170703416398.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】