库克回应特朗普移民政策：没有移民就没有苹果，乔布斯父亲就是一名叙利亚移民	北京时间1月30日早间消息，在美国总统唐纳德-特朗普(DonaldTrump)限制7国公民入境美国后，苹果CEO蒂姆-库克(TimCook)在发给员工的备忘录中重申了该公司支持移民的立场……	　　北京时间1月30日早间消息，在美国总统唐纳德-特朗普(Donald Trump)限制7国公民入境美国后，苹果CEO蒂姆-库克(Tim Cook)在发给员工的备忘录中重申了该公司支持移民的立场，同时向受此影响的员工表示，他们将会获得苹果人力资源和法务团队的帮助。 　　特朗普上周五签署总统令，暂停7个穆斯林大国的签证，直至部署更加严格的审查程序。这项总统令延续了特朗普在竞选期间的承诺，它将阻止伊朗、伊拉克、叙利亚、苏丹、索马里、也门和利比亚公民在90天的时间内进入美国。 　　此项禁令适用于绿卡和H-1B签证持有者，以及那些涉及上述国家的双重国籍人士。 　　“我正在制定新的审查措施，避免伊斯兰激进分子进入美国。”特朗普说，“那些威胁在海外浴血奋战的美国士兵生命安全的人绝不能进入美国。” 　　此项行政命令签署后，影响立刻显现，来自上述7国的许多游客被禁止入境。甚至连绿卡持有者也需要逐一申请豁免才能重新入境美国，而正在美国居住的人则被建议离境前首先会见领事官员。 　　库克随后在备忘录中写道，他从很多员工那里听闻此事，对此表示关切。事实上，苹果的人力资源、法务和安全团队已经与受此影响的员工取得了直接联系，库克承诺苹果公司将会提供帮助。 　　苹果将通过该公司的公关资源进一步阐述其移民政策，并且已经与现任政府取得联系，“解释我们的同事和公司受到的负面影响。” 　　其他科技巨头也都对此作出回应，Netflix、Lyft、Uber、谷歌和Twitter等公司的CEO都对此表示反对。 　　值得一提的是，已故苹果CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)本人的父亲就是一名叙利亚移民。 　　以下为库克备忘录全文： 　　同事们， 　　我本周在与华盛顿官员的沟通中明确表示，苹果坚信移民的重要性——无论对我们公司还是对我们国家的未来，均是如此。没有移民，就没有苹果，遑论后来的繁荣与创新。 　　我听说你们中的很多人都很担心昨天签署的这项禁止7个穆斯林大国移民的行政命令。我也跟你们一样担心。我们不支持这样的政策。 　　苹果有部分员工受到昨天发布的移民禁令的直接影响。我们的人力资源、法务和安全团队已经与之取得联系，苹果将不遗余力地给予支持。我们将在AppleWeb上为所有对移民政策存有疑问或担忧的人提供资源。我们还与白宫展开了接触，阐述了此举对我们的同事和公司产生的负面影响。 　　我已经多次表示，多样化让我们更加强大。如果说苹果最大的特点是什么，那就是我们之间的相互理解和彼此支持。它的重要性从未降低，也不会降低。我知道，大家都会努力确保苹果的每位员工都感觉自己受人欢迎、受人尊敬、受人重视。 　　苹果很开放。无论你来自何处，使用何种预言，拥有何种信仰，我们都敞开胸怀欢迎你。我们的员工代表着全世界最优秀的人才，我们的团队来自世界的每个角落。 　　借用马丁.路德.金(Martin Luther King)博士的一句话：“我们或许乘坐不同的船而来，但我们现在都在一条船上。” 　　蒂姆