聚集430万设计师的站酷获千万级美金B轮投资，EMC和Hearst联合投资	站酷网是设计师互动平台，聚集优秀设计师、摄影师、插画师、艺术家、创意人群体，致力于为设计创意从业者提供学习、展示、交流、就业、交易、创业各个环节的专业垂直服务。2014年获得A轮融资，由IDG领投，时尚集团跟投。	　　投资界消息 近日，设计师互动平台“站酷”获得千万级美金B轮投资，EMC基金领投，赫斯特资本跟投，由清科资本担任独家财务顾问。本轮资金将用于设计师社群服务和图片交易业务的发展。 　　站酷网是设计师互动平台，聚集优秀设计师、摄影师、插画师、艺术家、创意人群体，致力于为设计创意从业者提供学习、展示、交流、就业、交易、创业各个环节的专业垂直服务。2014年获得A轮融资，由IDG领投，时尚集团跟投。 　　站酷方面资料显示，已经积累了430多万忠实用户，占比中国设计师从业人群一半以上。 站酷B轮投资方EMC资本（EvolutionMedia China）是世界最大的私募股权投资机构之一TPG（德太资本）在中国成立的一家专注于高科技、互联网、媒体及娱乐的投资公司，致力于深度布局整个文化内容产业链。 　　赫斯特风险投资基金，隶属于美国最大的媒体、信息和服务公司赫斯特集团，目前已经在媒体和科技交叉领域投资超过10亿美金。 　　EMC认为，一切内容归于创意，归于素材，归于人。布局源头，进可攻，退可守。站酷作为设计相关各类服务的平台，满足关于创意、素材和人的所有需求；其次，站酷创立于2006年，其核心创始团队能够专注“十年磨一剑”；最后，站酷作为全球最大正版素材交易平台Shutterstock在中国的唯一战略合作伙伴，为中国用户购买全球顶尖的图片、视频素材提供简便且廉价的途径，这是站酷所具备的独特资源。 本文为投资界原创，作者：孟婕茜，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160913403059.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】