万春医药即将登陆纳斯达克，计划募资1亿美元	日前，万春医药对外公开招股说明书，计划募资1亿美元，这标志着又一家高科技新药研发生物技术中概股公司将登陆美国纳斯达克。本次融资主要用于其主要产品普那布林的Ⅲ期临床试验，万春药业董事长黄岚表示，经过2年的上市准备，万春的上市已经万事俱备。	　　2016年11月15日，万春医药对外公开由花旗银行主承销，Guggenheim、华兴资本，FBR联合承销的招股说明书，计划募资1亿美元。这标志着又一家高科技新药研发生物技术中概股公司将登陆美国纳斯达克证券交易市场，股票代码为BYSI。 　　本次融资主要用于其主要产品普那布林的Ⅲ期临床试验，万春药业董事长黄岚表示，经过2年的上市准备，万春的上市已经万事俱备。那么，东风在何处？ 　　此前，万春医药进行过二轮股权融资，领投方仙瞳资本从2014年开始就投资了2000万美元支持万春Ⅲ期临床的进行。其他参与方包括华融资产、Epiphron Capital Fund I, L.P.基金、复星实业、博润资本等国内外著名投资人等。 　　普那布林研发颇有成效 　　万春药业是一家由曾求学加州伯克利的中国“千人计划”获得者黄岚博士创立并领衔的新药研发公司，拥有1.1类创新抗肿瘤药普那布林（Plinabulin）的中国及全球专利。连同普那布林，万春药业拥有由多个高效小分子及多肽分子构成的抗肿瘤新药研发产品线。 　　2007年，黄岚开始介入普那布林的研究，2013年，她组建了立足纽约、圣地亚哥、大连三地的万春药业，以该公司为载体，主要进行普那布林的研发。 　　普那布林是万春医药拥有的，具有全球自主知识产权的创新药，作为一个多靶点药物，既能通过促进树突性细胞成熟化，激活和肿瘤抗原有关的T细胞，放大免疫作用；又能直接通过激活JNK通道使肿瘤细胞凋亡；还能直接通过抑制肿瘤血流量来饿死肿瘤。 　　普那布林是万春药业先导治疗的首要候选药物，目前一项治疗非小细胞肺癌(NSCLC)的Ⅲ期研究已经开始，计划招募550 名来自美国、中国、澳大利亚和新西兰的临床试验患者。美国患者的评估和入组已经开始，额外的中心被添加。不久前，中国食品药品监督管理局(CFDA)也已正式下发CTA(临床试验批件），允许进行中国部分的研究试验。 　　据了解，该项目将使用普那布林配合多西他赛（docetaxel）对晚期非小细胞肺癌的病患进行治疗，此外还与多西他赛的单药治疗效果进行了对比。从二期临床试验数据上显示，多西他赛单药治疗的中位总生存期为6.7个月，普那布林与多西他赛联用则有11.3个月。OS延长4.6个月，其肿瘤有效率较多西他赛提高近一倍，持续缓解时间（DOR）是12.7月，就多西他赛的DOR有显著延长，有统计学意义，效果非常显著。 　　另外，普纳布林注射液用于预防化疗引起的中性粒细胞减少症的国际多中心二、三期临床已经于2016年9月与美国FDA开会启动，FDA已同意开始试验，中国的国际多中心三期临床申请资料已经上报CDE，预计明年会得到批准并开始临床试验。 　　上市背后的资本力量 　　此前，万春医药进行过二轮股权融资，领投方仙瞳资本从2014年开始就投资了2000万美元支持万春Ⅲ期临床的进行。其他参与方包括华融资产、Epiphron Capital Fund I, L.P.基金、复星实业、博润资本等国内外著名投资人等。 　　专注于生命科技产业风险投资的仙瞳资本，是中国最早创立的专业型生物医疗风险投资机构之一。仙瞳在生物医药和医疗设备、健康与民生安全、生命资源科技等领域寻找标的，成立6年时间来，从早期项目发展到了城市项目。谈到仙瞳资本的成功投资项目，执行合伙人刘牧龙说，评判一个项目是否成功有多个标准，有从影响力、盈利的角度，还有从对社会或者是经济发展贡献的角度。 　　他认为，万春药业这个投资项目是有开创意义的。他在一次会议讲话中提到，“中国的医药企业走向世界，并不是说你的药在全世界范围内是创新性的，而是你要从外国人的口袋里把他们的钱赚到”。而在这个方面需要有人做开创性的工作，万春药业就是这样的一家公司。 　　刘牧龙也对万春药业董事长黄岚赞不绝口：“我认为黄博士是新药研发的一个人才，站在投资人的角度，她创业成功的概率比较大。万春独立做全球市场，美国拥有世界最大的新药市场，万春掌握着美国市场的权益，这是仙瞳看好万春的一大原因。” 本文为投资界原创，作者：任倩，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170110407855.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】