132亿美元！法国首富或全资控股迪奥，LV和Dior合并了	该交易是数十年来，将首次把这个全球著名时尚品牌的所有权全都掌握在一个公司手中。交易一旦达成，这将会是LVMH历史上最大的一笔交易。	　　等待已久，阿诺特家族（Arnault）终于出手了，这注定是奢侈品行业史上的大事件。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月25日晚消息，LVMH官方新闻网站，掌控全世界第一大奢侈品集团LVMH的法国亿万富翁 Bernard Arnault（伯纳德·阿诺特）提出以每股260欧元、总体121亿欧元约合132亿美元）的报价收购迪奥剩余25.9%的股权，并希望通过现金或爱马仕股权置换的方式进行交易。 　　另外，LVMH还计划以65亿欧元（71亿美元）收购Christian Dior Couture迪奥的高级成衣业务的全部股权。该交易65亿欧元估值，是后者过去12个月（截至2017年3月底）EBITDA（息税折旧和摊销前利润）的15.6倍。交易完成后，Christian Dior Couture将并入LVMH 旗下时装和皮具部门。 　　伯纳德·阿诺特在声明中称，此举将简化公司结构，同时加强LVMH的时装和皮具制品部门，同时简化双方复杂的股权结构，确保Christian Dior Couture迪奥品牌的统一性。早在上世界60年代，LVMH集团就已经收购了迪奥香水和彩妆部门。 　　迪奥资产构成及估值 　　该交易是数十年来，将首次把这个全球著名时尚品牌的所有权全都掌握在一个公司手中。交易一旦达成，这将会是LVMH历史上最大的一笔交易。 　　全资控股迪奥 　　年产值达2000亿美元的奢侈品产业中，LVMH集团是当之无愧的领头羊，该集团旗下囊括60多个大品牌，包括纪梵希(Givenchy)、芬迪(Fendi)、娇兰(Guerlain)和酩悦香槟(Moet&Chandon)等。 　　值得注意的是，阿诺特家族目前家族集团直接拥有LVMH集团5.8%的股权、持有迪奥74.1%股权。此次交易完成后，阿诺特家族将100%掌控迪奥，迪奥拥有LVMH 集团41%的股权，LVMH集团将100%持股Christian Dior Couture。 　　交易后三者关系变化 　　伯纳德·阿诺特、LVMH集团与迪奥较复杂的关系主要源自早年的两起收购案。 　　1984年，36岁的伯纳德·阿诺特将自己的家族企业抵押（1500万美元加上投资公司的8000万美元），收购了比家族企业规模大一倍的迪奥集团。1985年伯纳德·阿诺特成为迪奥的董事会主席和CEO。凭借卓越的经营智慧，两年内伯纳德使得迪奥起死回生。 　　当时迪奥香水彩妆还门在LVMH旗下，为了让其回归品牌，1987年迪奥趁法国股票崩盘，以很低的价格收购LVMH的股份，并迅速地掌控了LVMH。而2014年，Arnaults家族通过路易威登一次有争议的行动，取得了爱马仕的股份。 　　今年4月上旬，LVMH 2017财年一季度财报显示，截至2017年3月31日的一季度，LVMH营收99亿欧元，同比大涨15%，主要因为旗下各个奢侈品品牌的销售额均实现了强劲增长。近日，Christian Dior发布的2017年一季度财报显示，该集团总营收为104亿欧元，同比也增长15%。 　　“重新合并Christian Dior Couture和Christian Dior Parfums，这样一个品牌就处于统哈哈，一管理之下，对于路易威登的股东来说是件好事，”Jupiter Asset Management全球股票策略主管Stephen Mitchell接受彭博电台采访称。“此举确实理清了公司结构。” 　　该交易对迪奥每股股票的估价为 260欧元，比 4月24日收盘价 226.85欧元高出 14.7%。受此消息影响，路易威登股价在巴黎早盘交易中一度上涨3.2%。Dior一度飙升15%。 　　LVMH预计将在五月底之前正式提出要约，接受期约为三周。 　　“奢侈品帝王”：伯纳德·阿诺特 　　掌控世界第一奢侈品集团的伯纳德·阿诺特被誉为“世界奢侈品教父”、“LVMH集团缔造者”，而他首先是个商人。在为品牌作决策时，出于商业头脑而非时尚。 　　今年68岁的伯纳德是法国顶级富豪之一，阿诺特及其家族以415亿美元身家在2017年《福布斯》全球亿万富豪排行榜名列第11位。依靠他敏锐毒辣的眼光和法国人生来的艺术细胞，成就了今天的LVMH帝国。 　　伯纳德出生于企业家家庭，从小便展露出独具一格的眼光。1976 年，27 岁的说服父亲结束家族公司在建筑方面的业务，转行经营房地产业。1984年，伯纳德收购了迪奥集团，由此开启了他称霸奢侈品行业的征途。 　　被伯纳德成功复活的品牌除了路易威登和迪奥外，还有很多其他品牌。他收购品牌的热情简直无人比拟：从唐纳·卡伦、璞琪到罗威；他买入的品牌跨领域也非常广，从豪雅到百货公司邦马士；从来自极品白葡萄酒唯一产地的Chateau DY quem 酒庄，到菲利普斯拍卖行，除了古驰，几乎从未失手过。 　　伯纳德的操盘手算不上光明正大，甚至有些卑鄙。他从其他公司挖来当家设计师成立新品牌Christian Lacroix；买下Cline，并将年过花甲的品牌创始人撵出门；暗度陈仓夺权LVMH，使自己成为集团大股东...... 　　《奢侈的！》一书写道：“雷卡米尔带领路易威登的事业起飞，但带领路易威登和整个LVMH集团更上一层楼的是伯纳德·阿诺特。”只有奢侈行业才能让你奢侈地赚钱。每到手一个新品牌，阿诺特都能发现赚钱的机会。 　　上世纪90年代，阿诺特耗费数十亿美元将高级时装品牌Fendi和Kenzo，腕表品牌Zenith、珠宝品牌Chaumet以及免税店DFS等一一归入LVMH的版图。虽然投入不菲，但他抓住了经济陷入低谷的时机，并充分利用目标公司激化的家族矛盾，阿诺特的绝大多数收购都是以相对低的成本完成。 　　似乎各国首富都爱买买买。伯纳德出资的私募资金L Capital Asia秉持其一贯作风：如2014年，L Capital Asia以8000万美元（约合4.97亿元人民币）投资韩国YG娱乐公司；还斥资1亿美元（约合6.21亿元人民币）收购中餐连锁集团翡翠餐饮（Crystal Jade）逾90%的股权；2015年年初宣布收购阿联酋迪拜食品零售商Bateel少数股权等等。 　　部分内容综合百度百科、界面等 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170425412303.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】