80亿收购哈曼，三星这是要搞物联网的节奏啊！	物联网至今是个时髦的概念，但是三星表示它打算借哈曼的8000名研发人员之手，来打造新一代的消费者与企业用户体验的云端平台，并推出了集成设计、数据、设备为一体的端对端汽车市场服务。	　　三星加大对汽车领域的关注，宣布将以80亿美元的价格现金收购汽车与音响制造商哈曼。 　　提及哈曼，你可能会想到音响设备，但实际上哈曼 也是汽车巨头。此笔业务将是迄今为止三星最大的一笔收购业务，同时也是显现三星进军汽车领域野心的一笔巨额交易。哈曼去年销售额共计70亿美元，其中65%都来自汽车的相关产品销售。三星还补充称全球至少有3000万汽车安装了哈曼的相关产品，比如那些汽车连接设备和音响设备。 　　三星在车载娱乐设备与软件系统方面落后于谷歌与苹果，因此该笔收购业务能壮大三星在该领域的实力，达到与竞争者势均力敌的地步。 　　三星CEO兼副董事长权五铉在一份声明中称哈曼能完美弥补三星在技术产品等方面的短板，而整合第三方技术正是三星汽车战略的自然延伸。 　　就哈曼目前每股87.65美元的股价而言，三星给出了每股112美元的丰厚收购价，总交易额大约将达到80亿美元。该笔交易有望在2017年年中完成，到那时哈曼将成为三星独立的子公司。哈曼和三星都表示Dinesh Paliwal 会继续出任哈曼董事长、总裁兼首席执行官。 　　Paliwal 对此表示三星是一个理想的合作伙伴，该笔交易将有利于哈曼的客户与全球汽车消费者。 　　随着谷歌在汽车技术领域业务的不断推进，苹果也可能研发电动汽车，2016三星稳步进军汽车领域一事也就不足为怪了。 　　今年夏天，三星在电动汽车制造商比亚迪身上投资了4.5亿美元，沃伦·巴菲特旗下的伯克夏·哈撒韦公司也投资了比亚迪。根据其他报告，三星目光还瞄准了Magneti ，企图收购这家Fiat Chrysler旗下的制造商。 　　三星表示这项投资将不限于汽车领域，三星计划整合自己的电子部门、相关技术与哈曼的汽车业务与物联网业务。 　　物联网至今是个时髦的概念，但是三星表示它打算借哈曼的8000名研发人员之手，来打造新一代的消费者与企业用户体验的云端平台，并推出了集成设计、数据、设备为一体的端对端汽车市场服务。 　　三星最近引人注目的收购业务还包括收购开发Apple’s Siri服务的虚拟助理平台 Viv，收购云计算公司Joyent。