依图科技完成3.8亿元C轮融资，高瓴资本领投	依图科技创始人朱珑在公开演讲中曾提到：“人工智能应用于垂直领域，非常需要对技术和场景相结合的理解，非常需要高手，作为翻译者或沟通者，这个角色非常重要。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，人工智能公司“依图科技”近日宣布完成3.8亿人民币C轮融资。领投方为高瓴资本，跟投方为云锋基金、红杉资本、高榕资本、真格基金。 　　据悉，本轮融资资金将主要用于人工智能技术在医疗行业的核心技术研发、医疗行业临床应用的拓展，以及人工智能医疗团队的建设。 　　依图科技创立于2012年9月，主要从事人工智能创新性研究，公司的技术已经服务于安防、金融、交通、医疗等多个行业。依图科技的核心业务领域有：智能安防平台、城市数据大脑、智慧医疗健康、智能硬件设备。 　　此前，依图科技已经获得了3轮融资，详情如下表： 　　依图科技创始人朱珑在公开演讲中曾提到：“人工智能应用于垂直领域，非常需要对技术和场景相结合的理解，非常需要高手，作为翻译者或沟通者，这个角色非常重要。” 　　真格基金创始人徐小平也曾说过：“人工智能经过一段时间的发展是很可能彻底改变人类生活方式的。在它发展的在过程当中，我们能听到，霍金也说过AI会给人类带来灾害和危险，但是，我从常识的角度觉得问题不大，顶多把电源拔掉了。不过，也许机器人会不让我拔。总而言之，未来是不可想象的，但今天是无限美好的。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413469.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】