四亿人刷脸，近百亿资本围猎……除了喊麦自黑自嘲，短视频还有出路吗？	这个被近百亿资本围猎的市场：有人坐拥4亿用户，有人已经黯然关闭，还有……	　　3月23日，快手又给业界生产了个大新闻，3.5亿美元融资到账。 　　这几年，快手保持着几乎每年一轮的速度，投资方从早期的晨兴资本到后来的红杉、华人文化产业基金、DCM，更吸引来了巨头百度、腾讯的融资。这轮领投的腾讯投资管理合伙人李朝晖表示，看好快手的团队，还夸他们有深厚的技术积累并对产品精益求精。 　　资本如此大手笔布局，昭示出短视频发展的比想象中更为迅猛。2016年是短视频极具资本吸引力的一年。有数据显示，2016年到今年3月，国内各类短视频相关创业项目的融资规模达到了53.7亿元。 　　短视频经历着近乎疯狂的资本竞赛，玩家众多，融资消息此起彼伏，但不是所有人都能交出令人满意的活跃度数字，出现截然不同的结局也是在意料之中。 　　风光的风光，颓败的颓败 　　一边对低俗无下限不屑一顾，一边看着刻意摆拍的搞笑视频停不下来，大多数人在这种自我矛盾中贡献着自己的观看量，部分人按耐不住要去平台上刷脸求关注求金钱，还有少数自诩互联网精英的科技圈达人，在它火到冲破天际时表示，诶？第一次听说诶。 　　这个从另一个角度展示中国底层社会物语的短视频平台——快手，在争议中火起来，用户量2016年就达到了3亿。据悉，快手最新的官方数据是这样的：用户4亿，日活用户超过5000万，日均上传视频超过500万条，且连续三年为国内移动app流量第一。 　　另外一面，2013年上线的腾讯微视，在2017年4月10号正式关闭，无法逆转的结局伴随着媒体、同行、用户唏嘘不已的感叹——马化腾“8秒视频”的重视也没能给它带来好运，在别人如火如荼时，它悄无声息地倒了。 　　有趣的是，早就战略性放弃微视的腾讯，成了快手这一轮融资的领投方——“我社交玩儿的这么6，短视频之心绝对不死”。 　　一个趋势：垂直+专业 　　全球青年文化之声vice中国，一部纪录片《触手可及》帮陈冠希重回大众视野，比起快手的内容，格调高到令人观看时迅速陷进去还不能停止思考，看完还得说声“卧槽”。长视频并非没有市场了，特别是在某个方面进行深入刻画的内容。 　　这点延伸到短视频也一样，单纯的搞笑意义不大了，消费升级了，大家对于精神层面升级的需求也越发迫切，只看皮毛往往无关痛痒，一点都不痛快，在某个行业垂直深入的短视频可以拥有相对忠实的粉丝。 　　娱乐搞笑视频往往向着网红方向发展，需要不断出新，从热捧到唱衰哪有什么清晰界限，搞不好就火了，搞不好就消声了。头部内容收割完成，或许其他人真没戏唱了。 　　数据显示，2016年12月，移动全网短视频平台用户渗透率第一的是秒拍，占比61.7%，其次是头条视频和快手，分别是53.1%和43.2%，美拍和小咖秀也在前六位。但，即便没有上述平台巨大流量和强大渠道，垂直类短视频依然获得着资本的青睐（详见文末图表），他们也完全可以去大平台进行流量分发。 　　不是说不垂直就没有机会，而是在几家大平台已经分了足够的蛋糕后，留给后来者的机会就不多了。就社交属性而言，爱好相同、价值观相近的人更容易形成圈子，有了圈子，可以发挥的地方就多了。 　　在本文后附的“短视频项目融资表”中也不难发现，2016年以来贴近衣食住行的垂直类短视频更容易受到资本青睐。 　　市场上垂直玩家有哪些？ 　　给短视频的内容属性简单分个类： 　　1、新闻、财经、知识分享：几年前以一篇《我心澎湃如昨》击打着人们情怀主义的邱兵，又以一篇《来时之路》给自己的新项目“梨视频”开场，这位老媒体人进军短视频选择了正儿八经的新闻资讯，创业支持资金拿到1亿美元。“功夫财经”得到了优酷土豆-合一集团的青睐，期望用5本书让你读懂中国经济，上线一批财经大咖的视频。知识分享型非罗辑思维莫属，罗胖说“这是帮你节省时间的短视频”。 　　2、音乐短视频：KONG Studio、碎乐等平台纷纷布局音乐短视频，刚在杭州地铁狂铺“戳心”乐评的网易云音乐，也在今年3月推出了短视频功能。听看两不误。其实音乐确实很适合做短视频，MV不就是吗？ 　　3、生活、时尚、旅行美食：生活方式类短视频，在去年接二连三受到资本热捧，像一条、二更这样的应用是典型的内容生产商，团队自己制作视频内容，然后铺渠道发放。一条主打生活、文艺、潮流，二更覆盖文化、艺术、美食、时尚、旅游、公益，总的来说就是有格调、懂生活，还有艺术气息的视频。其他与生活相关的短视频项目，还有即刻视频、三顾、一人食、量子频道、企鹅和猫、日日煮、刻画等。 　　4、美妆，一个大方向：随便一抓就有不少，小红唇、抹茶美妆、快美妆、美课、化妆师MK、尚脸科技，教你化妆教你美，顺便卖卖化妆品……所以说“她经济”有无限上升空间。 　　5、体育短视频创业风：退役的孙继海早就办起了自己的公司，他的下海路也瞄准了短视频，创办了秒嗨视频，自己上线自媒体栏目还不算，还叫来郝海东范志毅等兄弟们，随便来一个就导入粉丝无数。当然也有体育新闻和讲解，在专业和业余之间保持合理的尺度。此外还有董路的乐播足球、张特的功夫体育等等。 　　那垂直之后是要做什么？ 　　这么说吧，快手卖化妆品和小红唇、抹茶美妆卖化妆品，你选谁？内容格调背后是整个应用、整个公司的大方向，垂直深耕代表着专业度，靠你的专业集结起来的才是可能会为你掏钱的用户。比如公号“企鹅和猫”，专讲红酒的醉鹅娘，随随便便推荐一款酒都能收到欢迎。 　　结语：庞大的用户数量，难解的变现问题 　　内容创业盈利方式无外乎广告、电商、内容付费、品牌IP化，变现压力是每个平台都有的。商业化手段都在不断尝试中，比起图片和文字类产品，越来越多的人觉得短视频是离钱最近的媒体。但即便是美拍、秒拍和快手，拥有庞大的用户数量也对变现感到头疼。 　　垂直类短视频由于天然的专业性，普遍用户基数不大，在电商化和IP化上似乎有更精准的人群。 　　不说快手、美拍、秒拍等拥有超多流量入口的平台，其余还想靠轻松搞笑视频续命的是少数，小编也只能说被偏爱的有恃无恐了，想以做平台来进入这个领域的也得多琢磨琢磨。 　　附：短视频应用融资表 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170324410538.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】