掌管业务不及预期，小米联合创始人黄江吉转任战略副总裁	2015年初，小米联合创始人刘德在接受《财经》采访时含蓄地表示，小米电视和路由器未达到“期待中的成功”。路由器的问题在于产品定义出现了失误。“定义得过沉、过重，成本也过高，硬盘是最大的成本。”	　　11月24日，小米科技创始人、董事长兼CEO雷军(微博)通过内部信的方式宣布组织构架调整，此举也被外界认为是为内部少壮派提供了更多施展才华的空间。 　　此次调整涉及总裁林斌和高级副总裁黎万强(微博)等人。原先负责小米网的总裁林斌转而兼任小米手机部总经理，直接向雷军汇报，原负责小米市场和小米影业的黎万强改任为品牌战略官，同时出任顺为资本投资合伙人，强化小米和顺为在投资领域的协同。 　　此外，本次调整最值得关注的一点是，洪锋、刘德(微博)、王川和祁燕升任公司高级副总裁，其中洪锋、刘德、王川都为小米联合创始人，此前职位是副总裁。早在几年前，联合创始人黎万强已被晋升为高级副总裁。　 　　这意味着，小米的8位创始人中，除了由于身体原因此前已淡出小米的联合创始人周光平(微博)以外，内部唯一没有晋升高级副总裁的联合创始人只有黄江吉。 　　11月5日，小米在深圳举行的首家旗舰店发布会上，雷军在现场说所有的小米核心高管均到场。但是实际上，黄江吉就是缺席者。就在当天，一位在黄江吉原部门工作的小米员工告诉腾讯科技，黄江吉目前并不在国内，而是去美国了。　 　　据悉，几个月前，雷军下发内部邮件称，黄江吉改任战略副总裁，协助雷军规划公司未来三年到五年发展战略。 　　雷军当时的邮件原文如下：“小米发展到今天的规模，中长期发展战略变得越来越重要。联合创始人黄江吉改任公司战略副总裁，协助我规划公司未来三到五年发展战略。黄江吉原来负责部门直接向我汇报。”在本次调整中，雷军并没有感谢黄江吉过去为小米做出贡献。 　　不过，在上周的调整中，在对林斌和黎万强职务进行变动时，雷军进行了肯定和感谢。其原文如下：　 　　“任命总裁林斌兼任手机部总经理，向我汇报。我直接管理手机部的研发和供应链工作已一年半时间，现在抽调林斌负责手机部，目的是为了进一步强化管理，夯实基础。感谢林斌过去三年在小米网所作的杰出贡献！同时，我也会继续关注手机产品规划和技术创新，确保手机业务稳步成长！” 　　“任命黎万强为品牌战略官，专注公司品牌建设，黎万强同时还出任顺为资本投资合伙人，强化小米和顺为在投资领域的协同。感谢黎万强过去两年在公司市场部所作的杰出贡献！公司市场部日常工作由公司市场部副总裁梁峰负责，直接向我汇报。”　 　　通过对比可以发现，雷军对黄江吉过去几年的表现并不满意，这才是他没有被晋升的真正原因。　 　　黄江吉掌管的米聊、小米路由器、VR均未达到预期。 　　据悉，黄江吉的个人微博已在今年8月22日停更，在微博评论区，有不少人询问其是否离职。腾讯科技向小米总裁林斌求证，林斌回应称黄江吉休息了一个月，已经满血复活回来了，马上进入新角色。 　　黄江吉此前在微软工作13年，曾担任微软中国工程院开发总监，2010年加入小米科技，担任副总裁。作为小米的8位联合创始人之一，黄江吉曾负责名噪一时的即时通讯产品米聊，这款产品曾被雷军寄予厚望，但后来米聊在与微信的竞争中落败。 　　此后，黄江吉带领的团队还负责小米云服务和小米路由器，其中路由器也一度被小米寄予厚望，但最终却远远没有达到预期。 　　2015年初，小米联合创始人刘德在接受《财经》采访时含蓄地表示，小米电视和路由器未达到“期待中的成功”。路由器的问题在于产品定义出现了失误。“定义得过沉、过重，成本也过高，硬盘是最大的成本。” 　　2016年2月，小米正式成立探索实验室，研究VR/AR、机器人等前沿科技，由小米路由器总经理唐沐和小米联合创始人黄江吉负责。小米探索实验室一度重点押宝VR，但是雷军在2016年3月就对外表示，VR行业并未成熟，真正大规模应用要在5-10年以后。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】