浅橙科技完成2亿元B轮融资，小额信贷+人工智能是新潮流？	现金卡平台上的用户量已突破1600万，日撮合交易单量最高突破8万单，市场占有率达15%。2016年12月，完成了包括报喜鸟、51信用卡、天图资本、和盟创投等投资方的1亿元A轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月26日消息，据亿欧报道，浅橙科技创始人兼CEO朱永敏正式对外公布，公司已于2017年4月完成2亿元B轮融资，投资方为天图资本、51信用卡。 　　据其官网资料显示，浅橙科技成立于2015年8月，专注于使用人工智能、机器学习等技术手段，变革金融服务模式，通过大数据手段服务传统金融机构无法覆盖的人群，逐步完善中国金融服务生态体系，推动普惠金融建设。 　　浅橙科技核心团队来自于腾讯和顶尖银行，已经有3年多成功运营互联网金融项目的经验，拥有一支200多人的团队，其中研发工程人员超过70%。 　　据了解，公司的核心产品为“现金卡”，是浅橙科技旗下互联网小额信贷信息服务平台；通过APP、微信公众号及第三方接口，提供消费信贷撮合及消费场景下的信贷信息服务，每年处理千万级用户信用及信用消费申请。 　　现金卡平台上的用户量已突破1600万，日撮合交易单量最高突破8万单，市场占有率达15%。2016年12月，完成了包括报喜鸟、51信用卡、天图资本、和盟创投等投资方的1亿元A轮融资。 　　2017年来已有多家网贷平台成功获得融资，甚至不乏企业被传计划上市。2017年3月31日，信而富向美国证监会递交招股说明书；2017年4月，同样提供小额信贷的明特量化对外宣布已完成1亿元的B轮融资。 　　根据《P2P网贷行业2017年3月月报》，3月P2P网贷行业的成交量再创历史新高，累计成交量突破4万亿大关，网贷市场更是向细分领域发展。有业内人士分析，未来小额信贷将成为资产端争抢的主要阵地，金融科技成为辅助竞争的重要手段。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417639.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】