每日优鲜确认已完成C轮系列3.3亿美元融资，计划投入3亿元铺设无人货架“便利购”	徐正表示：“C+轮融资资金主要用于1-3线城市前置仓扩张，品牌建设与市场开拓。我们计划在办公室无人货架项目‘便利购’战略投入3亿元人民币，快速铺设10万点位。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日消息，近日，生鲜电商每日优鲜正式确认，今年3月已经完成2.3亿美元C+轮融资，由Tiger Global和元生资本领投，时代资本参与联合投资。至此，每日优鲜C轮系列融资总额已达到3.3亿美元，投资人还包括腾讯、联想创投等。 　　每日优鲜创始人兼CEO徐正表示：“C+轮融资资金主要用于1-3线城市前置仓扩张，品牌建设与市场开拓。二季度开始，每日优鲜聚焦‘又快又好’的核心竞争力，启动了‘千品千仓’计划，让更多的消费者体验到全球优质生鲜极速送达的服务。除此之外，我们还计划在办公室无人货架项目‘便利购’战略投入3亿元人民币，快速铺设10万点位。” 　　每日优鲜成立于2014年11月，2014年12月获光信资本、元璟资本500万美元天使轮投资；2015年5月获腾讯、光信资本1000万美元A轮投资；2015年11月获腾讯、浙商创投2亿人民币B轮投资；2016年4月获远翼投资、华创资本2.3亿人民币B+轮投资。2017年1月，获联想创投和浙商创投旗下管理基金领投，腾讯、韩国KTB、远翼、华创资本跟投1亿美元C轮融资。 　　每日优鲜联合创始人兼总裁曾斌表示：“三季度开始，每日优鲜将投入更多资金，加大对上游优质生鲜生产者的支持，通过‘0费用、0退货、0账期’的一站式服务政策，从根本上重建农商合作新标准，彻底改变传统零售商对于供应商在‘高费用、乱退货、长账期’方面的积弊。” 　　据BCG《2016中国生鲜消费趋势报告》显示，在未来几年内，中国生鲜品类线上销售增长将持续保持迅猛势头。从2012年到2016年，生鲜电商市场规模已从40亿元人民币猛增至950亿元人民币，预计到2020年将达到6000亿元规模，而渗透率亦将达到15%-25%。 　　而从今年以来，生鲜电商行业再次进入风口，受到诸多资本的关注，在行业步入快速增长和上升的通道同时，整体行业也正呈现出明显的“头部效应”，更多的资本集中涌向每日优鲜这样的行业领导企业。 　　Tiger Global中国区董事王鹏飞表示，“我们非常看好生鲜电商行业在中国未来的发展，生鲜市场空间广阔，给创业公司留下了很长的赛道。目前来看，这个赛道经过几轮洗牌格局正在逐渐明朗，每日优鲜依托强大的供应链优势和特有的前置仓布局，可以向消费者提供高质量的商品和极速达的服务，非常有希望在这个赛道脱颖而出。” 　　元生资本创始合伙人彭志坚表示：“非常看好生鲜电商的巨大潜力，随着80、90后人群逐渐成为社会消费主力，生鲜电商的渗透率正快速提高。因为生鲜的特殊性，对时效要求非常高。每日优鲜创造性地解决了这个问题，用低成本的方式，做到了极速达，已经成为生鲜电商的领头羊，有望成为新零售巨头之一。” 　　公开报道显示，由每日优鲜首创的“前置仓模式”在很大程度上解决了生鲜冷链运输的“成本难题”，同时因为布局于消费者3公里范围内，“2小时极速交付”满足了全国上亿消费者“随处随买随到”的需求。根据TrustData发布的《2017年上半年中国移动互联网发展分析报告》报告显示，2017年上半年,国内垂直生鲜领域中，每日优鲜用户规模增长迅猛，同比增速达663.9%,位居行业第一。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420198.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】