小怪兽获数千万人民币A轮融资，头头是道基金领投	成人产业是一个永恒刚需的产业，今天伴随着认知觉醒和电商流量红利的加持，顺应消费升级的需求，一定会迎来历史性的发展。摆在我们面前的问题是：能否以创新的产品设计和体验驱赶丑陋，为女性用户带来改变认知和超越想象的高品质愉悦生活？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，专注于女性健康愉悦体验的产品“小怪兽”获数千万级A轮融资，领投方为头头是道基金，跟投方为英诺、拙朴、火山石等。 　　蜜曰科技成立于2014年4月，是一家专注于女性健康愉悦体验的移动互联网创新公司，小怪兽为公司旗下产品，团队成员来自于小米、快牙、索尼等企业。 　　据了解，天猫后台数据显示，小怪兽的用户中，18-25岁的用户占43%，26-39岁用户占27%，其中学生占38%，白领占比32%，主要集中在北上广深等一线城市。 　　小怪兽创始人兼CEO刘博分析道：“公司能够取得今天的成绩，主要原因是在立项之初就为自己设立了明确的纪律，作为成人产品不做低俗的情趣，作为智能硬件不做装B的智能。成人产业是一个永恒刚需的产业，今天伴随着认知觉醒和电商流量红利的加持，顺应消费升级的需求，一定会迎来历史性的发展。摆在我们面前的问题是：能否以创新的产品设计和体验驱赶丑陋，为女性用户带来改变认知和超越想象的高品质愉悦生活？我认为答案是肯定的。” 　　此前，小怪兽已经完成2轮融资，分别是：2015年7月，获得来自起源资本的300万人民币天使轮融资；2016年10月，获得来自起源资本和磐栗资本的1100万人民币Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419930.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】