投资界快讯|德拉学院完成1500万元A轮融资，好未来出资	据德拉学院创始人王猛介绍：目前，德拉学院的硬件产品一部分是自己研发，一部分是直接采购。未来，德拉学院的产品将成为主线，直接向C 端用户、加盟商输出。	投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，德拉学院近日对外宣布已经完成1500万元A轮融资，投资方为好未来。 据悉，本轮融资的资金将主要用于课程研发、产品升级以及完善后台运营体系。 德拉学院成立于2014年，是北京德拉科技有限公司旗下的少儿科学教育品牌，致力于5-16岁儿童科学知识的普及、科学能力以及创造力的培养，目前，德拉学院的主要课程有：科学实验室、科技工作坊、科学夏令营。 据德拉学院创始人王猛介绍：目前，德拉学院的硬件产品一部分是自己研发，一部分是直接采购。未来，德拉学院的产品将成为主线，直接向C 端用户、加盟商输出。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425645.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】