干锅牛蛙品牌“精悦蓉”获中金佳泰基金近亿元战略投资，吃是最强刚需！	我们打算形成以北京为核心的华北、以深圳为核心的华南、以上海为核心的华东地区覆盖。初期我们没有进驻北京，是觉得北京现在小而美的单品还不够精致，没有上海和深圳那么发达，但很快会追上来，现在进驻北京是一个比较好的时机。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日消息，干锅牛蛙品牌“精悦蓉”获中金佳泰基金近亿人民币战略投资。 　　据悉，本轮融资的资金将用于全国门店的扩张。目前精悦蓉40余家店全部在上海，今年下半年还会再开20-30家门店。 　　精悦蓉创建于2008年10月，是一家餐饮文化企业，以川菜为特征，专注于推广其核心品牌产品——-精悦蓉麻辣香锅牛蛙，致力于开拓国内川菜餐饮市场，提供外卖订餐、同城配送服务。 　　据精悦蓉总经理陆荣庆介绍：“精悦蓉目前主要有3个产品体系，干锅系列、馋嘴系列和沸腾系列。” 　　对于未来，陆荣庆的规划是：“我们打算形成以北京为核心的华北、以深圳为核心的华南、以上海为核心的华东地区覆盖。初期我们没有进驻北京，是觉得北京现在小而美的单品还不够精致，没有上海和深圳那么发达，但很快会追上来，现在进驻北京是一个比较好的时机。” 　　吃饭是最刚性的需求，有数据统计，中国的餐饮店总共有400万，整个餐饮行业的规模在4万亿。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415835.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】