燃石医学获3亿元B轮融资，资本助力肿瘤医疗	燃石医学的创始人兼CEO汉雨生此前就职于北极光创投，负责医疗领域的投资，这次离职创业成立燃石医学主要致力于打造肿瘤个体化治疗基因检测的临床和科研服务的一站式解决方案。	　　投资界12月28日消息，燃石医学今日宣布获得3亿人民币B轮融资，投资方为红杉资本、济峰资本、招银国际和联想之星。　 　　燃石医学成立于2014年3月，专注于为肿瘤患者和有罹患肿瘤风险的人群提供基因检测服务和用药指导。根据不同的实体瘤分子分型特点，燃石医学自主研发了肿瘤靶向用药指导基因检测产品系列。这些产品系列是针对多发癌种设计，分别检测各个癌种相对应的关键基因群，从而为患者寻找靶向治疗的关键信息。 　　此前，燃石医学已完成两轮融资，分别是：2014年8月获北极光创投和联想之星的4000万人民币A轮融资；2015年8月获济峰资本、红杉资本中国和联想之星的1.5亿人民币A+轮融资。 　　燃石医学的创始人兼CEO汉雨生此前就职于北极光创投，负责医疗领域的投资，这次离职创业成立燃石医学主要致力于打造肿瘤个体化治疗基因检测的临床和科研服务的一站式解决方案。 　　联想之星作为投资方，三轮投资均有参投，联想之星合伙人陆刚曾说：“在竞争如此激烈的形势下，一家企业能够专注于做好一个方向而不偏移，可以体现出它的专业性。燃石医学对中国市场有着明确的定位，我们非常欣赏他们的专注和专业性。” 　　汉雨生在市场相对空白的情况下，利用“快鱼吃慢鱼”的竞争模式进入了生物医药领域，相信在资本的助力下一定可以进一步发展壮大。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407339.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】