风水命理自媒体“神棍局”获得天使轮投资，资方为原链资本	神棍局切入的是堪舆命理咨询这是市场，具体方法是通过微信公众号等内容入口集聚粉丝，同时提供命理师的算命服务。目前公司正在运营的公众号有两个：“s神棍局s”和“神棍局九爷”，前者主要推送与城市建筑风水相关的内容，后者则提供命理咨询等服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月30日消息，风水命理自媒体神棍局获得天使轮投资，资方为原链资本。神棍局创始人兼CEO杨苗波表示，这笔资金将用于公众号矩阵的开发和运营。 　　神棍局切入的是堪舆命理咨询这是市场，具体方法是通过微信公众号等内容入口集聚粉丝，同时提供命理师的算命服务。目前公司正在运营的公众号有两个：“s神棍局s”和“神棍局九爷”，前者主要推送与城市建筑风水相关的内容，后者则提供命理咨询等服务。 　　据杨苗波介绍，目前内容团队有七个人，包括文案、设计和视频。主要的核心内容都是杨苗波生产，然后文案人员负责转换成通俗易懂的表达方式，设计好合适的排版。根据神棍局给出的数据，公众号第一篇文章在去年最后一天发出，至今有超过32万粉丝。 　　内容方面，神棍局的整个策略主要还是以构建虚拟化IP为主，禽暴科长长于风水、陆薇薇擅长生肖性格和占卜，神棍局九爷主打个人命理。杨苗波表示，目前已经有地产楼盘找来希望投放广告，但是现阶段还没打算走广告的盈利模式，而是先尝试做家居风水方面的知识付费。内容团队的视频制作人员将重点负责该部分业务，未来课程完成之后会打包出去售卖。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420793.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】