共享办公空间“梦想加”完成B+轮融资，鸥翎投资领投	目前，梦想加在北京雍和宫等地区运营有近20个联合办公空间，累计入驻包括中粮、学而思、Airbnb、VIPKID 等超过300个团队，社区平均入驻率达 90% 以上。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月1日消息，共享办公空间品牌“梦想加”近日对外宣布已经完成B+轮融资，本轮融资由鸥翎投资领投，愉悦资本跟投的。此外，铂涛集团董事长、鸥翎投资创始合伙人郑南雁也随此轮融资正式成为梦想加董事会成员。 　　据悉，本轮融资的资金将用于梦想加北京、成都及其他一、二线城市的快速布局拓展，以及设计、智能产品研发上的持续投入和体验优化，以输出更为高品质的办公空间服务产品。 　　梦想加成立于2015年5月，致力于通过输出“OaaS（Office as a service，办公即服务）”产品体系，利用空间设计、智能空间管理以及社区运营产品，打造舒适、高效、开放的企业办公服务体验。 　　目前，梦想加在北京雍和宫等地区运营有近20个联合办公空间，累计入驻包括中粮、学而思、Airbnb、VIPKID 等超过300个团队，社区平均入驻率达 90% 以上。 　　作为本轮融资的领投方，鸥翎投资创始合伙人江天一表示：“以产品理念打造空间服务，这让我们看到了梦想加作为共享办公空间品牌的差异定位以及发展潜力。与旅游行业的发展规律相近，商业办公产业正在逐步从资源导向向服务导向转型，高品质的办公服务解决方案以及将科技智能深植其中的服务模式，其构建过程不是一蹴而就的，这将成为梦想加独特的‘护城河’。” 　　作为本轮融资的跟投方，愉悦资本创始合伙人李潇表示：“梦想加从创始之日起，就定位于提供办公服务的升级体验，其打造的‘办公即服务’产品体系也正在逐步被大型公司、中小型团队以及移动办公用户认可、使用。愉悦资本希望能够参与到这些具有强大创造力及执行力的创业公司里并给予助力。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423827.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】