Zilliz获数千万元天使轮融资，云启资本领投	相较于CPU的十几核来说，GPU上可以承载数千个处理单元。GPU的这种“大规模并行计算”的能力已经开始被挖掘，定位也从之前协处理器向主流处理器做转移。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月10日消息，有媒体消息透露，Zilliz已于2017年8月完成由云启资本领投，靖亚资本、华岩资本跟投的数千万元天使轮融资。 　　Zilliz成立于2016年3月，Zilliz读为['zɪlɪs]，来源于英文zillion of zillions。 　　据官网介绍，Zilliz专注于人工智能技术和大数据技术，并研发新一代智能数据处理平台。具体来说，就是做基于GPU硬件加速的新一代OLAP数据库系统。 　　众所周知，在PC上CPU负责“计算”，CPU的核数越大，运算能力越强。要进行高性能计算时，往往是通过堆CPU服务器来实现集群化计算，但现在CPU的算力已经到了物理极限，目前停留在16核规模。 　　而GPU之前是负责图像渲染的，就是通过模拟现实场景生成逼真的图片，多应用在游戏等领域。这需要每个离子需要经过大量的物理计算，才能给用户带来观影变化。 　　相较于CPU的十几核来说，GPU上可以承载数千个处理单元。GPU的这种“大规模并行计算”的能力已经开始被挖掘，定位也从之前协处理器向主流处理器做转移。现在，GPU计算已经在深度学习、高性能计算（HPC）中广泛应用，越来越像更高性能的CPU。 　　Zilliz创始人兼CEO谢超表示：“用GPU来跑数据库最早可以追溯到15年前的学术研究。但上层软件受下层硬件的约束，导致这么多年没有发展起来。而如今，英伟达等芯片厂商已经把GPU的生态搭建起来，帮开发者把门槛降低，任何人都可以在上面开发应用，就像当初的安卓系统普及一样，现在也有了实现GPU数据库的苗头。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422626.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】