金枣金融获盈动资本领投3600万A轮融资，布局汽车交易新生态	据联合创始人孙海峰介绍，目前金枣金融在20多个城市布局业务，本轮融资将用于城市扩张；此外还将继续完善业务和风控的信息化系统，增强对维C理财平台的运营以增强资金端能力，本轮投资方51信用卡、网贷之家也将带来资金端资源。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月31日消息，互联网汽车金融平台金枣金融已完成3600万人民币A轮融资，盈动资本领投，51信用卡、网贷之家跟投，Pre-A轮投资方如山资本在本轮继续追加投资。 　　此前，2015年7月，金枣金融曾获得新进创投数百万人民币天使轮融资；2016年4月，完成戈壁投资、如山投资、丰厚资本数千万人民币Pre-A轮融资。 　　金枣金融成立于2014年12月，由来自银行、基金、券商等金融机构的专业人士创建组成，最初定位于物权众筹、收益分成模式的二手车车商贷。旗下有理财平台为“维C理财”以及服务汽车经销商的“维C汽车”。 　　据联合创始人孙海峰介绍，目前金枣金融在20多个城市布局业务，本轮融资将用于城市扩张；此外还将继续完善业务和风控的信息化系统，增强对维C理财平台的运营以增强资金端能力，本轮投资方51信用卡、网贷之家也将带来资金端资源。 　　互联网金融交易平台核心的竞争力在于风控，金枣金融从经销商准入和车辆准入两方面做风控。 　　经销商方面，金枣金融从资产规模、负债情况、经营能力设置准入门槛，另外还会对车商经营者的生活习惯、其他经营业务等进行背景调查，以防范欺诈风险；车辆准入方面，通过收车价、卖出价、评估价以及翻新价等四个价格计算二手车利润空间，再结合财险为车辆安全提供保障。 　　金枣金融为了提升车商贷款的用户体验和风控效率，自助研发了电子化的业务系统和风控系统“天眼”，车商可以在移动端完成借款申请，5分钟内收款。 　　盈动资本创始合伙人大象认为，金枣金融针对二手车产业链，在上游推出了订车融资服务，实现单车单融、高效放款的车商融资服务；在中游搭建了全国车商间B2B的担保交易服务体系；在下游对接了个人购车者的消费金融产品。“天眼”系统实现了对二手车交易全流程的数据沉淀，在此基础上搭建的汽车经销商经营能力数据库也具有商业前景。 　　金枣金融同时对二手车车商贷进行了模式创新。市场上主流的车商贷主要采用库存融资模式，切存量市场，而维C理财采用“单车单融”的模式，做二手车的增量市场，因为融资模式灵活，可以为中小型车商提供服务。金枣金融的利润来自车商售出二手车后的收益分成，为保障收益，车商需要提供年化利率8%的保底利润。 　　据了解，金枣金融三位创始人薛俊龙、孙海峰、章军均拥有北京大学经济学、金融学硕士学位，之前曾就职于银行、券商、基金等大型金融机构，在小额信贷、资产管理领域拥有实战经验。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170731417877.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】