“战略投资+财务投资”双轮驱动 联想控股2016年净利48.6亿元，附君联、弘毅、联想之星投资成绩单	联想控股公告表示，新募基金进展顺利。截至2016年底，君联资本在管基金规模超过300亿人民币，退出项目内部收益介乎于35%至40%之间；弘毅投资共管理资金680亿人民币；联想之星累计投资境内外项目超过160个。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月29日消息，联想控股（股份代号：3396.HK）今日发布2016年全年业绩公告。截止2016年12月31日收入为人民币3070亿元，其中持续经营业务收入为人民币2947亿元。全年净利润48.59亿元人民币，预同比去年上升4.3%。截止今日收盘，联想控股20港币/股，总市值471.25亿港币。 　　其中，战略投资各业务板块业绩突出。报告期内，IT业务扭亏为盈，金融服务收入及利润强劲增长，创新与消费服务板块业务持续扩张，农业与食品业务线更加完善，新材料板块步入营利性增长轨道，此外，公司在金融服务及农业与食品领域实现海外投资突破。 　　联想控股总裁朱立南表示：“回顾2016年，公司围绕战略目标力推执行，一方面适时优化投资组合，积极推进投后管理与增值服务，另一方面深化行业研究、策略优化与项目源积累，以审慎的眼光和全面的考虑捕捉新机会。未来，外部环境的不确定性仍将长期存在，公司将从多个角度对被投企业进行评估，通过动态调整持续优化提升投资组合。会长期坚持并加强联想控股独特的‘战略投资+财务投资’双轮驱动业务模式，并从机制和执行层面加强双轮业务之间的协同增效，进一步驱动价值成长；放眼海内外，聚焦金融服务、创新消费与服务及农业与食品，打造新的支柱型资产。” 　　聚焦三大核心战略，新募基金进展顺利 　　联想控股战略投资业务进一步聚焦于金融服务、创新消费与服务及农业与食品三大领域发力，同时不断探索跨境投资，提升海外资产在投资组合中的配置。报告期内，上述三大板块分别实现75%、43%和99%的收入增长。 　　金融服务方面，支持原拉卡拉集团完成支付业务与金融业务的拆分，联想控股获得其创新金融业务的控制权；创新消费与服务领域，公司不断将现有业务进行聚焦、发展，进一步塑造核心能力。报告期内，公司战略控股以临床脑科学为主的上海德济医院，实现又一个专科领域的医疗服务行业布局。此外，跨境投资方面，公司还通过投资英国养老保险公司PIC和战略控股澳洲海产品企业KB Seafoods。 　　公告还透露，目前，联想控股旗下已经有部分业务具备单独上市的条件，并将根据自身业务发展情况考虑相关规划。 　　联想控股董事长柳传志表示：“过去的一年，联想控股管理层制定的战略清晰，并且整体战略的执行已经迈出坚实步伐，展示出极强的执行力。业务不断发展的同时，董事会也正在以迭代方式对下一步战略进行积极部署。虽然国际政经形势的变化给国内的政策制定、宏观经济调整、体制创新和商业模式创新带来诸多不确定性，但民营经济总能够把握其中的发展机遇。经过多年的积累和深入研究，联想控股创造了独特的‘战略投资+财务投资’双轮驱动的业务模式，我们将依托这一模式，借助资本市场持续打造行业领先企业，并为股东创造价值。” 　　基金投资成绩单 　　联想控股的三家基金公司覆盖天使投资、风险投资及私募股权投资，板块全年归母净利润录得人民币29.01亿元。2016年，君联资本和弘毅投资合计提供现金回流约14亿元人民币。公告显示，新募基金进展顺利。截至2016年底，君联资本在管基金规模超过300亿人民币，退出项目内部收益介乎于35%至40%之间；弘毅投资共管理资金680亿人民币；联想之星累计投资境内外项目超过160个。 　　君联资本 　　截至2016年底，君联资本共管理7期美元综合基金，4期人民币综合基金，2期人民币早期基金，1期美元医疗专业基金，1期人民币医疗专业基金，1期人民币文化体育专业基金以及1期红筹回归概念专业基金。新募基金投资重点仍为TMT及创新消费、现代服务和智能制造、健康医疗、文化体育领域内的初创期及成长期企业。 　　2016年，君联资本新募集两支人民币基金，一支美元基金，另外完成三支人民币基金和一支美元基金的最终募集，整体在管资产规模超过300亿人民币。 　　报告期内，君联资本累积完成49项新项目投资，涵盖TMT、现代服务、医疗健康、文化体育等行业内的创新及成长期企业。全部或部分退出项目15个。在管企业内有2家在国内资本市场完成首次公开上市，另外有6家企业在新三板挂牌。 　　截至2016年12月31日，共有39家投资企业成功上市，11家企业在新三板挂牌，退出项目的内部平均收益率介乎于35%至40%之间。 　　弘毅投资 　　截至2016年底，弘毅投资共管理8期股权投资基金，2期夹层基金以及1期地产基金。2016年上半年，完成第8期股权投资基金的募集工作。截至2016年底，旗下在管基金规模达到680亿人民币。 　　截至2016年12月31日，共有36家被投企业成功在境内外上市（含PIPE投资）及3家在新三板挂牌，已完全退出其于34家公司的投资。 　　PE基金主要关注国企改制、民企成长及跨境并购等方向，并持续在消费、服务、大健康、先进制造及移动互联等领域进行行业专注的投资实践。报告期内完成了12个新项目或原有项目的追加投资，涵盖医疗、消费、服务等多个领域的创新或成长性企业。 　　夹层基金的投资策略主要集中在企业收购兼并融资、资产证券化融资、特殊机会融资等，报告期内完成了5笔投资。 　　报告期内，PE基金共完成9个项目的完全退出或部份退出，夹层基金完成4个项目的完全退出或部份退出。与此同时，2016年弘毅投资在管企业有3家企业在国内外资本市场上市。 　　联想之星 　　截至2016年底，联想之星共管理2支基金，规模约为人民币11亿元，专注TMT、医疗健康、智慧技术三大方向，累计投资境内外项目超过160个。报告期内，投资境内外项目超过40个，涵盖航天科技、智慧汽车、大数据、机器学习、量子科技等前沿领域，在管项目有43个实现下轮融资，2个项目完成新三板挂牌，3个项目实现退出。 　　2015年底发起成立Comet Labs人工智能加速器，布局全球人工智能产业，于报告期内已投资项目18个。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170329410870.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】