被王健林寄予厚望的万达电商折戟成沙，飞凡公司已裁员70%	裁员的流程则是：首先是尚在试用期的员工一律不得转正，直接走人。其次，历史审计问题的，比如去年双十一有刷单行为的也开除。最后，年终考核被评定为B的也离职。	　　曾经被王健林寄予厚望的万达电商折戟成沙。 　　消息人士称，万达网络科技集团旗下的飞凡公司正在进行大规模裁员——裁去70%的的员工。 　　裁员的流程则是：首先是尚在试用期的员工一律不得转正，直接走人。其次，历史审计问题的，比如去年双十一有刷单行为的也开除。最后，年终考核被评定为B的也离职。 　　通过以上流程，飞凡公司将裁员三分之二。 　　另外，网络科技集团旗下的其他版块如金融科技版块的网贷公司等也将承担部分裁员任务。 　　在万达的考核体系中，评级共分ABCD四级，A为最高，D为不合格。消息人士称，大多数员工都会得到一个C。 　　而刷单行为则是飞凡公司为了完成KPI不得已而为之的举措。 　　消息人士称，2016年年底2017年年初，为了完成KPI，飞凡公司的一部分员工在商超领域进行刷单，为此万达开除了一部分刷单员工。 　　对于以上消息，万达集团方面尚无回应。 　　万达电商从2012年成立至今，5年以来，已换了3个CEO：龚义涛、董策和李进岭。 　　而李进岭已于今年2月离职。 　　近一年来，万达电商和金融网络部分有不少高管离职。 　　2017年11月1日，原万达金融集团网络数据中心总经理黄春雷离职加盟新城控股。 　　2016年12月，担任万达金融集团副总裁兼投资公司首席执行官陆肖马离职，而陆肖马在万达金融集团仅任职一年多时间。在陆肖马离职的当月，万达金融集团总裁助理兼万达保理有限公司与万达征信有限公司总经理嵇磊也宣布离职。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】