欧欧眼保仪完成1800万元A轮融资 正在寻求A+轮融资	欧欧眼保仪隶属于北京星辰万有科技有限公司成立于2002年，其产品主要面向儿童视力保健领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月25日消息，欧欧眼保仪已完成1800万元A轮融资，投资方未透露。据悉，目前其正在寻求A+轮约3500万融资。 　　欧欧眼保仪隶属于北京星辰万有科技有限公司成立于2002年，其产品主要面向儿童视力保健领域。 　　有数据显示，我国46%以上的小学生，85%以上的高中生都有近视症状。欧欧眼保仪创始人苏振宇表示，除了遗传因素和其他因素影响，这些近视患者大部分都是可以在通过康复训练恢复的。解决这个问题的关键其实是解决"睫状肌痉挛"的问题，其实就是需要打破日常的固定点用眼习惯，利用外界设备来训练睫状肌进行周期往返的运动。 　　据悉，欧欧眼保仪方面的说法，该品能提高视力，治疗近视、弱视、散光、矫正斜视，预防近视并发症。 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414066.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】