清科集团倪正东：企业的边界，扩张攻防，守不住就死路一条！	大企业有大企业的边界，小企业有小企业的边界，那么作为创业者，我们创业的边界在哪里？作为投资人，我们投资的边界在哪里？这些都是我们需要思考的问题。	　　在11月8日《我有嘉宾》举办的第二届商界领袖年度峰会上，清科集团创始人倪正东受邀发表演讲，就“企业的边界”这一话题首谈企业的管理与发展之道。 　　细数阿里巴巴、腾讯、联想、美团等20家企业的成长、扩张之路后，倪正东细致阐述了什么是企业的边界，企业家的边界，以及如何维护与延展企业的边界。 　　投资界根据倪正东演进行了整理： 　　我自己是一个创业者，也做投资，所以我今天讲的是企业的边界管理的问题。但我本人并不是管理专家，只是一个思考，希望能和诸位交流。 　　先给大家讲个小故事。我是在湖南农村长大的，小时候我哥在我家门口种了一棵树，时隔多年，小树苗长成了大树，挨了我邻居家边界的一点点，但我的邻居就是觉得那个边界是他们家的，所以他认为那棵树就归他所有，双方一度争执不下。对于一个家庭来讲，边界既然都如此重要，那么，对于企业来讲何不也是如此。 　　每个企业都有自己的边界，我在创立清科的时候，并不知道清科将来会做成什么样，也不知道中国的投资市场以后会有这么大，一路走到现在，有许多的始料未及。大企业有大企业的边界，小企业有小企业的边界，那么我们作为创业者，我们创业的边界在哪里？作为企业家，作为个人，我们个人的边界在哪里？作为投资人，我们投资的边界在哪里？这些都是我们需要思考的问题。 　　回过头我们先来看当前中国的几家企业。 　　大家都知道阿里巴巴无所不为，从一个B2B的公司变成了C2C，然后又从C2C的公司回到B2C。后来又有了支付宝、蚂蚁金服。现在特别牛的是，他又搞了阿里影业、阿里健康、甚至阿里Everything。这些是阿里的边界吗？我不知道。我想马云也不知道。 　　再来看腾讯，腾讯是一个社交公司，之前他的功能跟Facebook可能没什么差别。但是今天的腾讯的边界在哪里？无数的地方都有腾讯的延伸，马化腾说腾讯的生命有一半在外面。比如滴滴的生命里就有腾讯，58生命里也有腾讯，无数公司的生命都与腾讯捆绑在一起。 　　美团边界在哪里呢？王兴之前是做校内，后来没做成卖掉了，然后看到团购很火，做了团购。现在，美团有外卖、有电影票，能打车，能订酒店，甚至美团Everything，所以王兴的野心还是很大的。 　　上周我们去湖南益阳参加58的全国农业互联网大会，58已经把他的触角伸向了农村，姚劲波把他的战场杀回了他的家乡。58也在开拓生活服务、58到家、58金服……58的边界在哪里？I don’t know，也可能是Everything。 　　有这么一家公司，2000年前后，今天所有的互联网大佬可能都去拜访过。当年除了李嘉诚之外，他是最有实力和钱力的。他在那个年代拿着中国人的钱来做互联网，这个人是柳传志。但是今天联想还有互联网吗？如果联想当年将他的互联网做起来，今天联想的边界可能就不可估量。 　　媒体曾经报道过某一家公司，他的创始人是一个年轻的小伙子，斯坦福毕业，创业两年三年就美国上市，市值一度达到了近百亿美元，今天我们再去看，市值大概只有五亿美元，这家公司就是聚美优品。 　　人人网上市的那天，我在纽约。40亿美元的市值，我分了亲友股，当天涨幅百分之百，我卖掉了。现在人人还剩多少？所以我想说，企业的边界是变化的、是可以扩张的，也是可以收缩的。 　　大家知道中国第一家最牛的互联网公司是谁吗？不是腾讯，也不是阿里巴巴。第一个真正在中国互联网上赚了钱的投资人是阎焱，赚了钱的创业者是盛大网络的陈天桥。今天的媒体，还会再频繁的报道盛大吗？所以，如果你的边界不去扩张，边界就会被萎缩，甚至可能被吞并、被消亡。 　　所以我说很多的边界都是暂时的，为什么有那么多的C轮死、D轮死。你看今天谁还会为凡客点赞？那么多融了大笔钱的公司，曾经如日中天，今天却无人提及。商业世界特别势利。如果去看朋友圈，你就会发现，越有钱的人下面点赞越多，失败者的朋友圈就没几个人点赞，这是多么残酷啊。这就是我说的企业的边界。 　　再来谈谈企业家的边界。刚刚我提到过了马云、马化腾、柳传志等等，再来谈谈别的企业家。我去海尔的时候见到了张瑞敏的边界，他还在扩张。杨浩涌的赶集合并到了58，很快他又做了瓜子二手车，两年时间建立了一个几十亿美元的公司，边界还在扩大。 　　想起两年前我参加的一个IT领袖峰会。每年IT领袖峰会都是马云、马化腾、李彦宏这些大佬演讲的场所。那一年又忽然多了一个人，他跟马化腾、李彦宏同台演讲。暂时来看，那一天大概是那个人的巅峰，他是贾跃亭。（稍作停顿）你的边界扩张太快，是很难管住的。就像成吉思汗，马蹄所及的地方，看似网罗了万里地盘，但是那些地方你都不熟，也很难真正属于你和你的子孙。所以我说有些边界是假的，那只是你嘴上说说，脑子里想想而已，所以，企业家边界的扩张还是要谨慎为好。 　　我们创业者都是在夹缝中求生存。你看在电商这么强的领域，除了阿里巴巴和京东，还有几个电商剩下来？唯品会就是夹缝中生存的。多少垂直电商全都死在阿里旗下，多少VC为投资电商而暗中落泪。当然也有出奇制胜的创业者，比如奇虎360，比如顺势而为的小米；有剩者为王的，比如美团。千团大战比它融钱多的有好几家，那些公司都死掉的时候，它活下来了，然后它又转型了，它在深层次的发展；也有赢家通吃的，当然那只能是阿里，只能是腾讯。 　　所以对于创业者来说，它的第一要素就是生存，哪怕只占领一个村，一个镇，你得先生存下来。当然，所有的创业者与投资人都希望我们不仅仅是为了生存，而是为了发展和爆发。开疆扩土这个事不一定成功，但是作为创业者、企业家，还是要有开疆扩土的精神。 　　再来说边界。想到边界就会想到护城河，护城河就是你的领地。好比说快手，快手并不是给在座的各位企业家、创业者看的。快手是给四五线城市、农村受众看的。核心竞争力也是边界，你要维持你的边界。再比如今日头条，核心竞争力就是智能推荐，某次我在今日头条上点了下钓鱼，于是它天天给我推荐钓鱼（笑）。边界的维护需要资源的准备和人、财、物多方面的整合。人都找不到，打什么仗？钱都找不到，你创什么业？所以对于创业公司来讲融资能力也是边界。刚刚吴婷（嘉宾传媒创始人）提到的VIPKID一下融了两亿美元，那么它的护城河就一下子变宽了。 　　此外，边界也需要有所谓的势力范围。阿里通过自己投资的企业建立起了自己的势力范围，腾讯通过投资建立起腾讯的势力范围。为什么这么多上市公司都在去做战略投资整合？因为它们要通过收购和投资扩大他们的势力范围。这确实是我们要去思考的。 　　我曾经20年没回母校清华力学系，现在叫清华航空航天学院，当年我们的实验室大多是做新材料的研究。最近我回去感觉大吃一惊：我们之前的实验室居然在进行细胞力学的研究，研究的是各种药品在细胞里面的吸收，这完全颠覆了我的想象。今天，不管是从事哪个领域，我们都在不断的去跨界、去延伸我们的边界。而所有的商业机会诞生的地方往往是好几个边界交叉口，多个边界交叉的地方一定孕育着机会。 　　接下来我想讲边界垄断，还有帝国。历史出现过无数的帝国，有成吉思汗的帝国，有苏联形成的“帝国”。我本人特别讨厌垄断，因为所有的垄断者最后都缺少创新，缺乏创新的结果就是走向死亡。举个例子，携程没有并购去哪儿的时候它有竞争，现在把去哪儿并购了之后，携程变成了一个非常官僚的机构。我是携程非常忠实的用户，但我现在愈发感觉到，在携程上的用户体验越来越不舒服。所以，携程的垄断，导致了他服务的下降。 　　谈到这里不得不说到企业的价值观。因为你的边界跟你的价值观是有关系的，企业的良心非常重要。我们经常能看到各种各样财富榜单，像福布斯榜单之类。但是如果某个官员被查处，这些财富榜单上的一些大佬、金融巨鳄也就从榜单上消失了。所以我说，这种权力寻租非常危险，我想每个做企业做投资的人对这一点都必须非常清楚。其次就是你的品质，比如卖假货。欺骗消费者去卖假货必然活不长久。 　　每个企业、每个企业家都有自己的边界，今天我讲的这些，希望能够引起大家的思考。我自己是一个创业者，我也在想我的边界，我也在不断思考如何做实与扩大我的边界。最后，希望能和在座的各位创业者们携手去做有良心的企业，一起把我们的边界做的更牢固，把我们的事业做的更大。谢谢大家！