一个月内完成两轮融资，喔趣科技从考勤切入人力资源SaaS服务	今年2月，喔趣考勤和薪资服务上线，以每人每月10元的SaaS服务费为标准，通过地推方式、在三个月内实现收入150万元。目前喔趣科技累计注册14万企业客户（包括付费用户以及免费用户）以及300万企业员工，周活为55%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，人力资源SaaS软件服务商喔趣科技于8月完成近4500万元人民币Pre-A以及A轮两轮融资。2015年12月，获得由上海承泰信息和知卓资本参与的960万元人民币天使轮融资。 　　喔趣科技成立于2015年5月，是一家移动互联网平台的考勤管理工具，专为大中型企业提供考勤、复杂排班、薪资计算等服务。 　　喔趣科技从最初始的需求考勤切入，基于考勤结果，喔趣科技还推出了薪酬计算服务。为大中型企业提供人力资源管理服务的一个痛点是，不同老板对计资方式看法不同。有些认为加班没有工资、有些按次或者按件发工资。喔趣的解决方式是，将市面上400余种薪资计算方式（包括加班工资、迟到扣款等薪酬算法）收录到系统内，以供企业自定义选择。 　　喔趣科技选择从工厂、零售连锁、医院、学校、保安行业、物业、政府企事业单位等7个行业首先试水，这些行业的特点是人多、办公地点多、或者班种班制多，所以耗费的人力成本也是最大的。喔趣科技改造了市面上各类考勤机器（比如WiFi、指纹、人脸、GPS考勤机），让这些考勤机的后台可以兼容喔趣考勤系统，从而为企业提供实时的考勤数据导出。 　　今年2月，喔趣考勤和薪资服务上线，以每人每月10元的SaaS服务费为标准，通过地推方式、在三个月内实现收入150万元。目前喔趣科技累计注册14万企业客户（包括付费用户以及免费用户）以及300万企业员工，周活为55%。此外，每日新增免费用户300家左右。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419529.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】