只二获数百万美元Pre-A轮融资，你的闲置衣物有救了！	公开资料显示，自2016年1月正式上线以来，只二的服务用户累计达几十万人。每个月只二会收到来自全国各地的“卖衣、卖包”包裹过万，平台衣物售出率达到80%，超过60%的衣物会在30天内售出。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月8日消息，二手服饰包袋交易平台只二近日对外宣布获得数百万美元Pre-A轮融资，本轮融资由华创资本领投、接力基金跟投。据悉，此轮融资的资金将用于优化定价算法，品牌推广及持续提升用户体验。 　　上海只二网络科技有限公司创立于2015年6月，是一家主要从事互联网闲置衣物交易的公司。公司的主要产品“只二”是一款从事女性二手交易的APP，“目前处于学走路阶段,但自我感觉良好”，这是只二对自己现状的介绍。 　　据了解，只二主要采用C2B2C模式进行女性品牌闲置衣物和包袋交易，平台目前提供“买断”和“寄售”两种形式。具体言之，一方面，平台一端连接C端卖家，买断其手中的衣物，同时，也为另一端的C端买家提供九成新或全新的二手品牌女装；另一方面，针对奢品包袋的特性，平台采取寄售模式，即卖家将包包等闲置物品寄给只二，成功卖出后只二与卖家分成。 　　公开资料显示，自2016年1月正式上线以来，只二的服务用户累计达几十万人。每个月只二会收到来自全国各地的“卖衣、卖包”包裹过万，平台衣物售出率达到80%，超过60%的衣物会在30天内售出。 　　谈及为何杀入闲置衣物交易市场，只二创始人兼CEO祝泰倪奇解释道：“首先，国内目前对于闲置衣物如何得到有效处理没有一个很好的途径。此外，以闲置衣服为切入点的创业本身也很具有社会价值。” 　　华创资本合伙人王道平表示：“快时尚与轻奢女装是每年超过5000亿元的市场，但女性衣橱里超过70%的衣服不再会被穿着，如何合理地‘清理’掉这些衣服成为了一个大机会。只二依靠精细的运营、数据化的定价系统以及优质的双边体验，完全激活了买卖双方的交易需求。我们观察到只二的卖家满意度、买家转化率以及复购率非常优异，全面优于在这个领域浅尝辄止的玩家们。只二会成为广大年轻消费者最受欢迎与信赖的二手服饰包袋交易平台。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170309409800.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】