地上铁DST获得5000万元人民币Pre-A轮融资，启明创投领投	据地上铁DST创始人张海莹介绍，此次融资将用于地上铁DST加快建立面向超大型城市绿色共享运力平台的步伐和线上化专业应用系统的整合和升级，这也标志着地上铁DST服务共享运力的产品在纵深上将更加多元化。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月23日消息，地上铁租车（深圳）有限公司（地上铁DST）获得5000万元人民币Pre-A轮融资，由启明创投领投，华峰资本担任独家财务顾问。 　　地上铁DST 2015年在深圳前海成立，是一家专业从事把新能源汽车应用在物流运力的创新型运营服务商，各大快递物流及城市配送提供环保、高效的运力服务，同时提供开放互联的新能源汽车充电一体化运营解决方案及服务。 　　据地上铁DST创始人张海莹介绍，此次融资将用于地上铁DST加快建立面向超大型城市绿色共享运力平台的步伐和线上化专业应用系统的整合和升级。这也标志着地上铁DST服务共享运力的产品在纵深上将更加多元化，客户的种类也将从原来较为单一的快递物流企业向众多小微企业提供多种解决方案。 　　2016年年底，地上铁拥有各种纯电动物流车辆5000余台，为物流业务的支线、调拨、末端配送提供不同的运力支持，已成为深圳市乃至全国最大的纯电动汽车物流运力服务商。业务涵盖运力解决方案、充电服务、车辆维护保障、创新业务运营支持等多种服务内容，目前在北京、上海、广州、成都、天津、无锡、西安等地先后成立子公司。 　　地上铁DST成立两年来，积累了全国丰富的大客户服务经验，也初步确立了可快速复制的DST车辆服务和司机服务标准化流程。张海莹透露，下半年将运力服务中更多的应对细节进行标准模块化，优化推出新的运力产品，从而为客户提供更多可定制化和成本更低的运力服务匹配。 　　“只有更多更多的中小客户用了我们的车，用了我们司机的服务，我们做的一切才是有真实价值的。同时我们也将为服务绿色共享运力去整合更多的司机和运力池资源，线下通过新能源物流车替换更多的燃油货车，线上则将通过标准化快速把线下竞争力导入到线上产品化。”张海莹说。 　　负责本次投资的启明创投合伙人尹明认为，快递及物流业的绿色化进程是势不可挡的，而新能源汽车投入到运输行业，不仅直接有效解决车辆污染排放问题，符合可持续发展的基本国策，各地政府将是直接受益方。对于绿色共享运力项目未来的发展，启明创投高度看好。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413936.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】