半年连获两轮融资，香橙互动和人人湘“分家”后，为何更受资本追捧？	香橙团队表示，在消费升级到处被鼓吹的今天，从经验中发现需求，从需求中发现创新，创新最终服务于需求，这才是商业的本质。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月1日消息，智能餐饮系统提供商香橙互动宣布，在春节至今的不到半年的时间里，其已连续完成了“A轮”和“A+轮”融资，投资方包括君武资本、AC 加速器、英诺天使基金、鼎信长城集团、腾讯众创空间等多家机构。 　　据香橙互动创始人刘正介绍，在今年临近春节前的一段时间，香橙曾陷入过一段煎熬甚至绝望的阶段——由于和人人湘拆分时，香橙给自己留的资金非常有限，导致在春节前公司资金吃紧。团队面对巨大的压力，做出了三个改变： 　　1、将公司整体搬迁到成本更低的上地某创业园； 　　2、管理团队连续三个月不领工资； 　　3、在最艰难的时刻选择直面问题，重组公司团队。 　　香橙在基于成本重构、效率提升、缩减人力、控制风险等理念首造出的人人湘智能餐厅模式，一直广受媒体及投资机构的青睐。刘正表示，在他退出人人湘管理团队后，他和他的小伙伴们再次聚焦创新。 　　据悉，公司在完成此两轮融资后，资金将重点投入在以下四个新领域。 　　1、持续优化产品，为商家提供四位一体的“自平台” 　　经过近半年的不懈努力，香橙智能餐厅整体解决方案目前已实现“堂食、自提、外卖、电商”等四种餐厅创收模式集成在餐饮品牌的同一个账户里。如此一来，众消费者可通过在一个账户里的简易操作就能满足自己的所有消费需求，而商家也拥有了真正属于自己的“自平台”。 　　2、重金投入餐饮智能化研发 　　香橙未来的研究方向，是基于餐饮大数据采集分析下的人工智能，这难道又会是餐饮行业的第一次吗？ 　　香橙互动联合创始人艾扬表示，公司将投入更大精力在： 　　餐饮大数据采集和智能报表分析。通过更全面的收集和整理品牌门店运营过程的相关数据，结合相对应的算法一键生成BOSS报表，真正实现让老板远程对每日运营了然于心。 　　智能秤+供应链。通过和其他合作伙伴的深度对接，在香橙智能餐厅整体解决方案中新增智能秤硬件产品，通过“远程智能称重”、“智能拍照验货”等核心功能帮助商家真正解决供应链端控制乏力的历史难题。 　　布局智能卫生管家。目前已在研发智能卫生管家相关产品，该产品可对商家餐厅运营过程中的卫生隐患实时做出智能提醒，帮助商家把食品卫生安全事故控制在萌芽阶段，降低餐厅营运的压力和风险。 　　研发温度智能检测仪。解决运输途中食品及半成品的温度实时监控，为餐饮食品卫生安全保驾护航。 　　3、组建客户成功部，与客户实现共赢。 　　餐饮软件“售后不问”已是行业弊病。香橙互动联合创始人严兴会表示，帮助客户成功，与客户共成功才是企业发展长远之道。为此，团队聘请餐饮大牛组建客户成功部，成为商家使用系统和优化提升时的“润滑剂”。而这个部门的未来，也同样会是人工智能。 　　组建华中、华北、东北分公司，到商家更需要的地方去。 　　据悉，近期香橙合作商家中新增了两个大型连锁品牌，一个是旗下拥有近200家门店的“百年老字号”长沙米粉龙头品牌——杨裕兴，另一家是拥有1000余家门店的新兴早餐餐饮品牌——早阳集团。未来，香橙的合作伙伴中大连锁会越来越多。 　　香橙团队表示，在消费升级到处被鼓吹的今天，从经验中发现需求，从需求中发现创新，创新最终服务于需求，这才是商业的本质。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419413.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】