空空狐创始人余小丹再发声：脏水我不怕	昨天我感觉像上着课被高年级同学群殴了一样。有人叫好，觉得收拾了这个低年级，作为高年级的小弟他们也觉得自己没那么怂了。有人说，肯定是这个低年级的做了啥坏事，要不然高年级怎么打她呢？这种感觉啊真是熟悉。	　　近日，空空狐创始人余小丹手撕投资人周亚辉一事在网络上发酵。余小丹曾于2016年12月发文自述在重病期间被踢出董事会，公司90%股权持有者变更为投资人周亚辉。而前几天，余小丹再次发文，称自己在未被告知的情况下，通过其他途径知悉周亚辉欲关闭空空狐。 针对此事，周亚辉则反驳称余小丹“断章取义，拼凑故事”，给他本人带来了名誉伤害，已向其发送律师函。不料今日，余小丹再次发声，称不怕脏水，以下为余小丹发于公众号“哎哟少女丹”上的文章： 　　昨天我感觉像上着课被高年级同学群殴了一样。有人叫好，觉得收拾了这个低年级，作为高年级的小弟他们也觉得自己没那么怂了。有人说，肯定是这个低年级的做了啥坏事，要不然高年级怎么打她呢？这种感觉啊真是熟悉。 　　《空空狐历险记（第二季）》发出来，是听说空空狐要默默关闭，我想既然要关闭了，那对周亚辉已经没价值了。看到很多用户舍不得，以前的同事也不想要这个产品消失，但我联系周亚辉没有回复，只好发文章引起重视。周亚辉发文章说我是为了炒作，全文从头到脚泼脏水侮辱，关于自己摘得干干净净。我对周亚辉不泼人格脏水，这里还是只说他作为投资人不专业。 　　签合同不履约、用不给钱拖着创始人顺着他而且不敢往外说、改合同、不做工商变更、有审计假装不知道、要求他开董事会他不开现在说我不汇报、说我乱花投资人钱。这些每一条，都不是个例，这些投资圈惯用伎俩，大家可以借我的事情体验一下生活。 　　先简要说一下。 　　－ 公司完成融资两轮，第二轮领投为周亚辉，第一轮股东跟投。周亚辉在没有对赌协议的情况下，签订合同后一年没有打足款，最后毁约更改合同。周亚辉签订协议投资4500万。实际一年期间总共到账2300万，另有300万周亚辉支付给了COO季诺，没有用于公司运营。欠款1900万。 　　－ 投资款到账不足，但告知会给足，所以长时间里公司的预算是按照足额投资款做的。股东每个月检查账务，每年由红杉资本指定权威机构做审计，也就是说，都知情。中途因为花钱慢，还被股东批评保守，不思进取。现在说公司「烧钱」，意思是我不靠谱。我觉得要不靠谱，投资人肯定跑不掉，周亚辉、红杉、源码对这些决策都有一票否决权，比创始人权力大得多。现在要我背锅，我不背。 　　－ 我作为CEO在职期间，在2014. 9 APP开发完整上线并且有了半年的增长数据后才去融资，拿的可不是PPT融资，所以水军措辞要谨慎。红杉资本、源码资本、中欧的第一轮股东。那之前100多万的开支是我自己出资。 　　－ 我一年没有领取工资，第一轮融资后我工资为2万，直到第三轮融资快到账我拿的工资是4万。同时期总监岗位员工工资是5万，COO是200万年薪。我觉得COO薪水高于市场行情太多，周亚辉劝我不要小气，价格也是他报的，有红杉投资人在场。所以不管哪位员工领多少工资，如果觉得员工工资不合理，都应该在当时提出，不应该事后泼脏水。要是每个投资人都这么做，创始人的每个决策都可以被泼一遍。 　　我不像周亚辉一样，要找媒体找投资人站队找水军。而且我也不回避。 　　以下对周亚辉发布的文章里面的每个「我的黑点」依次回复，最后附上他的全文。 1、周亚辉指出我是为了出名应该去整容成网红 　　丹：周亚辉喜欢网红脸CEO不关我事，让我去整容我觉得这话投资人说出来就不体面。说我拿他炒作，这个搜一下百度就知道，应该不是我在蹭周亚辉热门，而是反过来。他说投资人是穿鞋的，我是光脚的。指的就是自己是上市公司的老板（昆仑万维的董事长），而我并不觉得周亚辉拿散户股民的钱，就比创业者去机构融资要有优越感。 　　2. 周亚辉指出一个89年的年轻人乱花投资款 　　丹：（1）我是90年的。周亚辉文中反复说到我的年龄是89年，一是说明我年轻不靠谱，二是暗示我不是90后却用90后的标签炒作的意思。周亚辉写文章真是做了功课，就是题做错了。是这样的，我身份证上面的生日是1989年12月10日，这是妈妈登记了我的农历，出生日期是1990年1月6日，可以换算一下是同一天。 　　（2）就几十个人，花光了投资人5000万左右的投资款。钱都花在公司运营，股东对每笔钱都很清楚，没有程序可以绕过股东花这么大笔钱。不能公司运营不下去，就把责任全推给创始人。我觉得这个风气很不好。这些每年拿着巨额管理费的投资人，才真正应该给那些出钱的LP解释自己为什么监管不力，而不是说自己不知道。 　　（3）周亚辉要求两个月业务增长20倍，这种不合理要求要花多少钱都是清楚的。那我又是不是业务能力不行，所以广告花费比同类公司贵呢？第三轮融资也就是我生病前，有两家知名投资机构都直接问我为什么做到获取成本那么便宜的？为什么比刷量还便宜？所以我为什么要羞愧？ 　　3. 周亚辉指出余小丹挪用200万 　　丹：（1）说我挪用资金200万，其实他明确知道公司为什么需要至少200万才能运转。2016年4月开始，听从董事会的要求，为了竞争我们也取消手续费后，空空狐平台来负担交易用户产生的支付宝手续费。用户每天都有交易流水，所以手续费在交易流水里面扣除，我当时跟董事会提示的风险是，正常运转没事，但如果突然关停，所有用户集中提现，就需要200万打入补足之前公司垫付的手续费。一直都在公司账上，没有「挪用」。（2）周亚辉说自己为了员工公司用户的责任，当即拿出了 500万。不是的。由于股东出资款不打足，公司发工资出了多次危机，病前，我还在借钱发工资，如周亚辉贴的微信记录所示。周亚辉当时收到这条信息并没有回复，就像之前数次找他他假装不在一样。后来，住院期间我签署0价格转股给周亚辉合同后，周亚辉答应我保证用户提现和员工工资，我答应周亚辉在他指定的CEO Livia入职我离职后才打入 200万。这些周亚辉都有全部聊天记录。 　　4. 周亚辉指出承诺给我治病费用后来反悔是因为我住院太贵 　　丹：（1）我住院不是在和睦家，只在送往急诊的当天去了最近的和睦家。（2）而且看病去和睦家任何人我都觉得没问题。不是要上市公司老板才能去。收费合理，挂号贵，但不乱开药。也正是因为我买了商业医疗保险，看病可以报销。（3）周亚辉听说我住院可能要开颅切肿瘤，提出承担医药费。我在医院听说这个消息很感动，后来一分钱没收到。反悔这事儿我都没主动说，也没要他一分钱，结果现在还能指责我住院太贵我的天。（4）谢天谢地我当初竟然想到买了商业医疗保险，这是我三年做的最正确的决定，要不然我真可能没钱治疗。需要说明的是，我不是给自己买的，公司全部高管我都是一起买的。如果不同意给员工发放这个福利，可以反对。如果事后说创始人做的决策是错的，那全部都可以推到创始人身上了。（6）2016年12 月30 号之后的治疗都是我自己花钱续费的商业保险，我只在在职期间享受了医疗福利，希望更多机构考虑到保障创始人的医疗保险。（7）我才 27 岁，都有可能生脑肿瘤这种重病，希望我的事情至少可以警醒其他机构的创始人。 　　5. 周亚辉指出余小丹乱发奖金、用公司的钱给干妈王丫米发工资、用公司钱买包、带男朋友去国外旅游、在微博上晒包 　　丹：（1）周亚辉说我发的奖金，不是别的，是年终奖。公司每位员工都发放了年终奖，我的奖金是红杉资本推荐来的高管COO的不到 1／5。财务报表股东都有，且经过指定机构的审计的。年薪 200 万的高管工资说合理，我却被指责奖金拿多了，我觉得这样没标准不专业。希望以后形成一个标准，就是该发多少工资奖金股东会确定一个具体数字并且对公众公开。这样的话，即便想创始人白工作一分钱不拿都行，只要保证双方同意。 　　（2）所说「干妈」指的是王丫米。她是洋葱传播的创始人，前阿里巴巴公关部成员。当时作为不知名公司，这是我能找到的最好人选。工作前我们并不认识，工作后我也没有从中获利，所以拿「干妈」说事并不妥。王丫米在担任公司营销公关顾问期间每月工资 5万块。合同到期后，我觉得不合适，终止了合作。我在几个月前的公告里已经详细描述这次错误的用人决定：《钱啊》 　　（3）说我在公司最困难的时候带男朋友去国外旅游。实际是，我去日本了一趟，日本的二手很发达我想调研，周亚辉也希望我能去美国看看同行。回来后第三轮融资我跟新机构讲了这段调研，他们应该有印象。需要说明男生费用是我自己出的，只有我的费用是公司出的。本来应该是当时公司助理陪同我，但是助理请假，我身体状况又不能单独出行，我就请当时的男友陪同我。 　　（4）说我在微博上晒包，用公司的钱买奢侈品。我报销了三次公关宣传活动的制装费，创业邦拍摄、虎嗅颁奖、脱口秀录制，并没有用公司的钱买奢侈品。说我在微博上晒包，我总共在微博上发过两个包，都不是晒，而是抽奖转发，而且抽的还是自己的包，不是公司给买的。请抽到包的网友来说两句。像这种微博，周亚辉随便翻。说我删微博，因为我抽完奖了，没有存在的必要了，我不介意你们把我每条微博都截图存档。 　　6. 周亚辉指出空空狐根本不值钱 　　丹：第二轮融资的估值是 3 亿人民币，周亚辉就是参与的股东之一，不知道还能怎么狡辩。估值 3 亿的时候DAU 2000，周亚辉当时说DAU 2 万就把钱打齐，周亚辉的部分是 4500 万人民币。我做到了，钱没到。后续出去谈第三轮融资，我还得给周亚辉找理由，解释公司的投资到账不足的问题。现在周亚辉的团队拿过去发现，用户狂跌，赚不到钱想关闭。我指出他不懂产品，他觉得丢脸，于是说空空狐本来就不行。如果本来不行的话，不知道融资两轮这么多机构股东是怎么决策的。 　　7. 周亚辉提出接管空空狐后被余小丹违规转走钱 　　丹：这笔钱就是前面说的我借款来发工资的款项。公司应该偿还这个借款，幸好我借钱发工资的时候，打钱给公司的时候，银行流水有记录。要不然我生病了，不仅没有周亚辉给创始人的医疗费，也不补发欠付我的工资，这还不止，连我为公司负债的这几十万竟然都不打算还。 　　8. 周亚辉指出余小丹不听自己转型的建议 　　丹：确实是没听。周亚辉的建议是，让空空狐这个女性二手平台卖手机... 。再给我一次机会我也不会听。然后是漫长的几个月，我说你们投资款再不打过来，资金就要断了，如果不看好这个商业模式，就不做了。周亚辉说很看好，他在美国调研我们的对标企业，他要是自己做可以增长 20 倍。我说要是看好商业模式，是我这个CEO做不好，可以换CEO，但公司就快没钱周转了。周亚辉说了第二个建议，说你把市场停了。那意味着第三轮融资会终止，上轮也不打钱，也不让关公司，就干耗着。后来周亚辉指定心仪的Livia来当CEO，俩人共同打造了全新的空空狐，干啥的，大家去参观用户评论，改成了卖化妆品... 三个建议，我仍然觉得是不该听的。谁听谁傻逼。 　　9. 周亚辉指出余小丹春节后就活蹦乱跳 　　丹：因为我健康快恢复了，我当然活蹦乱跳了。我重病时说我装病，我活蹦乱跳说我有心机。其实我住院期间，当时并不想公开的隐私病历都发给周亚辉曹毅(微博)这些股东，虽然他们无权查看我的病历，为求安静发给他们以证清白。结果到现在，居然再说一次我装病。第一次公告《20天》发出来后，周亚辉找我谈判，删帖。他以为我是想用舆论要回股份和钱，但不料我两样都不要，我只是觉得说出来爽一点。超出他们的预料了。这次我发文章，就是看他们悄悄关闭空空狐不通知股东，这不专业不合规。结果他，说小丹肯定是要出来融资了炒作自己。对我还是有影响的，我最近就不能融资了，也行吧，推迟就推迟。我觉得，我和周亚辉这件事，大家可以当电影看看，不是 90 后和 70 后的对抗，是不同价值观的人而已。比如，周亚辉旗下的副总裁，狗腿子Yishen和漂亮女孩CEO Livia也都是 90 后，但他们和周亚辉是类似的。 　　最后一次合同签署后我催了四个月才寄给我，拿到一看，合同内容和签订时间更改了。直到现在也没做工商变更、法人变更，合同时间也没更改回来。这发生在任何一个投资机构，都是违规操作。 　　最后，周亚辉说把空空狐还给我，感谢他的决定，我也维持承诺北京一丢丢科技有限公司股份全给他。我接手运营后的空空狐，如果侥幸成功，之前两轮所有股东的股份我依然兑现。虽然一身脏水很臭，但是要被关闭的空空狐看样子不被关了，我满足了。