雅澳供应链获3000 万元 Pre-A 轮融资，S2B2C聚焦供应链第一公里	雅澳供应链创始人王伟说道：“雅澳目前的模式是S2B2C，除信息流、资金流、物流外，雅澳也在拓展商流，想从供应链产地第一公里出发，进行赋能”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月5日消息，雅澳供应链近日宣布已完成 3000 万元 Pre-A 轮融资，本轮融资领投方为马鞍山市雄鹰新兴产业基金，舍得资本、上海元赋资本跟投。据悉，本轮融资将用于业务发展、技术平台研发、团队强化三方面。 　　雅澳供应链是一家面向小微电商企业的“物流＋互联网＋金融”供应链管理平台，提供综合物流、智能云仓、航空冷链、供应链金融等一系列物流相关服务。今年 3 月底，雅澳供应链曾获上海普天物流、联创资本冯涛、天天快递创始人詹际盛、三银资本及山鹰资本提供的千万元天使轮融资。 　　雅澳初步完成了北京、上海、广州、深圳、武汉、成都、沈阳、西安等传统5+2 销地路由的搭建；泉州、诸暨、中山、南通的产地仓目前在开发中；下半年会完成郑州、太原等地的产地仓建设。 　　目前，雅澳供应链日处理单量在5 万单左右，单仓日单量的峰值约 4 万单，仓储面积约 20 万平方米，覆盖 12 个城市，单月营收在千万元左右。 　　此外，雅澳二季度参股了福建海易购电子商务有限公司。该公司具备与海关、商检、报关公司与快递公司之间的对接能力，业务内容涵盖海外采购、海外分仓、国际通关、跨境综合服务等。福建对应台湾、东南亚与中国大陆市场的消费通路。下一步雅澳计划在天津和宁波建立相同模式的跨境服务。 　　雅澳供应链创始人王伟说道：“雅澳目前的模式是S2B2C，除信息流、资金流、物流外，雅澳也在拓展商流，想从供应链产地第一公里出发，进行赋能”。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170805418159.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】