马上要见到爸妈啦，你的钱包准备好了吗？	今天就要见爸妈，我的钱包说还没准备好......	　　根据国务院近日公布的《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》，预计到2020年，我国60岁以上老年人口将增加到2.55亿人左右，占总人口比重提升到17.8%左右，这些触目惊心的数字表明，我国老龄化问题已经越来越严重了。 　　但是，除了“空巢老人”、“独居老人”、“高龄老人”的增多，老龄化还带来了什么？ 　　此时，真的要给创投圈里的掘金达人们点赞了，他们在这些庞大的数据和恼人的社会问题中发现了“夕阳经济”。 　　广场舞大妈扛起的万亿市场 　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……” 　　听到这首神曲的时候你会想到什么？是过气的筷子兄弟，还是风靡全国的广场舞？ 　　别解释了，你不自觉开始扭动的身体已经告诉我答案了。 　　广场舞的火热不只让我们领略了大爷大妈们的夕阳热情，还让创业者和投资人们找到了切入夕阳经济的黄金入口。 　　有数据统计，中国广场舞大妈群体总数约为1亿人，那么一个通往万亿级的巨大市场已然显现。借用一位投资人的话，“她们不是在跳《小苹果》，她们是在‘舞动生钱’啊！” 　　（图片来自网络） 　　据投资界（微信ID: pedaily2012）统计，目前市场上以广场舞为核心业务的创业项目和公司有：糖豆广场舞、99广场舞、舞动时代、恰恰广场舞、全民广场舞、就爱广场舞、红舞联盟、舞林大汇、跳跳舞、梦舞九州、1758广场舞等。并且这些项目和公司大多数都完成了天使轮、A轮、B轮，甚至B+轮融资。 　　其实广场舞本身价值并不大，如果只是组团排练，主要支出也只有演出服，那么“广场舞生意”为何这么诱人呢？投资界（微信ID: pedaily2012）记者采访了多位从事广场舞项目的创业者之后，总结出了广场舞的两大天然优势： 　　1、人口数量大，且80%以上为女性。女性在一个家庭中往往掌握着财政大权，所以可以把广场舞作为切入点，对她们开展理财、养生、旅游等多项业务。 　　2、广场舞本身就是一个天然社区，社交属性极强。广场舞大爷大妈们喜欢交流与分享，活跃度极高，而且大多数都喜欢盲从跟风，购买力也普遍不差。 　　以“就爱广场舞”为例，其成立不足两年，注册用户已经达到400万，累计发布视频30万条，线下已经拓展了300多个城市，覆盖1000多个微信群。这些数据在信息获取能力较弱的老年市场，已经十分亮眼。就爱广场舞的发展方向也不出预料，创始人范兆尹在接受记者采访中表示：“初步我们在社交电商和旅游板块会有一些变现的尝试”。 　　利润奇高的保健品江湖 　　“就像被洗脑了一样，每次听完讲座都会买一堆回家，对于保健品包治百病这件事深信不疑。”这是当下很多老年人对于保健品的真实态度，于是乎，保健品也成功的打入了老年人消费市场。据中国保健协会的调查数据显示，目前我国每年保健品的销售额约2000亿元，其中老年人消费占到了50%以上。 　　然而，由于当下的老年人普遍都有退休金，消费水平不低，但是对商品的鉴别能力有限，导致一些无良商家趁虚而入。目前，市场上的保健品良莠不齐，谋财者偏多、害命者也不少。据了解，仅在兰州的一个食品药品稽查局，“每个月收到的保健食品违法举报就将近70条”。据公开资料不完全统计，2016年被媒体曝光的保健品诈骗案例已经超过了40起。 　　诈骗泛滥成灾的背后，是奇高的保健品利润。在今年的315晚会上，央视也曝光了武汉乐百龄生物科技公司、湖北国创伟业生物技术公司、安徽润九生物技术公司、威海艾维尔生物科技公司、江西南昌嘉仁生物科技公司等5家保健食品销售公司。根据央视报道，投资界（微信ID: pedaily2012）整理被曝光保健品公司产品售价与进价对比情况如下，令人吃惊的是，安徽润九生物技术公司的产品利润竟然已经超过了60倍。 　　说到保健品，怎能不提让史玉柱东山再起的“脑白金”和请来了巨人姚明代言的“汤臣倍健”呢。 　　从1997年横空出世，脑白金已经在保健品市场上叱咤风云20年了。尤其是在1998年到2003年，连续六年，脑白金年销售额一直稳定在10亿左右，成为保健品行业的无冕之王。 　　（脑白金广告宣传图） 　　和大多保健品销售一样，脑白金也一直存在违规宣传的痼疾。史玉柱曾经公开承认，“在保健品市场广告策略十分重要”。众所周知，脑白金每年花费在广告上的费用均是过亿的规模。 　　（图片姚明代言汤臣倍健的广告宣传图） 　　汤臣倍健是近几年才高调起来的，但是其实它一直在闷声发大财。 　　（图片来自野牛股票APP） 　　作为一家上市公司，汤臣倍健在主营蛋白质等保健食品之余，也在积极的投资、并购以扩张版图。 　　对于这些大手笔投资，汤臣倍健给出的解释是：“为了打造大健康产业的生态圈”。这是要在夕阳经济里深度掘金的节奏吗？ 　　老年旅游日益火热，OTA平台纷纷入局 　　夕阳经济如此火爆，当然不只广场舞、保健品这两块大蛋糕，老年游也是巨头们抢占的市场之一。人口老龄化趋势和消费升级的热潮，共同催生了老年游市场的火爆。根据驴妈妈公布的数据显示：年龄在60-70岁之间的老年人为我国当下老年游的主要人群，70岁以上的老年游客占总体老年游群体的20%。《中国中老年人旅游消费行为研究报告2016》也显示，在经济条件和身体条件等都具备的情况下，81.2%的中老年受访者表示愿意去旅游。 　　很多旅游平台都嗅到了这个商机，于是专门为老年人定制的老年旅游频道、老年旅游培训班、老年旅游春晚……纷纷应运而生。 　　（图片来自驴妈妈官网） 　　2016年9月9日，同程旅游联合数十家供应商，正式推出了专业的中老年旅游服务品牌“百旅会”，高调进军中老年市场。驴妈妈也策划了一些专门针对老年游客的产品，主要为“夕阳红系列”跟团游。途牛也随即进行了老年游产品的升级，从用户角度考虑，承诺为有需求的老年人提供上门接送等服务。 　　携程老兵王祥更是十分看好中老年旅游市场，从携程离职之后，亲手打造了“康游旅行网”，专门为中老年人提供跟团游、自助游、出境游、游轮游、私家团、旅游签证等一系列旅游服务。 　　除了在线旅游平台，在线短租平台也在布局老年人旅游市场。因为有数据显示，43%的老年人会选择8至15天的中长期旅行。据了解，当下Airbnb、途家、木鸟短租等短租平台都在有意识的收录适合老年人短租的房源。 　　结语： 　　事实上，在消费升级的浪潮中，涌现出的以老年人为主要消费群体的经济模式远不止上面这些，还有电视购物、老年护肤、老年阅读、老年手工、老年理财、老年人婚恋交友、甚至还有创业项目是专门在微信朋友圈赚取老年流量的…… 　　当下，在夕阳经济市场里面，群雄逐鹿、竞争激烈，但是不论你选择从哪个领域切入老年人市场，都请对这个群体少一些谎言，多一些关爱，一个老人的欢乐关系着一个家庭的幸福，而每个家庭的幸福造就了社会的和谐。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201710/420797.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】