服务28万企业，“云帐房”完成1亿人民币B轮融资，高瓴资本投资	薛兴华介绍，云帐房的产品目前服务28万个企业账套，月增速约30%，目前现金流已经持平，今年年底能够实现盈亏平衡。	投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，SaaS在线财税服务商“云帐房”近日完成1亿元人民币B轮融资，高瓴资本领投。创始人兼CEO薛兴华表示，本轮融资将主要用于新产品研发和市场推广方面。 此前，2015年4月，云账房曾获AA投资600万人民币天使轮融资；2016年5月，完成中路资本、AA投资、六禾创投数千万人民币A轮融资。 云帐房（又称91代账网）是一家SaaS模式的在线财税服务平台，成立于2015年3月，为企业、代理记账公司等提供自动化数据录入、记账、报税软件服务，南京云帐房网络科技有限公司旗下产品。 在代账软件出现之前，代账公司往往需要大面积铺人力，将发票、账单、进销存数据等人工录入，再用Excel等通用性工具进行分类、计算、制成报表。由于各省份报税系统和流程各有不同，加上代理记账属于服务业，目前代记账行业呈现多、杂、散、乱的格局。 市场上已有不少为代记账公司提供管理工具、或者输出技术能力，与代记账公司联合提供服务的公司。云帐房目的推动代账行业的去专业化、自动化、智能化，与同类产品相比，云帐房差异化点在于坚持技术驱动，不参与代记账业务。 薛兴华提到，云帐房为代记账公司解决了两个核心痛点：第一， 人工进行数据采集、账务核算、税务制表、纳税申报效率低、出错率高；第二， 财税业务具有专业门槛，但属于成本业务，需要控制成本，只能以低工资吸引低层次的财税人员，一旦财税人员成长起来必然会离开，因此行业流动率很高。 云帐房通过系统将企业记账、报税和缴税的流程整合为一体，实现“票、财、税”三合一。在财税数据采集环节，云帐房对接了主流的十余家银行，企业授权后可导入对账单、流水单文件获取数据。财税数据还来自票据，云帐房能够自动抓取电子票据，自动记账。获取数据后，云帐房将过去人脑计算的公式模型嵌入系统内，降低用户制作凭证账簿、财务报表的专业门槛，实现财务自动处理。 据了解，云帐房用了一年半的时间，实现了北京、上海、广东、浙江等十个省和直辖市的全税种、跨地区、一键批量报税功能。 今年9月，云帐房将推出为中小企业服务的财税工具。薛兴华解释，新产品与之前的代记账产品切分客群不同，主要服务有雇佣财税人员的中小企业，同时为代账合作伙伴开拓增值服务的渠道。与代账工具相比，新产品除了能够做到“票、财、税”一体化、自动化，还增添了内部管理报表、风险评估和预警等功能。中小企业财税人员业务水平不够的情况下，很难从税种之间的相关性中发现财税风险，一旦被税务局稽查，讲给企业带来罚款等损失。 薛兴华介绍，云帐房的产品目前服务28万个企业账套，月增速约30%，目前现金流已经持平，今年年底能够实现盈亏平衡。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419960.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】