马云创立云谷学校，在教育面具下躲藏的是善良美好还是物欲横流？	成功人士的钱不是单纯的“钱”，是社会资源，包括自己的影响力都是能够调配的资源。当他们以正确的价值观去做实践成功率确实会比普通有理想的人要高。但马云爸爸创立的这样一所学校究竟意欲何为值得令人深思。	　　——在中国，有一类企业家是话痨，有表演欲，他们一刻没有得到关注，就会不爽。 　　网红已经成为了新网络时代的标志性现象。音乐界有高晓松，商界有格力的董小姐，政界有美总统特朗普，都是网红的杰出代表，甚至我们习大大也还时不时的带着美娇妻彭丽媛出来溜溜~ 　　但如今马爸爸把手伸向了教育界，这真的是一种值得人人称颂的好现象么？企业家不好好做企业偏偏要跑去搞教育，而教育家也不好好做学问非要出去捞钱，这画风有点“歪”啊。 　　在这方面歪的最典型的要数马云爸爸。 　　阿里巴巴合伙人出资举办了一所覆盖从幼儿园到初高中的15年制私立国际化的新学校“云谷学校”，马云任谷主（校长）。该校目前已经开始正式开始招生。马云说： “希望为中国的教育发展和改革做一点努力和尝试。” 一时间网络上对马云的表白文铺天盖地，不知道的以为马云又做出了什么惊天动地的事情了。 　　一个企业家，不好好做企业偏偏要跑去搞教育，而教育家又不好好做学问非要出去捞钱，这画风，“歪”的可不只是一点点~ 有表演欲的企业家们不停折腾，总想搞新产品新服务无可厚非，但如今马爸爸把手伸向了教育界，这真的是一种值得人人称颂的好现象么？ 　　第一章，今有“云谷学校”，前有“湖畔大学” 　　马云的这一发力令人不禁令人想起了前几年创办的湖畔大学。 　　湖畔大学前身为马云名下私人会所江南会，由马云、冯仑、郭广昌、史玉柱、沈国军、钱颖一、蔡洪滨、邵晓锋八名企业家和著名学者等共同发起创办，位于杭州西湖鹆鹄湾附近。坚持公益性和非营利性，旨在培养拥有新商业文明时代企业家精神的新一代企业家，目标学员主要为创业者。 　　入学条件：创业3年以上、团队超过30人，年盈利不低于3000万人民币。 　　学费：28万人民币/年 　　别说要年盈利3000万了，光是学费就已经让许多人望而却步。但好在马云是块活招牌，更何况还有郭广昌史玉柱等众多校董站台呢，在这样明星效应的于是湖畔大学迎来了第一批明星学员： 　　第二章，教育为金钱和权力『做媒』 　　对于这些花费几十万再次“上学深造”的人，吃瓜群众更多的是难以理解这样的想法。但实际上，这些人去上湖畔学院的人真的是去学习的吗？答案肯定是否定的。且不说成功是无法复制的，有些路马云走可以，换了别人还真不一定行，况且真的要学习的话，各类学府太多了，为什么偏偏去一家私人成立的学校？ 　　汪小菲是湖畔学院第一期学员之一，但是在马云等众多大佬的指点下，俏江南也没能起死回生。现在上班族的经验累积都要靠自己领悟，从前师父手把手教你的时代早已经过去了，毕竟吃饭的看家本领岂是你花个几十万就能学去的？所以湖畔学院最重要的价值是它是金钱和权力的媒介。 　　能随便拿出几十万去上这个课的人绝不是凡人，都是土豪啊，身价多少就不用说了，个人就是一张行走的明信片。所以别把别人都当傻子，别把上层社会当傻子，更别把马云这种人当傻子。肯花几十万去读一个一年就上几天课的人能有多傻，连吃瓜群众都能看出来的猫腻他们能看不明白？ 　　像各个公司的各种O各种总裁各种总经理，这些人并不缺什么学问，因为反正不管有没有学问他们都已经成功了。他们去找马云，去上湖畔学院绝不是去学习知识这么简单。他们要的不过是更多的结交上流社会的朋友圈罢了。这也是一种归属感。划分了这么多的要求和门槛，也不过是为了网罗更优秀的人，什么阿妈阿狗都能进来的话还能叫上层交际圈么？ 　　马云的湖畔学院就像一个磁场，牢牢的吸引着商界最精明的精英。在冠冕堂皇的求学背后，其实是利益的联盟，关系的勾兑。也许通过其他渠道也可以进行，但认识这样一个比得上你去费尽心思的认识好几百个，论哪一个更有价值性不言而明。毕竟在任何场合，以一句：“呀，原来您也在XX学院上过学，那咱们可算的上是同学了”作为开头，一切就和谐的多了。 　　第三章，游走于权贵间的交际花 　　在国内的上层社会，结实一些在权贵以及巨富之间的搭桥人是有很多好处的，这些人是人脉网的节点，结识一个人抵得上费劲心机去结识一百个，是权贵富贾的重要资源。同时这样的人性格一般不差，至少表面上是谦虚有礼容易亲近善于交际的，而且往往都有富有特色而又受人欢迎的外在包装。湖畔学院这时作为一个中介，而马云等人也会被善待，湖畔学院实际上就是另一种版本的交际花。 　　就目前而言，中国企业家有的学历偏低，所以很多企业家都参加MBA从中认识其他人，互助互利，困难时你的这些同学就能帮你一把，你也可以帮把一把。 除了乐视这一案例，还有最近百度收购渡鸦。渡鸦之所以能够在啥也没有的情况下找到百度这颗大树是因为，人家创始人吕聘早年间就见过陆奇，还与其有过一番交谈！ 　　哪里都一样，圈子很重要。 　　另一个依靠学长学姐渡过难关的传奇人物是京城画饼大王贾跃亭。 　　当乐视遭遇史上最大危机：拖欠供货商150亿，FF停工，股票停牌，原以为贾跃亭的“生态梦”将破碎，而假药停也会由此跌落神坛。没想到事出不过几天，“救命稻草”来得如此及时——乐视汽车最后获得了6亿美金得以缓解燃眉之急。而这笔投资，就来源于贾跃亭在长江商学院的多位同学，包括恒兴集团、海澜集团、宜华集团、敏华控股等。 　　对贾跃亭这也一个曾上过长江商学院的人来说，这样的戏剧性转折并不是特别让人出乎意料。看来，只要是有了学长学姐，钱都不是问题啊。 　　看看人家同学，我的同学。。。。哎，欠我的5块钱什么时候还。。。 　　第四章：仅惠及富有之人的善 是伪善 　　前面说，有一类企业家是话痨，有表演欲，他们一刻没得到关注，就不爽，马云就是代表。他们的坏处是经常说越界的糊涂话，好处是不停折腾，总想搞新产品新服务。但好在，马云有的是钱，支付宝硬玩社交花自己的钱还被骂脑子进屎，但折腾不好成本他自己付也没什么大不了的。但这次插足教育，可不是自己付出成本这么简单了。 　　马爸爸这次新创办的云谷学校是一所15年制（幼儿园到高中）的国际学校，最多能满足3000人同时就学。除常规的基础性课程体系外，云谷还开设了社会与服务、传统文化、研学旅行等模块来丰富学生的校内外生活，让学生与社会、与自然紧密连接； 如研学旅行模块，会开展博物馆探索、风土人情游历、FAMOUS探访、友好学校游学等一系列活动，将学习和旅行有机结合。 　　看到以上这些我终于知道，寒门再难出贵子并不是危人耸听。 　　此处的寒门，不仅仅指的是家庭贫困，还包括小城市、小城镇的学生。“性格决定命运”，性格这东西是熔透于骨髓的，性格的养成和学校教育没有多大关系，更多与家庭背景，和成长环境。从大学毕业出来的第一步，往往起到至关作用的是家庭背景，也就是从起跑线普通家庭的孩子就输了一大截。在一个物欲横流的时代，当金钱决定一切，成为人的终极信仰的时候，这时候也是“门阀”、阶层相应出现的年代。也导致了如今的贫富两极分化越发严重。 　　长江商学院由李嘉诚基金创办，培养众多商界好人才。当华为联想腾讯成为国人的骄傲，这样的院校也算"不辱使命"。然而当从幼儿园到高中开始，资源就被垄断，，穷人越穷富人越富又是何种教育？大多数人相信努力就能改变命运除了是看到了极其个别的人通过了自己的努力过生了自己想要的生活，还有可能是因为大多数人从来没有享受过资源带来的好处。当老一辈企业家交情深厚，小一辈孩子从小紧紧抱团，平凡孩子的上升之路只会是更加坎坷。 　　成功人士的钱不是单纯的“钱”，是社会资源，包括自己的影响力都是能够调配的资源。当他们以正确的价值观去做实践成功率确实会比普通有理想的人要高。但马云爸爸创立的这样一所学校究竟意欲何为值得令人深思。