沄柏资本收购瑞士高端设备制造商BMF 联手北方车辆布局中国市场	据沄柏资本主席鲍毅先生透露， 此次收购BMF公司，意图在利用自身独特的资源与优势，进一步帮助BMF公司巩固其全球市场地位以及在中国的发展。	　　沄柏资本通过旗下所管理的跨境并购基金于近日完成收购瑞士高端索道及缆车制造企业BMF Group AG（瑞士巴特莱索道公司）的控股股权。项目已于今年9月完成签约，并于10月底完成了最终交割，这也是沄柏资本跨境并购基金自2016年成立以来的第三个投资项目。 　　BMF Group AG是一家拥有50多年历史的知名高端装备制造企业，设计并生产高科技智能缆车运输系统，旗下产品包含各类型专业架空索道、缆车及相关系统设备，并通过定制化的工程设计与开发，服务于多种应用场景及各类客户，包括城市市政交通、冬季雪上运动场馆、景区及城市地标性景观设施等。作为世界范围内仅有的几家掌握脱挂缆车关键技术的行业领军企业之一，BMF 公司继承了瑞士先进工艺的悠久历史和工匠精神的文化精髓，多年来为全球众多知名滑雪山区、旅游景点提供索道缆车系统和相关服务，其中包括为位于中东地区的全球最大城市景观摩天轮项目独家打造定制化客舱及配套系统等标志性工程。近年来，BMF公司已通过在欧洲、北美、南美、东亚、中东等地区的快速发展实现了全球业务布局，业绩逐年稳步上升，迅速跻身世界行业前列，并受到全球客户及合作伙伴的高度认可。 　　BMF所研发并生产的多种索道缆车系统在安全性、稳定性、定制化水平和设计理念等方面均处于世界领先地位；同时，BMF在中国市场发展潜力巨大，顺应了中国当前的消费升级需求，有助于提升消费者的旅游体验水平。近年来中国旅游行业发展迅猛，据统计，2016年国内旅游行业收入达到3.9万亿元人民币，国内旅游人次超过44亿人次，并且仍在连续保持两位数增长；旅游业对GDP的贡献已达到11%，成为名副其实的支柱产业之一。在旅游出行人群进一步扩大和消费体验需求升级的背景下，客运索道缆车已成为旅游业的重要组成部分，而目前国内索道缆车的数量、布局和质量与未来的旅游发展需求相比，仍有很大差距。以滑雪旅游产业为例，据统计，阿尔卑斯地区拥有的高端滑雪场和滑雪索道数量分别占全球的36%和39%，保持绝对优势地位；而亚太地区这两项指标分别为18%和13%，与其广大的滑雪消费人口规模并不相匹配。另一方面，据《中国滑雪产业白皮书》披露，2016年末中国滑雪场数量达到646个，合计拥有架空索道仅226条，从雪场规模及配备的索道缆车情况上看，均与世界先进水平有较大差距。 　　据沄柏资本主席鲍毅先生透露， 此次收购BMF公司，意图在利用自身独特的资源与优势，进一步帮助BMF公司巩固其全球市场地位以及在中国的发展。BMF公司已经正式与中国兵器工业集团旗下北京北方车辆集团有限公司达成了全面战略合作，各方将共同努力，通过引进BMF高端索道缆车产品及相关制造能力，实现跨境协同与军民融合的完美结合，为北京2022冬奥会等一系列重大活动和重要景点工程相关设施建设提供高效而优质的服务，同时促进我国相关产业及技术快速升级，向全球制造业价值链高端进一步迈进，并携优势产品开拓“一带一路”沿线国家和地区的机会。 　　中国资本跨境投资交易近两年来因外汇政策的调整，已从2015年的高峰从数量上下降，然而仍然涌现出不少关注产业与消费升级领域，尤其是与健康快乐的生活方式相关产业的交易。鲍毅先生表示，沄柏资本将联动旗下其他相关优质资产，紧紧围绕BMF公司产品所广泛应用的诸多衍生领域，包括体育健康、旅游出行、城市交通等，进一步打造以提升广大中国消费者生活质量、实现美好生活为最终目标的综合产业投资平台。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】