爱车小屋获1.5亿元A轮融资，B2B平台切入汽车后市场	上线一年多时间以来，平台已进驻1500家汽车用品品牌厂家，为全国10万家汽车美容门店提供车品批发服务，平台SKU数45000多个，覆盖汽车用品全品类，月平台交易额已突破3000万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月5日消息，一站式汽车用品直供平台爱车小屋宣布获得1.5亿元A轮融资，其中汽车用品综合服务商澳德巴克斯株式会社首期投资3200万人民币。据悉，此轮融资将用于APP平台产品研发、品牌宣传、终端门店建设等方面。 　　爱车小屋是一家依托互联网技术的互联网企业，致力于打造一站式汽车用品直供平台的垂直类专业电商企业，以B2B—B2C—O2O为发展路径，定义汽车生活新时代。爱车小屋APP于2016年上线，并推出“一站式汽车用品直供平台”的商业概念。平台一端连接着汽车用品供应商，另一端是全国各地的汽车美容门店，为双方提供交易渠道，以车品B2B平台切入汽车后市场。 　　爱车小屋方面介绍称，上线一年多时间以来，平台已进驻1500家汽车用品品牌厂家，为全国10万家汽车美容门店提供车品批发服务，平台SKU数45000多个，覆盖汽车用品全品类，月平台交易额已突破3000万，且以每月35%的速度递增。 　　爱车小屋的创始人姜海涛表示，通过与澳德巴克斯的强强联手将有利于相互打开对方市场。爱车小屋将通过澳德巴克斯现有渠道，把中国的优质品牌输出到国际市场。力争在2018年实现爱车小屋自主产品突破4亿，平台交易产品突破亿亿的营业目标，争取2020年实现企业IPO。 　　数据显示，中国2017年汽车保有量为1.94亿量，汽车后服务市场预计突破1万亿元，并将在2021年达到1.654万亿元。市场足够大，竞争也很激烈。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419585.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】