【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共140起事件，涉及总金额523.59亿元人民币	截止本周五下午，共发生80起投资事件，披露投资金额事件74起，共计344.53亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在房地产行业，该投资事件：2017年11月6日，南京润恒企业管理有限公司投资恒大地产集团珠三角房地产开发有限公司200亿	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共140起事件，涉及总金额523.59亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是22017年11月6日，南京润恒企业管理有限公司投资恒大地产集团珠三角房地产开发有限公司200亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为22.70%，15.34%和13.50%。本周新三板市场共有49家企业挂牌，新增加股本为11.44亿股，本周新三板成交总金额为8.21亿元人民币，目前共有11639家企业挂牌新三板，总股本为6852.54亿股。 　　截止本周五下午，共发生80起投资事件，披露投资金额事件74起，共计344.53亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在房地产行业，该投资事件：2017年11月6日，南京润恒企业管理有限公司投资恒大地产集团珠三角房地产开发有限公司200亿人民币。恒大集团（珠三角公司）是一家具有财政、人事、管理等全方位高度独立的运营体系的公司。专注于开发高周转的住宅项目，于广州为基点，立足珠三角地区。目前拥有惠阳恒大棕榈岛、佛山恒大悦府两个优质住宅项目。恒大集团（珠三角公司）另有商业、互联网等企业孵化器创新板块。隶属于恒大集团。 恒大地产通过三轮战略投资引入1300亿元，恒大地产总估值提到至4252.3亿元。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生45起并购事件，交易金额为54.67亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周机械制造行业发生6起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年11月4日，上海融屏信息科技有限公司成功受让问泽鸿持有的上海摩恩电气股份有限公司9.56%股权，作价10亿人民币。上海摩恩电气股份有限公司系专业从事电线电缆及附件的研发、制造及销售的股份制企业。上海摩恩电气股份有限公司主要生产、检测设备分别从芬兰、瑞士、德国、日本等国家引进，可生产110KV及以下电力电缆、控制电缆、特种电缆、高温电缆、硅橡胶电缆等系列产品计200多个品种、60000多个规格。摩恩电气原有主营业务是电线电缆产品，但目前已经拥有摩恩融资租赁、摩恩商业保理、摩安投资、摩安资产管理以及北京华卓世纪创业投资等诸多类金融子公司。 　　截止本周五下午，本周共有15家企业上市，总融资金额123.89亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年11月8日，阅文集团在香港证券交易所主板上市，发行股数1513.718万股，每股发行价格为55元港币，共募集资金金额83.25亿港元。阅文集团成立于2013年4月，是中国最大的网上文学平台。阅文集团的主要职能为共同运作网络文学，统一管理和运营原本属于盛大文学和腾讯文学旗下的起点中文网、创世中文网、潇湘书院、红袖添香、小说阅读网、云起书院、QQ阅读、中智博文、华文天下等品牌。未来将在在线阅读业务、发展版权运作、进行潜在投资等领域加快发展建设力度。为进一步扩大在线阅读市场的优势，将系统地吸引、培育及推广作家，并扩充内容品类，优化用户体验，拓宽发行渠道，促进版权保护。而持续释放版权能力亦是阅文商业模式拓展的重点，阅文将主动参与设定制作、发布及推广改编产品的时间表，有选择地进行战略联盟、投资及收购，探索更深入参加娱乐产品开发过程的方法。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有49家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT有8家企业挂牌新三板，排名第一。本周东吴证券、开源证券、兴业证券较为活跃，是4家企业的主办券商。在成交方面，今日共有806支个股交易，有18家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为慧云股份，成交额为6085.95万元，奥吉特、金田铜业则紧随其后，具体成交金额分别为5888.712257.75万元、5342.97万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】