中信产业基金胡腾鹤：未来的中国，控股型交易将逐步成为市场主流	在中国，最近这几年并购交易的整体规模在逐步上升，特别是2016年实现了非常快速的增长。控股交易的规模也在逐年增长。根据我们的判断，中国也会像国际市场一样，控股型交易将逐步成为市场主流。	　　暌违2017年，股权投资市场现状几何？哪些经验需要碰撞、分享？2018风往何处？新一年，VC、PE有哪些策略变化？行业里，又将缔造怎样的商业传奇……2017年12月6-8日，由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，从趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　会议上，中信产业基金董事总经理胡腾鹤以“PE投资的两大趋势”为主题，发表了主题演讲。 　　以下为演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　大家好，我今天要说的话题是，控股投资。 　　PE行业的趋势很多，我就聚焦两个趋势。第一是控股交易的趋势，第二是价值创造的趋势。首先讲控股交易，控股交易将成为中国PE市场的主角。从国际市场上来看，控股交易是整个PE市场的主流。在2016年整个PE和VC市场，从募资和投资的角度看，控股交易和成长性投资分别都是2：1到3：1的规模；也就是说在海外成熟市场，控股型交易是成长型投资2-3倍的规模。 　　分行业来看，在TMT、医疗、清洁能源、新科技等领域，成长型投资仍然是非常重要的方向。但是在很多传统行业，包括消费、能源、金融，控股型投资都已经占据了市场的主流地位。 　　再来看国内情况。在中国，最近这几年并购交易的整体规模在逐步上升，特别是2016年实现了非常快速的增长。控股交易的规模也在逐年增长。根据我们的判断，中国也会像国际市场一样，控股型交易将逐步成为市场主流。 　　这主要是来卖方和买方两个方面的因素驱动：第一点，从卖方角度看，在PE控股型交易市场上正在出现越来越多的卖方。很重要的一个背景是，中国经济经过很多年的发展，现在有很多创始人一代要退休，而中国优良传统是子承父业。但是现在越来越多的富二代不愿意接班，或者是由于能力有限而无法接班。这种情况下很多创业者就会面临着要把公司控股权转让的情况。其次，在国企混合所有制改革的背景下，一部分国企，特别是竞争性领域的一些国企，可能会让渡控股权。所以从卖方角度讲会有越来越多的资产走向市场。 　　第二，从买方角度看：市场上正在有越来越多的买方敢于做控股权交易。应该说，行业战略投资人做控股股东，在历史上长期都是存在的。现在越来越多的PE基金也愿意来做控股型交易，这更是近年来非常明显的趋势。包括中信产业基金在内，越来越多的基金在考虑做控股型交易。有意愿是一方面，更重要的是能力的建设。我认为控股交易的核心是能力建设——你能不能接得住这盘业务，能不能管得住这家企业，这是一个巨大的考验。有很多的卖方和买方以后，控股交易市场就会越来越活跃。 　　中信产业基金从2008年成立到现在，近10年时间我们完成了100多个交易。其中在前5年，我们主要做少数股权交易，并且直到今天，中信产业基金在成长性股权领域依然非常活跃：我们投资了滴滴、饿了么、58赶集等。在投资成长型企业的同时，我们也把越来越多的精力放在控股型交易上。在我们完成的40个控股型交易中，中信产业基金拥有超过51%的控股权，这样的交易也越来越多。我们在环保、医疗、旅游、教育、消费等领域都做了控股型交易，其中包括传统的并购交易，也包括绿地项目的投资以及行业整合平台搭建——后两者实际上就是实业投资。此外，还有少部分是困境反转交易，我们都做了一些尝试。 　　今天跟大家分享我们过去四年在控股型领域尝试的一些总结。跟大家分享的第一个行业是旅游。我在中信产业基金也是主管消费和旅游板块。我们在旅游行业投了很多企业，控股型投资包括自然人文景区平台——中景信，这是中信三年之前创立的做景区的平台，现在旗下有十多个景区。旅游领域的控股型投资还包括古镇、滑雪度假村、主题公园等，我们都做了布局。 　　张颖讲了投资核心实际上是投人，我们也是非常认同的。在旅游领域我们请到了业界很多一流专家，包括黎总，还有张家界、九寨沟非常优秀的团队，以及在古镇运营上有经验的人才。 　　自然景区领域，中景信在北京周边有一个白石山景区，投资三年以后已经成为河北省第一大山岳型的景区。中景信在白石山之后，今年又开业了兴隆山、东太行，现在正做的是承德滑雪场。此外在湖南有万佛山，最近正在做莽山。中景信这个平台现在已经是国内控股自然景区最多的一个集团。 　　在古镇领域，我们跟乌镇的团队一起合作，在广东要打造一个以古镇为主题的休闲度假目的地。这个项目的总投资规模70亿元，主要由我们一家投资。 　　除了旅游，环保也是中信产业基金在过去几年做得非常好的一个板块。我们在水污染防治、大气污染防治、固体废弃物的防治等领域做了很多的工作。在环保领域的投资，我们也不是一蹴而就的，2009年到2012年之间我们做了很多少数股权投资，2013年开始至今我们做了多项控股权的投资。 　　接下来我要分享的另外一个话题就是价值创造。我们认为判断力是很重要的，但更重要的是价值创造的能力。就中信产业基金在过去四年的控股权交易中积累的价值创造经验而言，我们觉得四个方面是非常核心和重要的，第一个是战略优化，第二个是并购整合，第三个是团队和机制的设计，第四个是运营管理的提升。 　　我就举一个例子，跟大家分享中信产业基金如何做以上四个方面的提升。美丽田园是中信产业基金2013年控股的一家企业，2013年我兼任这家公司的董事长。这个项目从第一天起我们就是控股，组建了包括CEO、CFO和核心VP的高管团队。 　　中信产业基金第一个做的是战略优化。美丽田园原来是做传统美容的一家企业，我们进入之前就做了战略梳理，提出要做战略转型，要把这家公司从传统生活美容转型为生活美容和医疗美容并重的一家企业。所以我们陆续新开16家医疗美容门店，目前已经有16医疗牌照在手中。除了医美之外，我们现在又增加抗衰老业务，在海南博鳌医疗先行试点，我们建了国内第一家干细胞医院，未来抗衰老会成为美丽田园很重要的一块业务。 　　第二个领域是并购整合。在我们控股美丽田园至今三年以来，中信产业基金帮企业做了17起并购。 　　第三是团队建设。成立第一天，我们就搭建了包括CEO、CFO和核心VP的高管团队，也做了很多薪酬体系的改革。 　　第四，管理提升。我们主导美丽田园优化提升品牌形象。公司原来的自有品牌比较零乱，我们请了GE做供应链的专家专门负责做供应链整合，重新做了品牌梳理，推出了自有品牌的产品。此外还有数字化、流程优化，以及SaaS的应用。 　　基于中信产业基金在以上四个方向的价值创造，美丽田园过去四年时间收入年均复合增长近20%，净利润翻了四倍。我们能取得这样的结果，得益于非常强的投后管理体系，投资团队和投管团队一起协作。 　　我们投管有不同功能和职能的专家，全职为被投企业提供投后管理服务。除了公司内部投管团队之外，我们还有很多外部第三方顾问和很好的产业资源网络，这些都是我们能够协助企业不断创造价值的重要原因。 　　以美丽田园为例，中信产业基金控股美丽田园四年，净利润增长四倍，怎么实现的呢？就是来自以上这些努力。如果没有管理团队的搭建和战略转型，今年医疗美容在美丽田园的利润里面不可能占70%比例。这些都是由于我们成为大股东以后根本性地改变了这家企业。 　　我认为未来投资界将有越来越多的控股型交易案例。我们作为投资人不仅是给别人提供资本，更重要的是在战略、人才团队、运营管理优化等方面帮助被投企业上一个台阶，实现更好的发展，在这个过程中实现企业和投资者的共赢。 　　中信产业基金在过去四年积累了一些经验，控股了一些企业。我们非常开放地和各位进行合作，在座的各位如果有一些案子、或控股型交易的机会，我们非常乐意跟大家沟通交流合作，跟大家共同投资，共同控股一家企业，帮企业去做战略转型、运营管理提升，以实现价值增值。 　　谢谢！