乐视电视要停产了？乐视：并没有！正在洽谈新代工厂，或增至7家	孙宏斌进入后，上市体系（新乐视）已经完成新一轮整合，整合后新乐视以电视大屏业务为主，将尽快引入新的合作伙伴，目前新乐视的下一步目标实现乐视网和乐视致新等乐视上市体系公司的盈利。	　　在乐视网陷入亏损漩涡之际，孙宏斌掌控的新乐视正在加速制定实现盈利的新方案，而保证刚刚确立的新主营业务——电视大屏的稳定性，是重中之重。 　　日前，乐视网发布半年报称，上半年亏损达6.37亿元，同比下滑323.91%。对此，乐视网方面表示，由于受到乐视体系关联方资金状况的影响，同时公司品牌受到一定冲击，公司主营收入出现大幅下滑。 　　不过，8月29日，乐视网内部人士接受《证券日报》采访时表示，孙宏斌进入后，上市体系（新乐视）已经完成新一轮整合，整合后新乐视以电视大屏业务为主，将尽快引入新的合作伙伴，目前新乐视的下一步目标实现乐视网和乐视致新等乐视上市体系公司的盈利。 　　同时，《证券日报》独家记者获悉，为了保证主营业务的稳定性，目前乐视电视已经逐渐恢复生产，在与鸿海富士康分道扬镳后，目前乐视正在洽谈新的电视代工厂。 　　记者获悉，富士康撤出后，目前乐视还有4家代工厂，分别为冠捷、毅昌、TCL、中强。而在此轮洽谈完成后，乐视或再引入2到3家电视代工厂，而乐视电视代工厂或最终增至7家。 　　电视只是减产并未停产 　　已进入新生产周期 　　富士康的突然撤出，一度让乐视电视陷入停产传闻中。 　　8月29日，乐视网相关人士接受《证券日报》记者采访时表示：“外界关于乐视电视全面停产的传闻并不属实。目前富士康确实已经停止给乐视代工，但乐视电视从未停产，只是有段时间产量有所缩减。” 　　记者获悉，目前，一批产品型号为超4X55M生态版的乐视电视已经恢复生产。该批乐视电视的制造商为乐视致新（天津）公司，产地为苏州昆山，生产日期在2017年8月21日。也就是说，从8月21日，乐视电视该型号产品已经进入新一生产周期。 　　对于乐视致新相关人士表示：“目前，该批型号的乐视电视在今年8月份已恢复生产，由毅昌代工。乐视会先向代工厂下订单，乐视电视的代工厂完成生产后会将产品放在库房中，乐视将各型号电视在全球各地进行配货，在部分型号库存消除到安全范围后，会对相应型号产品重开新产线，这是一个周期，并不是外界传闻的停产。” 　　他认为：“合作终止和合约内停止代工是两个概念，部分媒体对此消息解读时有误读，目前富士康确实已经不是乐视电视的代工厂，双方合作终止。” 　　上述乐视网内部人士告诉记者：“实际，乐视一直以来从未停止和代工厂合作。富士康退出后，为乐视电视代工的工厂一共有4家，目前正在洽谈新的代工厂。” 　　洽谈细节曝光 　　新代工厂会是谁？ 　　在鸿海撤出之后，乐视正在寻觅新的合作伙伴。 　　《证券日报》记者获悉，乐视正在为电视寻找新的代工厂，而双方进入洽谈阶段。 　　乐视电视隶属乐视上市体系，由孙宏斌掌控，也是新乐视的业务核心。记者获悉，在双方洽谈中，孙宏斌的影响力为新代工厂注入不少信心。 　　在乐视资金危机爆发之后，乐视的供应链企业富士康以及仁宝电脑相继被爆出撤离乐视致新。乐视致新是乐视上市平台乐视网的控股子公司，主要承载的是乐视智能电视业务。富士康的突然撤出，宣布合作已有四年的乐视和鸿海关系的破裂。 　　乐视网与鸿海富士康正式牵手是在2013年，彼时富士康为乐视代工乐视超级电视及互联网机顶盒产品。乐视与鸿海方面曾签订了一项排他性协议。按照协议，郭台铭在中国大陆不能再为其他互联网公司制造智能电视。同年4月2日，乐视网披露董事会决议，深圳市冠鼎建筑工程有限公司向乐视致新增资，完成增资后，深圳冠鼎占股乐视致新20%。深圳冠鼎被视做是富士康方面的关联公司。 　　彼时，郭台铭与贾跃亭也建立了最坚实的友谊。然而五年后，这一友谊开始“变质”。 　　今年7月份，有消息称，从2016年开始，深圳冠鼎就已经不在乐视致新的股东名录当中，股东关系终结。而富士康已经停止给乐视代工，全面清理库存。 　　在今年初，乐视致新宣布2017年的销量目标：“保700万台，力争800万台”。2017年的销售目标是否能达成尚不得而知。 　　不过，在孙宏斌进驻后，梁军接替贾跃亭上任CEO全面掌控乐视上市体系的整合工作。梁军表示，目前，乐视上市体系已对组织架构重新进行调整，下一步将继续把电视端的运营团队与乐视网的团队做整合，未来整个上市公司的业务全部以电视大屏为主。而同时，他要考虑的是，如何这乐视网、乐视致新这两家尽快盈利。显然，有了稳定的合作伙伴，才是把业务重心放在电视产业上的新乐视实现盈利的重要保证。 　　“目前公司已经寻找到新的代工厂，双方正在洽谈中。具体能否达成合作，要看双方在利益上能否达成一致。每个厂家代工电视的尺寸不同，乐视会多择合作伙伴。目前乐视电视的需求量依旧较大。”乐视内部人士如是说。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】