新印相完成新一轮600万元融资，能否成为校园版分众传媒？	新印相成立于2014年10月，是一个智能在线云打印平台，主要服务对象为在校学生。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月23日消息，新印相已完成新一轮600万元融资，由东湖天使、光谷联合和卓尔集团三家机构联合投资。本轮融资将主要用于广东，北京，江苏市场拓展，以及新功能的研发。 　　新印相成立于2014年10月，是一个智能在线云打印平台，主要服务对象为在校学生。新印相云打印平台可以上传文档，设置单双面、份数；也可以上传照片，设置一、二、三、六寸不同的大小，支持在线预览文档和照片打印效果。打印内容存储在云端，随时修改，随时打印，学生只需将文档上传至云端获取二维码，在就近云机即可扫码打印。此外，新印相还提供线上免费文档排版功能。 　　此前，新印相曾获得3轮融资，分别是：2016年1月，获筋斗云投资300万人民币天使轮融资；2016年5月，获启赋资本1200万人民币Pre-A轮融资。2017年3月获口袋兼职数百万元战略投资。 　　本轮投资方表示，新印相作为共享打印的领头企业，并且本身可以产生营收，符合打印+支付、校园分众传媒、流量入口等模式，多种模式集合一身的项目，是符合整个市场发展的。同时卓尔集团，光谷联合可以匹配更多的资源，满足新印相的应用场景，如创客空间、孵化器、社区等场景，为新印相的应用场景提升了很大一步。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413898.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】