54.5亿元！中国外运拟收购招商局物流集团股权	中国外运方面称，本次收购有利于将现有的物流资源与目标公司结合，构建更加庞大的物流网络，提供全方位物流服务，例如增设零担货物及冷链物流业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月23日消息，昨日晚间，中国对外贸易运输（集团）总公司（简称中国外运）公布公告称，公司已与招商局订立收购协议，拟以人民币54.5亿元，收购招商局物流集团的全部已发行股本。以资产净值计算，溢价约29.09%。 　　公告称，收购代价将由中国外运通过每股内资股4.43港元（约3.78元人民币）配发的方式予以支付，最多发行约14.43亿股。 　　中国外运方面称，本次收购有利于将现有的物流资源与目标公司结合，构建更加庞大的物流网络，提供全方位物流服务，例如增设零担货物及冷链物流业务，进一步巩固中国最大物流公司地位；也有利于开拓新市场，扩大现有客户基础，“目标集团主营快消品行业的合同物流，拥有与本集团于相关领域完全不同的客户基础。” 　　招商局物流集团成立于2000年，总部位于深圳，是一家第三方物流服务供应商，提供的服务包括合同物流、汽车运输、冷链物流、国际供应链物流及设备租赁。 　　近来，物流行业十分热闹。百世物流于今年6月宣布向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO招股书，拟融资7.5亿美元，赴美IPO事项终于敲定；今年8月，申通快递以自有资金人民币约1.33亿元对快捷快递有限公司进行增资，完成后，申通快递将获得快捷快递10%的股权。 　　目前国内五大民营快递巨头顺丰、申通、圆通、韵达、中通已经全部上市，占据了70-80%的市场份额，中小型快递企业在残酷的市场竞争中不占优势，因而很多处于第二梯队的企业纷纷选择被收购。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418954.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】