娱乐传媒大并购：拟收购21世纪福克斯公司绝大部分资产，“转型”的迪士尼这是要一统天下？	就在迪士尼试图收购21世纪福克斯公司资产的消息放出后不久，有彭博社记者撰文表示，此次交易计划已经告吹。尚不知真假。但也有业内人士评论称：“只是第一次会谈失败，后续还有第二次会谈的，这次主要是福斯想卖，就算不卖给迪士尼，也会有新的下家。”	　　漫威：迪宝粑粑，我的《神奇四侠》《X战警》还有《死侍》的版权，福克斯就是不卖怎么办？ 　　迪士尼：买买买，他不卖，我就把他公司买过来。 　　漫威前身叫做“惊奇”，是美国三大漫画公司之一，后来迪士尼以四十亿的高价收购了惊奇五千多个漫画人物的版权，这相当于收购了惊奇公司的股份，“漫威”的名字也是迪士尼后来做的更改。直到现在，迪士尼收购的这些漫画人物还在连载。 　　文章开头的段子和有关“漫威与迪士尼关系”的科普是为了引出——不差钱的迪士尼可能又要开启新的收购案了。投资界（微信ID：pedaily2012）11月7日消息，美国传媒巨头迪士尼公司正在和21世纪福克斯公司进行谈判，可能要收购后者的大部分电影电视业务。尚不知此次交易的金额。 　　一个出售、一个买进，都是为了什么？ 　　据美国财经新闻网站CNBC引述知情人士的报道，迪士尼和21世纪福克斯已接触了一段时间，但是不能保证交易能够达成。 　　先来说说要出售资产的21世纪福克斯，可能会和20世纪福克斯分不清楚。 　　其实，21世纪福克斯位于美国纽约，是一家大众媒体公司，由早前的新闻集团拆分而出，继承了新闻集团的广播电视和电影娱乐业务，而目前的新闻集团主要聚焦报纸等传统媒体。21世纪福克斯公司旗下包括二十世纪福克斯、福克斯电视网等公司。20世纪福克斯电影公司是美国最主要的电影、电视节目发行和制作公司之一，它是21世纪福克斯的一个子公司。 　　对于这次可能的出售，一旦把电影电视业务卖出去，21世纪福克斯公司将更加聚焦于新闻和体育领域。据媒体报道，21世纪福克斯公司之所以希望转让影视娱乐业务，也是因为管理层意识到，在影视娱乐业务中，规模十分重要，但是该公司缺乏足够的规模参与未来的竞争，未来也无法通过并购继续扩大规模。 　　迪士尼的转型早已被提上日程。比如不再依赖外部视频网站，直接推出面向消费者的视频服务。如果这次迪士尼可以成功收购21世纪福克斯公司的影视资产，无疑对其内容直销服务将有很大帮助，收购福斯可以弥补其院线发行上的的不足。 　　另外，对于迪士尼来说，本次交易让其有机会控制另一家电影制片厂和重要的电视制作资产，并能帮助其进一步扩张至国际市场。 　　在迪士尼瞄准的资产中，包括了电影制作、电视内容拍摄，国际性电视台（包括星空卫视、欧洲天空电视台），以及FX和国家地理频道等。为何不是整个21世纪福克斯呢？ 　　迪士尼旗下拥有ABC电视台，根据美国法律，它无法拥有两家全国性电视台，同样的原因，迪士尼因为旗下已经拥有了ESPN体育频道，无法收购对方的体育电视资产。否则，继续收购将带来反垄断问题。 　　媒体电视行业的动荡 　　随着近几年NetFilx等公司的崛起，电影厂商收到了极大的冲击，只有规模巨大的电影厂商才能存活下来。Netflix、YouTube和Facebook等在线模式公司的崛起，也使得付费电视业务增长放缓，并迫使那些依靠付费电视业务的公司寻求扩大规模的新途径。付费电视分销商康卡斯特、AT&T和Charter Communications已经完成了数十亿美元的交易，提高了他们与福克斯和迪士尼等节目制作方进行频道谈判的砝码。 　　对于流媒体，迪士尼从合作变为了正面较量。2017年9月，迪士尼“抛弃”了牵手不到一年的合作伙伴“流媒体视频服务商Netflix”，将从Netflix平台上撤出其提供所有的电影，并将建立两个直接面向消费者的产品：一个专注体育，另一个则包括“星球大战”和Marvel等主要特许经营产品，与Netflix展开正面竞争。 　　相较于业务庞杂的迪士尼，Netflix一直专注于做一件事，那就是流媒体服务。不过，对于一直靠优质内容带来客户的Netflix来说，迪士尼和21世纪福克斯的资本合作，可能会让公司的日子变得更加艰难，内容成本变高，成长上升放缓。 　　除此之外，近来美国的影视媒体领域近来确实有些“动荡”。 　　此前，美国电信巨头AT&T宣布将斥资850亿美元，收购时代华纳集团，以获得HBO、CNN在内的知名电视媒体，不过这一交易至今并未完成，根据美国权威媒体最近报道，美国司法部准备对这一交易提出反垄断诉讼，这一交易是否能够顺利完成，还是个未知数。 　　更早之前，另外一家电信巨头Verizon也先后斥资90亿美元左右，收购了美国最大的两家老牌门户网站——美国在线和雅虎，未来准备通过网络广告和媒体内容发行，来获取更多利润，弥补电信市场收入和利润的低迷。 　　结语 　　就在迪士尼试图收购21世纪福克斯公司资产的消息放出后不久，有彭博社记者撰文表示，此次交易计划已经告吹。尚不知真假。但也有业内人士评论称：“只是第一次会谈失败，后续还有第二次会谈的，这次主要是福斯想卖，就算不卖给迪士尼，也会有新的下家。” 　　不过，一旦谈判达成、收购完成，就像网友说的，我们真的能看到“X战警”进复联（复仇者联盟）了？ 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422412.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】