赵薇斥资30亿变身A股公司万家文化的大股东	龙薇传媒此次总资金投入为30.59亿元。龙薇传媒分四笔向万家集团支付股份转让价款。龙薇传媒应在股份转让协议签署之日起3个工作日内支付第一笔股份转让价款25,000万元。	　　A股公司万家文化（证券代码：600576）今日发布公告，宣布2016年12月23日，万家文化第一大股东万家集团与龙薇传媒签署股份转让协议。 　　万家集团将其持有18,500 万股公司流通股股份转让给龙薇传媒，占公司股份总数的 29.135%。 　　本次转让完成前，万家集团持有公司 193,822,297 股，占公司总股本的30.525%， 　　本次转让完成后万家集团持有公司 8,822,297 股，占公司总股本的 1.389%。公司目前的第一大股东为万家集团，实际控制人为孔德永。 　　如上述股份转让实施完成，第一大股东将变更为龙薇传媒，实际控制人将变更为赵薇。 　　这意味着赵薇在巨资入股阿里影业等上市企业后，旗下将拥有首家A股公司。赵薇成功的从一个女演员变成了一个女商人。 　　分4笔打款 总投入为30.59亿元 　　龙薇传媒此次总资金投入为30.59亿元。龙薇传媒分四笔向万家集团支付股份转让价款。龙薇传媒应在股份转让协议签署之日起3个工作日内支付第一笔股份转让价款25,000万元。 　　龙薇传媒应在股份转让协议签署之日起30个工作日内支付第二笔股份转让价款12亿元。 　　龙薇传媒在支付第二笔股份转让价款前，万家集团实际控制人孔德永同意将其持有万家集团全部股权就本合同中万家集团应承担的全部责任及义务向龙薇传媒做质押担保。 　　龙薇传媒应在标的股份过户完成之日起30个工作日内将第三笔股份转让价款12亿元支付给万家集团。 　　标的股份完成过户后，龙薇传媒在第三笔转让价款支付前，全部标的股份18,500万股应质押给万家集团。 　　龙薇传媒应在标的股份过户完成之日起180日内支付股份转让价款尾款40,990万元。 　　龙薇传媒的股东为赵薇和孙丹，其中，赵薇持股为95%，一旦交易完成，龙薇传媒将持有万家文化29.135%的股权，成为最大股东。 　　资料显示，赵薇现在为北京电影学院表演系学士、导演系硕士，中国电影表演艺术学会副会长，中国电影导演协会执行委员，联合国开发计划署亲善大使，龙薇传媒执行董事兼总经理。 　　赵薇拥有香港临时居留权、新加坡永久居留权。赵薇还是中国知名影视演员、歌手、导演。 　　演员代表作品有：电影《港囧》、《亲爱的》、《花木兰》、《赤壁》、《画皮》、《情人结》等，电视剧《还珠格格》、《情深深雨濛濛》、《京华烟云》、《车神》、《虎妈猫爸》等。 　　歌唱代表作品有《有一个姑娘》、《情深深雨濛濛》等，导演作品有《致我们终将逝去的青春》。 　　赵薇在资本市场上最知名的交易是，2014年12月，与丈夫黄有龙斥资31亿港币，购入逾19.3亿股阿里巴巴影业股份，相当于阿里影业9.18%的股权，成为阿里影业第二大股东。 　　2015年4月，赵薇及其丈夫黄有龙以每股3.9港币减持2.56亿股阿里影业，套现约9.984亿港币，持股量由9.18%减少1.22个百分点至7.96%。 　　此番赵薇及其丈夫黄有龙减持阿里影业股份，每股净赚差价是2.3港币，这意味着不到5个月时间，赵薇及其丈夫黄有龙单纯这一笔套现就净赚5.888亿港币。 　　不过，2016年6月，由赵薇执导的电影《没有别的爱》杀青，当赵薇与众主创举杯庆祝、欢乐合照时，网上一片质疑和愤怒。 　　很多网友质疑该电影涉嫌使用台独分子和辱华艺人，赵薇事业由此陷入到暂时的低谷。 　　也有分析人士指出，虽然赵薇事业有波折，但总体而言，赵薇在演艺、商业方面很成功，在家庭方面也很幸福，是当之无愧的人生赢家。（文|雷建平）