传奇娱乐CEO辞职，这是万达对其运作《长城》等项目不满的惩罚？	随着图尔的卸任，万达CEO和国际投资运营部门高级副总高耀群将接替其担任传奇的临时CEO。而传奇制作部门的负责人玛丽·帕伦特职位不变，她还将得到万达提供的一份充足的资金支持。	　　继索尼娱乐CEO迈克尔·林顿卸任不到一周时间，好莱坞电影公司高层再次发生动荡：传奇娱乐主席兼CEO托马斯·图尔于近日宣布辞职。 　　托马斯·图尔2005年成立传奇影业，2016年，传奇被万达集团以35亿美元的价格收购的消息引起好莱坞舆论震动，当时就有人认为图尔从此要顶着中国老板的压力干活儿。据好莱坞报道消息称，万达对于他的管理水平以及运作《长城》、《环太平洋2》等项目的能力表示不满。 　　随着图尔的卸任，万达CEO和国际投资运营部门高级副总高耀群将接替其担任传奇的临时CEO。而传奇制作部门的负责人玛丽·帕伦特职位不变，她还将得到万达提供的一份充足的资金支持。 　　“我们很感谢图尔这么多年来对于公司的贡献，他也是公司创造传奇的一部分。”高耀祥表示，“接下来，万达将把传奇影业打造成为更具有创新力的全球化电影平台，我们希望能够与更多优秀团队一起，经营已有和未来更多的优质电影项目。” 　　传奇影业一直以出品高成本视效大片闻名，过去制作的的项目诸如《金刚》系列、《环太平洋》系列、《侏罗纪世界》系列以及去年大火的《魔兽》。有消息称，图尔和帕伦特近日在寻求一些资本动作，说明公司其实财务压力不小。传奇影业接下来还有一系列的大成本项目，包括《精灵宝可梦》真人电影，以及经典电影《沙丘》的重拍等。 　　根据传奇影业的公告，尽管保留了在传奇影业的股东身份，图尔未来将把工作重心转向他个人主要用于投资生命科学的基金，同时传奇影业部分怪兽电影的项目，他也将继续作为制作人。