上市餐饮公司百胜中国收购到家美食会 预计本月完成交易	百胜中国宣布已与到家美食会签署最终协议，将收购后者控股股权，但具体收购股份及交易金额未透露。据悉，这一交易预计会在2017年5月底完成，根据协议，到家美食会创始人兼CEO孙浩将继续留任。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，百胜中国宣布已与到家美食会签署最终协议，将收购后者控股股权，但具体收购股份及交易金额未透露。据悉，这一交易预计会在2017年5月底完成，根据协议，到家美食会创始人兼CEO孙浩将继续留任。 　　孙浩表示：“能与百胜中国相整合，我们感到很荣幸。百胜中国业务与我们的技术架构整合后，势必将带来协同效应。” 　　百胜中国CEO潘伟奇称：“数字化业务和外卖服务是我们业务的长期战略驱动力，我们希望在这个快速增长的业务领域建立起我们的技术和能力。” 　　到家美食会隶属于北京到家时代餐饮管理有限公司，成立于2010年4月，通过自建物流提供一站式订餐送餐服务，目前已在北京、上海、深圳和杭州等九个城市开通了送餐服务。此前，到家美食会曾获得4轮融资： 　　百胜中国（股票代码：YUMC）拥有肯德基、必胜客以及“塔可钟”三大品牌在中国的独家经营权，并完全拥有小肥羊和东方既白连锁餐饮品牌。2016年11月1日百胜中国于纽交所上市，是中国最大的独立上市餐饮公司。 　　事实上，早在2016年11月就有消息传出百胜中国正洽购到家美食会，交易金额高达2亿美元，但遭到双方否认。 　　从百胜中国来看，截至今年第一季度末，在其旗下7663家餐厅中，超过4400家提供外卖服务。今年第一季度，外卖服务占到了百胜中国销售额的约12%。因此在上市前的分拆新闻发布会上，其就将外卖及数字业务领域的领先地位作为增长战略之一。 　　从到家美食会方面来说，如今外卖市场三分天下，美团外卖、饿了么尤其优势明显，到家美食会所占份额很小，位置尴尬，卖身是个不错的选择。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413519.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】