投资界快讯|弘毅投资获批公募基金牌照	在2016年5月举办的“中国私募基金业2016论坛”上，中国证监会副主席李超曾公开肯定私募基金的发展成果，并鼓励符合条件的私募机构申请公募牌照。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，证监会最新公布的信息显示，PE机构弘毅投资所申请设立的公募基金管理公司已经获批，该公司是2018年新年伊始公布获批的首家公募基金公司。 　　在西方，公募与私募行业泾渭分明，而中国资本市场正在创造性地走自己的路。 　　自2013年新《基金法》及《资产管理机构开展公募证券投资基金管理业务暂行规定》实施以来，公募基金牌照正式放开。符合规定的券商、保险资管、私募证券基金管理机构等有实力的资管机构，可以获得发行公募基金的资格，公募基金也不再独享牌照优势。在2016年5月举办的“中国私募基金业2016论坛”上，中国证监会副主席李超曾公开肯定私募基金的发展成果，并鼓励符合条件的私募机构申请公募牌照。2014年7月前后，首批PE系基金公司红土创新基金、九泰基金相继成立，其控股股东分别为深圳市创新投资集团、九鼎投资。 　　本次设立公募基金，联想控股常务副总裁弘毅投资董事长CEO赵令欢表示：“公司将从多个方面建立完善公私募之间的防火墙，首先，从顶层设计上贯彻公司治理的要求，股东充分尊重公募基金公司的独立性和其受托管理业务的独立性，任何对公司的管理只能按照公司章程的规定通过董事会进行；其次，公私募人员团队独立，不允许人员兼职；业务系统隔离，业务运营、投资、客户信息隔离；投资决策和授权流程独立，互不干预，投资决策自主。公司并从事前的规则设计、事中的执行监控、事后的审计检查多方面着手，切实防范违规行为，保障基金份额持有人利益优先。”