巴比特获得千万级Pre-A轮融资，梅花天使携手众机构入局区块链领域	巴比特成立于2015年8月，是一个专注区块链、比特币以及数字货币领域新闻报道的平台，提供信息推送、论坛交流等服务。目前，巴比特旗下包括巴比特资讯、巴比特社区、区块元、币众筹四大区块链基础信息与数据服务产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月21日消息，巴比特在16年11月获得千万级Pre-A轮融资，投资方为启赋资本、创新谷、梅花天使。 　　巴比特成立于2015年8月，是一个专注区块链、比特币以及数字货币领域新闻报道的平台，提供信息推送、论坛交流等服务。目前，巴比特旗下包括巴比特资讯、巴比特社区、区块元、币众筹四大区块链基础信息与数据服务产品。创始人长铗是区块链理论研究者，他提出了区块链的“不可能三角”理念。公司执行总裁段新星曾任OKCoin币行副总裁兼首席研究员。 　　比特币正式诞生于2009年，运营至今，它还从未出现过一秒当机。比特币采用区块链作为底层技术，该技术能够强有力地保障金融安全与稳定。这也意味着，未来可能会有更多线下资产搬迁至区块链上。 　　不过，目前比特资产（数字资产）与原子资产（有传统物理世界对应物的权证、股息、债券、预测信息等）仍然存在兑换难题。连比特资产之间都还未打通流通界限，公链、私链、联盟链应用中的资产、权益只能在各自圈内运行。于是巴比特推出了新产品——比原链。 　　巴比特执行总裁段新星表示，比原链的设计出自社区用户的真实需求。比原链是巴比特推出的新产品，巴比特则是国内最早的数字货币与区块链社区，社区用户们纷纷反映希望能实现资产跨链流通。而比原链的目标是解决这一难题，连通比特世界与原子世界，建造起一个多元化资产的登记、流通的去中心化网络。 　　比原链的BUTXO模型，是基于比特币的UTXO，扩展为多种资产的UTXO, 基于Ethereum的世界状态树存储UTXO的状态，同时限制EVM的不同资产合约间的调用的灵活性， 基于UTXO触发智能合约的运行。不同类别的资产可以在不同的并发BVM实例中运行智能合约。 　　同时，比原链还会与AI结合，解决了PoW机制的硬件消耗问题。它在共识机制采用对人工智能ASIC芯片友好型POW算法，在哈希过程中引入矩阵和卷积计算，使得矿机在闲置或被淘汰后，可用于AI硬件加速服务，从而产生额外的社会效益。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170621415741.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】