阿里体育启动A轮融资：估值达70亿元人民币，将在IP上下狠手	阿里体育已于近期启动总额为12.35亿人民币的A轮融资，而本轮融资将会有11.3亿元用于IP整合运营、内容制作与版权采购、收购与投资、日常运营和固定资产采购，剩余的1.05亿元作为灵活调配。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月10日消息，从腾讯财经获悉，阿里集团旗下体育业务平台，阿里体育已于近期启动总额为12.35亿人民币的A轮融资。而本轮阿里体育共释放了15%的股权，在投前估值为70亿元人民币。 　　据悉，本轮融资将由云峰基金主导，除此之外其它参投方还包括出资1.8亿的苏州太平国发鼎胜投资企业、上海黔亨创业投资企业等。 　　自阿里体育2015年成立以来，就一直备受整个市场的关注， 尽管阿里体育CEO张大钟曾谦虚表示：“阿里体育还是一个在做大量基础性工作的小公司”。但是对于“含着金汤匙出生”的阿里体育而言未来阿里体育到底会给体育产业带来什么，是大家一直期待的事情。 　　阿里体育的业务布局主要分为三个路径，分别是合作体育赛事和组织、自主打造原创IP以及场馆和票务等。而本轮融资将会有11.3亿元用于IP整合运营、内容制作与版权采购、收购与投资、日常运营和固定资产采购，剩余的1.05亿元作为灵活调配。关于回购条款，阿里体育承诺，若在2022年12月31日前未有合格IPO，本轮投资方有权要求公司回购，回购年化复利率或为6%。 　　张大钟曾透露，阿里体育在选择IP上有以下六点考虑：“第一，用户和受众的规模大小，选择参与的人数多不多;第二，品牌和影响力怎么样;第三，收入规模、产业的规模大不大;第四，政策方面是鼓励的还是限制的;第五，高速成长的还是低速成长的，因为运动是有周期性的;第六，我们的获取成本怎么样。” 　　在体育产业政策利好的情况下，我国各路资本纷纷涌入该行业当中。阿里巴巴、万达集团、苏宁、和腾讯是目前在体育产业布局最为引人注目的四家巨头，四家基于其不同的基因、战略和资金体量，在体育产业这条共同的跑道上，有着不同的跑法。万达主攻上游的赛事资源；阿里主要以平台思维发展，目标是成为中国体育经济的基础平台；腾讯则选择围绕NBA赛事精耕细作，苏宁也正在一步步勾画着自身的体育生态版图，整体来看，处于体育行业上游、中游的赛事运营和版权传媒都是他们布局的重点， 而曾经的“赛事版权之王”乐视体育由于企业内部的种种负面，导致在赛事版权方面一直在走下坡路。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411466.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】