北京大学拉卡拉教育基金成立，孙陶然捐资5000万！	另外值得注意的是，拉卡拉2015年才实现盈利，是首家满足“最近一年盈利，营收大于5000万元”标准的企业。再者，如果拉卡拉成功上市，即有望成为在A股上市的首家第三方支付公司。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月8日消息，拉卡拉董事长孙陶然对外宣布，孙陶然及拉卡拉向北京大学捐资5000万，设立北京大学拉卡拉教育基金，促进北京大学的人才培养和校园文化事业，助力当代青年的素质提升和思想创新，推动北京大学光华管理学院的发展建设。 　　据了解，北京大学拉卡拉教育基金将主要用于两大方面：一部分用于支持北京大学学生社团的发展，包括校园文化建设重大专项支持和北大团委注册学生社团重要项目支持；另一部分将用于支持光华管理学院的发展建设，设立北京大学光华管理学院拉卡拉思想力研究基金，用于开展思想力方面的研究和智库建设。 　　根据官网资料显示，拉卡拉成立于2005年，秉承普惠、科技、创新、综合的理念，打造了底层统一，用户导向的共生系统，为个人和企业用户提供支付、征信、融资、社区金融等服务。其在国内第三方移动支付领域和线下银行卡收单行业长期保持交易规模前三。 　　2017年一直被称之为是互联网金融的大年，随着信而富成功赴美上市，其余10几家互联网金融企业欲IPO的消息也此起彼伏。拉卡拉也是其中一个。据了解，3月，证监会公布拉卡拉的招股说明书，后者将准备登陆深交所。5月16日，在证监会公布的拟IPO企业资料中显示，拉卡拉已出现在排队公司当中。 　　根据招股说明书，此次IPO公司拟发行不超过4001万股新股，本次发行实际募集资金扣除发行费用后的净额将全部用于主营业务，具体用途为第三方支付产业升级项目，投资额为20亿元。 　　另外值得注意的是，拉卡拉2015年才实现盈利，是首家满足“最近一年盈利，营收大于5000万元”标准的企业。再者，如果拉卡拉成功上市，即有望成为在A股上市的首家第三方支付公司。 　　还有一点值得一提，联想控股是拉卡拉的第一大股东，直接占股31.38%。孙陶然和孙浩然合计直接持股比例为13.06%，雷军持股1.13%。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414970.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】