确认了！Uber接受“铁金库”软银入股，交易或达100亿美元！	Uber的这轮融资来的有些迟，早在今天前，媒体关于其新一轮融资的报道已经铺天盖地。有媒体爆料称，这轮融资的延迟原因主要在于Uber 的估值问题和前创始人的问题。	　　搞事情了。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月13日消息，根据TechCrunch报道，Uber和软银已经达成入股投资交易的谈判。在声明中Uber表示：“我们已经与一个由软银和Dragoneer领导的财团签订了投资协议。这将有助于我们的技术投资和在国内外的持续扩张，同时加强公司管理。” 　　据了解，软银计划与德龙投资集团（Dragoneer investment Group）为首的财团直接对Uber投资10亿美元。此外，双方还将联手从Uber现有股东手中收购至多90亿美元的股票。私人股本公司General Atlantic也参与其中。有外媒爆料称，本轮Uber的融资总额很可能高达100亿美元。 　　也有知情人士透露，财团除软银之外，成员还包括腾讯、TPG集团、老虎环球（Tiger Global）、DST全球等。另外，据此前彭博社报道，本轮交易达成后，风险投资公司Benchmark capital将放弃对Uber前首席执行官特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）的诉讼，以此作为支持软银投资交易的条件。 　　Uber的这轮融资来的有些迟，早在今天前，媒体关于其新一轮融资的报道已经铺天盖地。有媒体爆料称，这轮融资的延迟原因主要在于Uber 的估值问题和前创始人的问题。 　　除此之外，很明显的是，软银入股Uber一事，让他既是全球第一大“独角兽”Uber，又是第二大的滴滴出行的投资人。这两家公司估值分别高达700亿、500亿美元。 　　在共享出行领域，孙正义还投资了东南亚的“Grab”，以及印度出行共享公司“Ola”。Uber董事总经理Menlo Ventures称“软银就是《权力游戏》里的铁金库，你必须要他的钱，因为这能改变你成功的赔率。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422700.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】