线下场地对接平台“邻汇吧”获数千万元A轮投资，招商局投资	邻汇吧创始人李颖翀介绍，邻汇吧的定位是线下流量交易，平台切入点是为线下品牌推广或零售活动提供闲置场地在线预定。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，线下场地对接平台邻汇吧获得了由招商局投资的数千万元A轮融资，该轮融资将用于邻汇吧技术团队的扩大、城市拓展和销售团队的组建。 　　此前，邻汇吧曾在2015年10月获得来自天使湾的200万元天使轮融资；2016年获得来自紫金港资本的425万元Pre-A轮融资。 　　邻汇吧成立于2015年3月，是一个线下流量交易市场，专注于人群聚集场地上的人流量资源的变现问题。致力于让需要通过线下拓客、与用户进行互动展示的企业，能够精准触达与产品匹配的目标人群。 　　邻汇吧创始人李颖翀介绍，邻汇吧的定位是线下流量交易，平台切入点是为线下品牌推广或零售活动提供闲置场地在线预定。平台上聚集了社区、园区、写字楼、商场、地铁、高铁、机场、景区、游乐场等场地方，有品牌地推或活动需求的企业可以在平台上像在线上网盟采买流量一样预约场地获取线下流量，类似于线下流量场地的SSP。 　　据悉，邻汇吧目前团队有106人左右，主要负责资源、客户需求对接、市场以及技术。核心团队分别来自NVIDIA、NEC、阿里巴巴、分众、蓝标等。目前各个板块人才持续招募中。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425148.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】