风行工作室摄影师集体辞职，是否因为分赃不均？	卓伟曾这样说道，“我们不完全为了钱，更多是对工作的热爱，有时候也能得到一种成就感。你章子怡、汪峰腕儿再大，我们还照样拍你，照样曝你。这个工作也是一种反抗、叛逆情绪的宣泄”。	　　娱乐圈又出大事了！ 　　这次不是哪位朋友出轨，也不是谁谁谁嫖娼，这次“出事”的是被称为“中国第一狗仔”的卓伟。万万没想到，卓伟竟然后院起火。 　　今日，微博ID名为“新风行工作室”的账号发布长文称，风行工作室摄影师因工作理念冲突，决定集体向卓伟辞职。 　　卓伟的徒弟“狗仔大圣”也转评称：“穿新鞋走老路，江湖再见！”，疑似从侧面证实摄影师集体请辞一事。 　　随后，卓伟发微博回应称：我很好，风行还在，周一见，还有料。 　　这个回应，妥妥证实了“风行工作室摄影师辞职”啊！不过，据界面新闻报道称，卓伟向其透露，“他们公开信中所说的全体摄影师并不准确，其实只是一部分”。 　　小财女看到的最搞笑的评论是：大风厂员工抛弃旧老板蔡成功，成立新大风厂——风行。 　　不过，卓伟这个回应既速度也很精炼，在发生突发新闻时，还不忘抛出一个诱饵——“周一的新料”，再来吸引一波注意力。 　　有意思的是，风行工作室摄影师发表的公开信中特别强调，辞职是群体行为，并没有“分赃不均”，离职原因是“不希望辛苦完成的工作成果变成某个个体博眼球的工具”。 　　另据界面新闻报道，有“风行工作室”摄影师早在三月份，就曾在朋友圈转发过一个题为《一人创业醉》的文章，转发语为“贴切”，还在评论区留言道，“还得加一条，百分之六十的精力用来说服合伙人。”以此推测，他们的矛盾可能由来已久。 　　讲真，钱财有没有分赃不均这个只有他们自己知道，但辞职信中，这一句话还真值得玩味。 　　如信中所说： 　　爆料不是一个人的舞台，需要整个团队通力协作。不希望辛苦完成的工作成果变成某个个体博眼球的工具。 　　提起风行，提起狗仔，吃瓜群众想到的就是卓伟，这个被称为中国第一狗仔的人，而背后真正起早贪黑拍摄的人，我们都不知道。 　　从这个角度来看，“第一狗仔”的名号和热度的确“分赃不均”。没有名声，又谈何物质利益呢？ 　　对于风行摄影师集体把卓伟炒鱿鱼一事，小财女没什么好说的。俗话说的好，解读一个事件，落点回到钱上往往是最好解释的。 　　因此，不妨让我们回归“铜臭”，看一看这件事情有着怎么样的商业目的。 　　开始之前，让小财女先科普一下狗仔。 　　狗仔是指一些专门跟踪知名人士的记者。 　　狗仔队诞生于20世纪50年代的意大利，源自意大利摄影师PignorPaparazzo。当时，出于对明星的“样板”照的厌倦，SignorPaparazzo便与同事偷拍名人隐私，大受欢迎。 　　Paparazzi传入香港后，香港人改称Paparazzi为Puppy（小狗），不仅是读音相近，并且类追踪行为也和狗相似。 　　但狗仔队这个名词其实是来自香港的警察部门，而非新闻单位，起初更不是指新闻工作者。 　　狗仔队是香港警察 CID （刑警）部门的一个专责跟踪犯人或嫌犯的队伍，50年代的香港便衣刑事侦察员擅长以跟踪、窃听的调查方式追踪案件，这些便衣刑事侦察员（俗称0记），并被称为“小狗队”，取意在于狗擅长灵敏的嗅觉追踪猎物。随后该词逐渐演化成了狗仔队，随后再传至台湾等中文地区。 　　但狗仔的鼻祖其实是五代南唐的宫廷大画家顾闳中，李后主很想知道韩熙载夜夜笙歌都在干啥，派了顾闳中潜入，将其场景凭印象"实况转播"在画上供李后主参考。 　　从文章的周一见，到白百何出轨，卓伟靠一个个大料树立起“中国第一狗仔”的名号。但这些大料并不是单打独斗，而是团体作战。 　　2006年，卓伟建立风行办公室。 　　2010年，卓伟成立“北京大风行锐角度文化有限公司”，公司的口号是给平面媒体和网站提供“有娱乐价值的图片和视频节目”，开始商业化运营。 　　据工商资料显示，北京大风行锐角度文化传播有限公司，注册资本524万元，其中卓伟（原名韩炳江）以股东身份认缴138.88万元，占股26.5%，仅次于认缴了149.36万元的合伙人冯科。 　　据悉，冯科是卓伟的老搭档，他曾是《明星周刊》的摄影记者，很多明星的八卦照片都是他拍的，卓伟负责写文字。对于全民星探，卓伟负责全名星探的内容，冯科则处理经营和对外事宜。 　　卓伟曾公开表示： 　　风行工作室的收入主要来自版权销售。工作室会与纸媒和网媒建立长期的分销采购关系，每月提供一定条数的新闻，每条新闻包括数十张照片和几段剪辑、配音完整的视频，然后媒体给个固定的钱。 　　但是，北京大风行锐角度文化有限公司只是卓伟旗下一家公司。除大风行锐外，他还通过直接或间接方式持股几家公司企业。 　　图片来源：天眼查（卓伟本名为韩炳江） 　　2015年1月，风行公司旗下的APP全民星探又随之上线，卓伟开通实名微博“中国第一狗仔卓伟”宣传造势。 　　2015年5月，全民星探获得联创永宣数百万人民币天使轮融资，据悉，其又已经吸引到了千万投资。 　　不难看出，全民星探是用来聚集粉丝的，卓伟的意图也就是用粉丝经济来打造自己的APP平台，有了粉丝，势必会受到资本的青睐，也会受到广告主的注目。 　　如雪球的方三文所说：一般来说，只有没有用户的盈利模式，没有卖不了钱的用户。 　　与此同时，在微博问答功能推出后，卓伟经常通过微博问答（付费）爆料明星隐私、八卦，一方面继续巩固“中国第一狗仔”称号，吸粉；另一方面则也可以赚点小钱，这同样也是利用粉丝经济。 　　但相比以团队爆出有“实锤”的八卦内容，卓伟的微博问答有点“信口开河”，近期还引来不少明星发来的的律师函。 　　即使收到了律师函，卓伟总归还是博得了一些关注，换取了真金白银的粉丝。可他手下的摄影师却还是拿着固定工资。 　　卓伟曾这样说道，“我们不完全为了钱，更多是对工作的热爱，有时候也能得到一种成就感。你章子怡、汪峰腕儿再大，我们还照样拍你，照样曝你。这个工作也是一种反抗、叛逆情绪的宣泄”。 　　从这句话，我们也可以看出，风行团队工作人员的工资并不算高，更多的是热爱在撑。 　　另外，虽然卓伟声称从来没有被明星收买，也没有被公关。但白百何这一次爆料前后信息不搭还是让吃瓜群众猜想应该是辛苦拍的某明星大料本来要爆，但是被钱压下来了，后面只爆了个小的，让后面辛苦的摄影师寒心了。 　　事实真相只有他们自己知道，小财女只想知道，新风行第一个爆料的会不会就是卓伟本人？ 　　话说回来，就算说直接离职理由是分赃不均，大家也都是理解的。 　　毕竟和国外相比，国内一般狗仔的薪酬还是比较低的，而卓伟又能出现几个呢？ 　　一方面，国外由于有成熟的版权保护和市场环境，因此只要拍到一个大料，就可以把照片高价卖给一个媒体，别的媒体要用需要买版权，如果侵权就可以起诉。 　　另一方面，目前，国外的狗仔工作还可以通过提供衍生服务赚钱。比如，满足普通人体会名人感觉的私家狗仔队服务。普通人可以通过付费的方式，从“私家狗仔队”这里购买来平时得不到的名望。 　　一日名流（Celeb 4 A Day）公司就提供这样的服务，一个典型的场景是，一位先生拉着他的妻子往餐厅门口走去，这时，一群“不知道从哪里冒出来”的狗仔，拿着相机一通狂拍，闪光灯此起彼伏，而周围的人则会好奇打听这位女士是哪位明星。事实上，这可能是这位先生为了庆祝妻子生意，而故意安排的媒本突袭而已。这样的服务，每次收费250美金，内容包括四位摄影师跟拍目标人物半小时，并大声提出私人问题，外加一本以目标人物作为头条的假杂志——《我的明星》。如果需要一位公关人员以及贴身保镖，收费则会到1500美元。 　　小财女最后想说的是，三百六十行，行行出状元。 　　狗仔这一行地位并不低微，毕竟，八卦和偷窥欲是人类的天性。但是，在正常曝光和故意搏出位之间，我们能不能有一个更好的权衡标准呢？