商汤科技获高通战略投资，原创AI加速走向全球	通过此次投资，商汤科技的原创AI技术将基于Qualcomm的资源和芯片设计优势，在未来万物智联时代的全新生态系统中爆发更大的能量。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，AI企业商汤科技宣布获得全球通信巨头Qualcomm Incorporated （NASDAQ：QCOM）的战略投资。 　　通过此次投资，商汤科技的原创AI技术将基于Qualcomm的资源和芯片设计优势，在未来万物智联时代的全新生态系统中爆发更大的能量。一个月前，商汤科技宣布与Qualcomm Incorporated子公司Qualcomm Technologies, Inc 达成战略合作。 　　此前7月，商汤科技宣布完成4.1亿美元B轮融资，创下全球人工智能领域单轮融资最高纪录，商汤科技也成为全球融资额最高的人工智能独角兽企业。 　　成立于深圳，商汤科技是一家致力于计算机视觉和深度学习原创技术的创新型科技公司，利用自建的深度学习超级计算机研发出的各类AI技术，如人脸识别、视频分析、辅助驾驶等已经应用到多个行业。 　　据悉，商汤科技2016年的客户和业务量较之2015年实现了数十倍的增长，驱动了超过400家客户的“人工智能+”升级，迅速成为中国最大的新锐AI公司及人工智能行业的领军者。目前，商汤已与英伟达、中国移动、银联、华为、小米、OPPO、vivo、微博、科大讯飞等众多知名战略合作伙伴和大客户建立商业合作，成为中国最大的人工智能算法供应商。 　　智能终端的爆发式增长，正在推动AI从局部爆发走向规模化应用。过去智能设备的性能，很大程度上取决于芯片的计算能力。而如今，智能手机、摄像头、机器人、IoT等设备需要实时处理海量的数据，AI算法在终端的应用，也将成为促进终端设备智能化发展的全新推动力。 　　Qualcomm副总裁兼Qualcomm创投全球董事总经理Quinn Li表示：“Qualcomm 正在加速5G技术在终端侧的布局，提升芯片的AI计算性能。Qualcomm战略投资商汤科技将助力商汤科技在AI研发领域更多投入。我们双方不仅有共同的愿景还有共同的客户，双方的合作将打造整合解决方案，降低手机等终端设备厂商部署AI技术的成本，缩短研发周期，进而推动整个终端设备产业的快速升级。” 　　商汤科技联合创始人、CEO徐立博士表示：“原创AI技术是商汤科技发展的基石，也是帮助上游合作伙伴拓宽下游市场的内核。Qualcomm战略投资商汤科技后，随着双方资源的整合，将更加充分发挥商汤科技原创AI技术在Qualcomm Technologies芯片平台上的优势，让更多的终端设备受益于AI技术，加速终端智能化生态的发展。我们期待与Qualcomm携手一同在更多的领域中探索智慧化的应用场景，为更多合作伙伴提供全链条的一站式解决方案。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422834.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】