加速云完成数千万元Pre-A轮融资 达晨创投领投，真格基金、如山资本跟投	作为本轮领投方，创晨创投合伙人任俊照表示：深度学习技术主要围绕数据、算法、计算能力，目前主要是数据完整性与算法成熟性还在迭进，同时对于基础设施的计算能力也受到制约，可以说人工智能成产业应用创造商业价值的还不多。	　　投资界（ID：pedaily2012）6月20日消息，杭州加速云信息技术有限公司（简称“加速云”）完成由达晨创投领投，真格基金、如山资本跟投的数千万元Pre-A轮融资。此前，该公司曾获得如山资本千万天使投资。 　　资料显示，加速云成立于2015年9月，是国内为数不多的具备FPGA硬件加速方案实施能力的厂商。同CPU、GPU相比，FPGA所具有的并行计算特点及高性能、低功耗和硬件逻辑可更改的特性，使其在高性能计算加速领域备受青睐。具体应用层面，FPGA适合金融分析、图像视频处理、基因组学等需要高性能计算、高效率要求的行业，同时FPGA的可编程性及远程可重构的能力，使其适合云上的弹性业务的需求。 　　加速云研发的新型产品FPGA加速卡，采用了Intel Stratix 10器件为核心。据了解，最新的Intel Stratix 10器件是业界第一款使用14nm三栅极新工艺的FPGA，内核性能是前一代高性能FPGA的5倍，功耗降低70%。 　　当前FPGA智能芯片火热起来，Intel首席执行官BrianKrzanich曾预测，到2020年将有高达三分之一的云端服务提供商使用混合的CPU-FPGA服务器节点。 因为FPGA具备极强的性能功耗比优势和定制化特点，FPGA十分适合金融分析、图像视频处理、基因组学等需要高性能计算、高效率要求的行业应用。而FPGA的可编程性，及远程可重构的能力，非常适合云上的弹性业务的需求。 　　作为本轮领投方，创晨创投合伙人任俊照表示：深度学习技术主要围绕数据、算法、计算能力，目前主要是数据完整性与算法成熟性还在迭进，同时对于基础设施的计算能力也受到制约，可以说人工智能成产业应用创造商业价值的还不多。加速云相当于通过FPGA方案提供灵活的人工智能基础设施，促进行业应用发展。 加速云在FPGA的工程化能力比较强，对人工智能方向探索能力较强，市场落地能力也比较强。 　　此轮融资过后，创始人邬钢透露，加速云将继续深入研究FPGA在深度学习各个领域的应用与发展，如图像识别、语音识别、精准医疗以及无人驾驶等相关应用；同时，解决深度学习所面临的诸多困境，例如，深度学习需要巨大的计算资源，深度学习在线识别能耗大、如何提高现有的功耗，包括如何提高现有的训练速度等问题。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170621415699.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】