福佑卡车获2.5亿元C轮融资 君联资本领投	在互联网+物流领域，福佑卡车是模式最创新、成长最迅猛的绝对龙头企业。2015年3月福佑卡车产品上线。不到两年时间，单月运费收入从60万增长到4亿元，月复合增长率52%，业务网络覆盖30个省、93个大中城市。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月9日消息，中国领先的城际整车运输互联网交易平台福佑卡车，今日宣布获得由君联资本领投、钟鼎创投、普洛斯、中航信托、真格基金跟投的C轮融资，金额达2.5亿元人民币。 　　君联资本是联想控股旗下的专业风险投资机构，在投资界以专业、沉稳的风格著称。君联资本近年来在物流供应链领域频频出手，如远成物流，海晨物流，密尔克卫等。在汽车服务领域也连续投资了易车网、神州租车、神州优车、途虎养车和优信拍等多个颇具影响力企业。这些君联资本重磅投资的公司不仅具备高增长的特征，并且皆以追求卓越服务品质而著称。 　　钟鼎创投是物流与供应链领域最为知名的投资基金，钟鼎创投创始人严力表示，福佑卡车是最接近C.H.罗宾逊原型的互联网+物流平台。钟鼎继B轮领投福佑卡车后，持续看好福佑卡车，C轮加大投入，以高于B轮领投的投资金额跟投福佑卡车，这在投资领域并不多见。 　　在互联网+物流领域，福佑卡车是模式最创新、成长最迅猛的绝对龙头企业。2015年3月福佑卡车产品上线。不到两年时间，单月运费收入从60万增长到4亿元，月复合增长率52%，业务网络覆盖30个省、93个大中城市。福佑卡车也是互联网+物流行业里唯一一家仅仅用了两年时间就跑过了C轮的企业。 　　福佑卡车创始人单丹丹是行业当中少有的连续创业女性，具有十年的物流行业经验，同时在互联网领域先后以联合创始人的身份从事过LBS和餐饮O2O的两次创业。凭借着对物流行业的深刻理解，对互联网、移动互联网的独到领悟和切身体会，创立了福佑卡车，公司核心团队由行业资深物流人和曾在Google、百度等大型互联网公司从业过的技术人才组成。 　　福佑卡车立足公路货运这个3万亿的大市场，上游连接德邦、顺丰、日日顺、嘉里大通等大型三方物流公司，下游连接几万名货运经纪人，通过独特的竞价模式帮助货主更快地寻找到最优价格，最稳定的服务。通过互联网技术高效匹配经纪人和卡车司机，帮助经纪人和卡车司机提升效率，增加收入。福佑业务模式的核心在于通过技术革新，为货主企业高效匹配优质运力，解决行业痛点，建设优质，高效的运力池，这与物流行业的供给侧改革精神一脉相承。 　　2016年，“无车承运人”试点政策成为“互联网+”国家战略在物流行业落地的重大举措，福佑卡车成为第一批国家级无车承运人试点企业。 　　除了行业领域的深攻和拓展，福佑在技术领域一直保持着创新和探索，开发了一套在整车物流领域首创的自动化报价系统，这套系统能够根据历史交易价格、天气、市场供需、交通事故、货源品类分布等多维度因素，精准计算整车运输价格，准确度达到了85%。未来，福佑将利用平台大量数据的积累，建立行业的运价标准体系，服务标准体系和信用标准体系，致力于推进整车运输行业的标准化进程，以期提高行业的交易效率，降低交易成本。最终实现“物畅其流、车尽其用”的行业愿景。 　　本轮福佑卡车不仅获得了2.5亿元的股权融资，同时还收获了中航信托和普洛斯金融的3亿人民币的债权融资，手握5.5亿元现金的福佑卡车将加大力度投入数据平台的建设，团队的升级和供应链金融体系的搭建。以平台大量的交易数据为基础，深度挖掘数据价值，构筑科技金融体系，解决长期困扰物流行业的风控难题和个性化需求，为交易链条上的各环节主体提供金融服务。 　　福佑卡车融资历程 　　2014年6月 福佑卡车获得梅花天使创投300万元人民币天使轮融资 　　2015年3月 福佑卡车获得阿里巴巴十八大罗汉之一吴泳铭2000万的A轮融资 　　2015年7月 福佑卡车获得深圳盈信资本独家4500万元人民币A＋轮融资 　　2016年4月 福佑卡车获得钟鼎创投领投、普洛斯跟投的1亿元人民币B轮融资 2017年3月，福佑卡车获得君联资本领投、钟鼎创投、普洛斯、中航信托和真格基金跟投的2.5亿元人民币C轮融资。 （福佑卡车郑重声明：对每一笔融资金额的真实性负责。）