懒猪行获千万级天使轮融资，2016年营业额近亿元	2016年该平台营业额近亿元，综合毛利达22%，销售额相比2015年实现了2倍多的增长，其中40%是来自B端。目前“懒猪行”的产品主要来自泰国，吴晓龙表示，公司已经开始准备马来西亚和捷克市场的扩张。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月24日消息，懒猪行对外宣布，公司已完成千万级人民币的天使轮融资，投资方为元禾原点和博将资本。据了解，本轮融资资金将主要用于扩建技术团队和扩展目的地。 　　据其官网资料显示，懒猪行于2015年3月起招募团队，开始在B2B领域逐渐发力；2016年全年服务出境自由行207.36万人次，被阿里巴巴集团评为“最受消费者欢迎”商户。 　　公司表示，未来懒猪行将继续以扎根中国人出境自由行的首选目的地为起点，打造出境游零售商境外自由行全服务B2B。 　　据36kr报道，目前懒猪行已与数百家线上旅行社和线下旅行社达成战略供应链合作，并发展了数千领队导游等小微同行，同时与去啊旅行、携程、途牛、驴妈妈、同程等大型OTA，与深圳空港、北京好巧国际旅行社、常州光大国旅、南京中商国旅等线上线下旅行社达成长期供应关系。 　　此外，2016年该平台营业额近亿元，综合毛利达22%，销售额相比2015年实现了2倍多的增长，其中40%是来自B端。目前“懒猪行”的产品主要来自泰国，吴晓龙表示，公司已经开始准备马来西亚和捷克市场的扩张。 　　《2016年中国出境旅游者大数据》数据显示，2016年我国出境旅游人数达1.22 亿人次，旅游花费达1098亿美元（约7600亿元人民币）。出境旅游一直是一个庞大市场，不过在旅游B2B行业内，资金链一直是个大问题。左驭执行董事王亭表示，“一个真正有价值的B2B平台一定是通过团队精心打磨、坚持不懈构建的，从系统入手，从解决初步的信息不对称入手，后续通过产品力和服务力的提升打造核心价值。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170824419001.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】