20万就能开店，50%毛利润，这个行业分散、早期、很赚钱！	这几年已有数十亿资本加持，然而除了乐宠和波奇网之外，大多数平台都还处于天使轮阶段，从侧面可以反映出宠物电商平台普遍不活跃、也难以规模化发展。	　　10年的女（男）朋友和1年的猫，你选谁？　 　　10天的国外浪漫旅游和猫，你选哪个？ 　　我选猫。　 　　宠物经济：2000亿市场规模，一年创下1500亿消费 　　根据国家统计局数据显示，从2010年至2016年，我国宠物行业年复合增长率为49.1%，是各行业增长之首。2016年，仅宠物犬、猫市场的市场规模就高达1720亿元；预计2020年，宠物经济的市场规模将突破2000亿元。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）梳理资料中同样发现，有数据表明在过去3年，宠物类用品销售收入增幅达到淘宝前三。中国也已成为继美国、日本之后的世界第三大宠物市场。 　　此外，据宠物服务商波奇网发布的《中国宠物市场现状调研报告》显示，2016年，中国宠物市场食品、用品以及服务性消费已超过1500亿元。试问，贫穷的你，要花多少辈子才能赚够1500亿？ 　　网红喜乐（未经许可，不可用作商用） 　　给你20万，开家宠物店吧 　　宠物市场能有千亿规模并非夸张，科技进步带来消费升级，并催生了人们的生活方式和结构的改变：传统家庭结构改变（家庭成员聚少离多）、工作压力变大、单身人士（有数据显示，中国的单身人士近2亿）增多、孤独经济市场扩大等。这些变化最直观的一个影响即是，愿意和有意向养宠物的消费人群增多。 　　是的，宠物成了许多人的精神寄托。投资界了解到，北上广、重庆和武汉成为我国公认的5大宠物城市，平均每年在单只宠物身上的花费超6000元。有业内人士对投资界表示，目前中国宠物市场还处于蓝海，行业内普遍存在“小而散”的问题；甚至有从事宠物行业的人员表示，20万元就能开家小型宠物美容店的法则在业内一直盛行着。 　　事实究竟如何？以下投资界从3方面诠释宠物行业现状：宠物上游（活体交易）、宠物中游（宠物用品交易）、宠物下游（宠物美容、医疗、寄养等）。 　　网红小七（未经许可，不可用作商用） 　　活体交易？无人敢碰 　　养过宠物的朋友应该都知道我国的宠物市场有多乱。经小编线下调查实体宠物店，以英国短毛猫为例，国内一只带有血统证明书的英国短毛猫价格至少几万元（而在英国仅需4000元左右）；非纯种的英短价格大概也在8000元以上；还有许多健康堪忧的“后院猫”，价格也在2000元至8000元不等。 　　活体交易之所以如此吸引线下猫贩，最大原因在于背后的巨额利润。有宠物用品公司的负责人曾对外透露，宠物行业里一旦引入活体交易，利润比宠物用品的销售还要可观。 　　与线下相比，互联网＋宠物活体交易的服务商（宠物O2O交易平台）并不那么好过。资深宠物业内人士Business Doctor曾发表数据表示，宠物O2O交易平台每个月能达到上百单（只）交易的平台在业内不超过10家，超过1000只/月的更是少于3家，仅占中国数百万只宠物年成交量的5%左右。　 　　小编认为这其中原因有几点：1）商业模式和盈利模式不足以吸引资本加盟；2）大多活体交易并非同城，深受物流及检疫等方面限制；3）难以保证活体质量（健康、性别）；4）卖家和买家之间难以建立信任。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）了解到，目前市场上专注活体交易的平台有：58心宠、宠爱约定（于2015年众筹获得150万元融资，估值3000万）、宝贝它、小白养宠（2016年4月获300万元天使轮融资）。 　　除了58心宠背靠58同城外，其余2家企业于近两年都没有了声音。有业内人士对此评论，活体交易和运输非常难做，基本不会有人规模化去做这件事。 　　网红喜乐（未经许可，不可用作商用） 　　近千亿宠物中下游市场，数十亿资本加持，竟还是个体户闷声发大财？ 　　在2017年第四届中国北京国际宠物用品展上，相关参展的宠物用品企业达到500家。小编在展会上了解到，企业参加3天展会的花费高达数十万元，尽管如此，还是有企业未能挤上展会名单。 　　波奇网方面认为，如今宠物用品展愈发频繁的背后，代表了宠物行业被越来越多人关注。宠物行业也正从“个体户闷声发大财”的局面迎来整体的升级爆发。 　　事实上，宠物的中下游行业也颇受资本青睐。 　　根据有宠网发布的《2016年度中国宠物行业白皮书》显示，2016年在宠物商品（包括食品、用品、药品、服务等四大品类）中，宠物食品的市场份额占比最高，年销售额达457亿元，占比37%；其次是宠物用品、药品和玩具，分别占比16%（196亿元）、12%（147亿元）和10%（125亿元）。 　　据了解，目前宠物平台中较为活跃的宠物服务平台有波奇网和乐宠，背后也都是知名机构。以波奇网为例，据官方数据，成立于2008年，旗下主营4大业务板块：波奇商城、波奇服务、波奇社区和波奇无线，全产业链化地发展宠物事业，在全国拥有5个仓库（天津、上海、江苏、佛山、香港）。 　　截至目前，波奇网APP日均启动达80万次，波奇服务已遍布北上广深等7大城市，有超过3000家宠物店、宠物医院加入波奇服务平台。据波奇网监测数据显示，2014年产品上线至今，累计服务宠物超400万次。 　　除了波奇网、乐宠，明星也颇为看好宠物行业，其中章子怡曾投资了“好狗狗”，歌手韩红也成为有宠公司的联合创始人。经整理各家宠物平台融资数据，投资界发现，这几年已有数十亿资本加持，然而除了乐宠和波奇网之外，大多数平台都还处于天使轮阶段，从侧面可以反映出宠物电商平台普遍不活跃、也难以规模化发展。（以下附宠物平台融资表） 　　上市公司、新三板企业、机构同布局，宠物医疗美容成朝阳产业 　　根据拥有宠物医疗行业近30年经验的辈宠网总经理高瑞对新浪财经披露的消息，给宠物（狗）换心脏手术，手术费超过10万，他们医院的“中国第一台宠物救护车”在深圳一年约出车1500次（平均每天出车近4次）。 　　据了解，医院的美容及食品、用品流水和医疗相比，比例为3:7，而医疗的毛利润达约50%。根据市场调研公司欧睿信息咨询预计，2019年，中国宠物护理行业的规模增长将超过50%。 　　资本也同样在布局宠物医疗领域。据了解，2016年底，上市公司瑞普生物以2000万元参与投资瑞派宠物医院；2016年底，高瓴资本旗下的高瓴天成股权投资基金参投芭比堂动物医院，此外高瓴旗下的珠海策行投资咨询有限公司也投资了上海的安安宠物医院；2017年3月，新三板公司、“中国宠物医疗行业第一股”瑞鹏股份募资5600万元，部分用于收购宠物医院股权。 　　不过北京小动物诊疗行业协会理事长刘朗曾对外透露，目前国内拥有约1.1万家动物诊疗机构，其中70%为夫妻店，剩余30%也规模较小。宠物诊疗还是蓬勃发展的朝阳产业。 　　如此可以推测，随着行业的整合升级和宠物数量的扩大，宠物医疗美容行业必将爆发。 　　结语：宠物行业还是“个体户为王”，水很深 　　小编认同中国的宠物行业依然处于蓝海阶段，不论是宠物电商还是医疗美容都还处于个体户各自为战状态。小编通过在当日的宠物用品展问询各家展览企业所提供的产品价格发现，宠物界的“水”不比人类世界浅。举例，一个宠物猫的玩具批发价在20元左右，而在淘宝网上同样一款成品则报价超过100元，其中利润可想而知。 　　波奇网曾对投资界（微信ID: pedaily2012）表示,目前中国宠物犬猫数量估算有8000万只，年均增长8%，早已成为中国第二大“人口”。然而中国家庭饲养宠物的比例平均不超过2%，相比于美国超过50%的比例，中国的宠物市场距离全面爆发和规范化发展还有一段路要走。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201710/420864.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】