喜爱精酿啤酒的群体正在快速成长，酒花儿获数千万元A+轮融资	我们的目标受众有200万人，其中大量从海外回来，酒花儿APP基本覆盖了头部的核心用户。我相信，喜爱精酿啤酒的群体正在快速成长，未来几年内将会超过一千万人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，酒花儿近日对外宣布已经完成数千万人民币A+轮融资，本轮融资由IDG资本领投，金库资本、天使湾创投、清益资本跟投，星汉资本担任财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于新酒厂的建设和新产品的生产研发。公开资料显示，酒花儿曾获得来自创新工场领投的3000万人民币A轮融资。 　　酒花儿App于2016年4月16日正式上线，它以精酿啤酒点评和社交为起点，主要提供有关于精酿啤酒的信息。自2016年1月10日起，公司为推广精酿啤酒，开始在微信公众号（酒花儿公社）以周为单位开展精酿啤酒点评活动，迄今为止共举办18期，逾十万人参与活动，引发了精酿啤酒行业的普遍关注。 　　酒花儿创始人兼CEO沈恺表示： “过去我们几乎参加了中国所有的啤酒节，还有很多合作跨界的活动，赞助各种摇滚节、音乐节、啤酒跑步运动等。我们的目标受众有200万人，其中大量从海外回来，酒花儿APP基本覆盖了头部的核心用户。我相信，喜爱精酿啤酒的群体正在快速成长，未来几年内将会超过一千万人。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425443.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】