九鼎投资蔡雷谈中国PE三阶段：成长、上市、并购	一些聪明的PE机构在这一历史时期应运而生，它们对实体经济和金融市场都极其敏感，在原来的简单靠企业成长获利的模型基础上形成了新的赚钱模式。也就是九鼎所总结的“2×2”模型。	　　九鼎投资董事长蔡雷2016年8月8日在“九鼎投资2016年机构合作论坛上”的主题演讲。 　　各位机构的朋友，上午好！感谢大家参加今年的机构合作论坛。今天跟大家交流一下PE的发展，以及中国PE3.0。 　　美国PE行业：从“门口的野蛮人”到“总统俱乐部” 　　PE，从名字就知道是个舶来品，来自美国。美国二十世纪七十年代，三个从投行出来的人创办了一个小的PE机构——KKR，做杠杆收购，这就是最早的PE。 　　PE的诞生和发展与其生存的土壤——一个经济体的实体经济和金融体系息息相关。当时的美国经历了二战后的长期发展，出现了一些很重要的趋势和机会，开始是有一批家族企业由于接班产生的出售和收购（中国现在也面临着类似的机会）。后来更多是有很多大型多元化企业，上市公司多年股权极其分散，被内部的管理层控制着，手上大量的资金和资产，但效率很低，股价不高。 　　这一历史背景下，PE机构登场，参与了很多针对大型企业的并购。最典型的就是八十年代KKR以杠杆收购的方式花了200多亿美元并购大型食品企业纳贝斯克，其收购规模的记录几十年后才被打破。 　　美国有着世界上最多的资本来源和最好的金融创新环境，让KKR等PE机构在金融体系和实体经济之间的投融资行为如鱼得水。他们通过股权基金、垃圾债券等创新金融工具汇集了保险公司、养老经济等大型机构投资者的巨额资金，大举收购各类企业，然后改组管理团队，提高管理效率，让美国一大批传统成熟产业重新焕发生机。 　　PE用金融资本来改造提升传统产业，以及VC把金融资本导入到创新经济，可以说是上个世纪人类最重要的发明之一。事实上，二十世纪下半叶以来人类进步的多个重要里程碑，比如互联网技术、人工智能、宇航科技等的发展，都是VC和PE深度参与的结果。 　　因为杠杆收购的历史，PE在美国曾一度被贴上了“门口的野蛮人”的标签。但随着PE机构的规模不断壮大，积累的资源越来越多，PE投资也不限于杠杆收购，参股、控股、实业、地产、上市、非上市都做，但通常投资行业里最优秀的企业。现在说到美国最顶尖PE机构，一般人不会提“门口野蛮人”，改叫“总统俱乐部”了。比如凯雷，老布什曾是它的顾问，小布什曾是它一个子公司的雇员，它在欧洲的首席代表是英国前首相梅杰，在亚洲的首席顾问是当时菲律宾的卸任总统拉姆斯。另外一个机构贝恩，创始人罗姆尼曾经参选美国总统。 　　PE的是Private Equity的缩写简称。PE的本质就是Equity，就是没有上市的股权，投资周期较长，参与企业经营管理的程度很高，所以说PE是最介入实体经济最深的金融资本。由于未上市股权的流动性不好，信息披露也不是很充分，就不太适合普通投资者参与，因此主要采取Private的私募方式，对于投资人的门槛要求很高。所谓“私募”不是说PE见不得光，而是高门槛的意思。 　　这是美国PE的大致情况，算是PE行业的前世今生。 12345下一页阅读全文