玩咖传媒完成6000万元首轮融资，联想创投领投	玩咖传媒披露，已于上半年完成首轮6000万元融资，联想创投领投。玩咖传媒CEO高弟男表示：“融资将主要用于硬核联盟的业务拓展、移动互联网垂直生态系统的建设和流量运营系统的优化，玩咖传媒将基于‘大数据+人工智能’打造新型的广告服务平台。”	　　投资界11月9日消息，移动互联网时代的“大数据+人工智能”平台型技术公司——玩咖传媒正式披露，已于上半年完成首轮6000万元融资，联想创投领投。玩咖传媒CEO高弟男表示：“融资将主要用于硬核联盟的业务拓展、移动互联网垂直生态系统的建设和流量运营系统的优化，玩咖传媒将基于‘大数据+人工智能’打造新型的广告服务平台。”据悉，玩咖传媒有计划于明年启动新一轮融资。 　　联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强表示：“投资玩咖传媒是联想布局移动互联网及智能生态的重要举措，联想创投将向玩咖传媒开放全球资源，并提供研发、渠道、人力、财务、市场、法务、政府事务等全价值链条的创业支持。”联想集团副总裁、联想创投投资业务总经理宋春雨认为：“移动互联网时代，大数据和人工智能会对用户体验、商业模式和产品产生根本性的改变。玩咖传媒通过硬核联盟战略合作，打造出‘大数据+人工智能’的优质广告平台，获得产业链的独特地位，可以设计出全新的移动APP和优质、精准的广告服务平台，帮助手机厂商和移动应用获得更好的用户体验和商业模式。” 　　硬核联盟（Mobile Hardcore Alliance，简称M.H.A）于2014年8月正式成立，，是国内一线智能手机制造商——OPPO、vivo、酷派、金立、联想、华为共同发起并参与的移动互联网增值服务组织。2016年5月魅族作为新的战略伙伴加入硬核联盟。玩咖传媒是硬核联盟的秘书处，负责硬核联盟的运营与管理。 　　玩咖传媒致力于打造中国最大的移动互联网（安卓智能手机）商业流量优化服务平台。玩咖传媒将携手硬核联盟，针对手机厂商流量平台升级发展，继续提供效率工具和用户价值服务，探索基于手机厂商优质流量精细化运营以及基于大数据分析的内容流量场景化整合营销，保证用户体验的同时实现投放效果的优化。” 　　此外，玩咖传媒还以手机用户为根本，致力于建设智能手机厂商互联网垂直生态系统，为手机厂商提供精细化流量运营服务；玩咖传媒全力打造的“智能终端3.0体系”将以6亿手机用户大数据作为依据，以运营优化产品服务为核心，为硬核联盟成员伙伴提供全面的、完善的精细化流量运营服务解决方案。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161109405178.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】