人工智能公司“亮风台”完成近亿元B轮融资，索道领投	亮风台成立于2012年，是一家专注于AR核心技术，深度整合软硬件的人工智能公司，主要提供平台级AR产品与服务，总部位于上海，同时北京、广州、昆明、深圳和美国都设有分部。	　　不知不觉，AR的风已经吹起来了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月16日消息，人工智能公司“亮风台”近日对外宣布已经完成近亿元B轮融资，本轮融资由索道资本领投，信熹资本、源星资本和美图公司等跟投。 　　2015年，亮风台曾获得来自美图的数千万元A轮融资，同年又获得来自纪源资本的数千万元A+轮投资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于技术和产品的研发，同时继续进行渠道下沉，深耕场景，挖掘痛点需求，加快商业化进程。 　　亮风台成立于2012年，是一家专注于AR核心技术，深度整合软硬件的人工智能公司，主要提供平台级AR产品与服务，总部位于上海，同时北京、广州、昆明、深圳和美国都设有分部。 　　据亮风台CEO廖春元介绍，美国是凌海滨主持研发的计算机视觉实验室，云南则主要对接一些B端客户，广州是开拓华南市场，同时提供行业客户解决方案，深圳则主要负责供应链和硬件生产，北京集中做软件研发和对接客户，上海作为总部，兼具软硬件和设计职能。 　　作为本轮融资的领投方，索道资本创始合伙人石东华表示：“亮风台这样的人工智能公司是我们现在重点关注的企业类型，它具备完整互补的精英团队，掌握AR、AI核心技术，在AR领域经常承担引领者的角色，我们也看到了其清晰的战略布局和商业化能力。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418618.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】