母婴电商mikibobo隅田川宣布完成A1轮数千万元人民币融资，宝宝树领投原有股东跟投	宝宝树目前在内容、产品、商业、教育四大业务板块，打造“宝宝树+”开放平台战略；以中国年轻家庭的消费升级为支点，完成全产业链的赋能与结构整合。此次投资mikibobo隅田川，也是布局线下入口	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，近日母婴电商mikibobo隅田川宣布完成A1轮数千万元人民币融资，本轮融资由宝宝树领投，原有股东跟投。 　　mikibobo隅田川团队透露，新一轮融资将继续投入供应链系统升级，从产品交付链条做业务垂直整合，提升履约效率，连接海外优质品牌与中国2-5线市场中产家庭，为用户提供值得信赖的高端母婴产品，进一步强化市场地位。 　　隅田川成立于2016年7月，是一家专注于高端进口母婴零售之公司，团队核心高管来自百度、蜜芽、麦肯光明、妈咪宝贝等公司，在过去的16个月里签约及开店数量逾1200家，GMV月环比增长50%以上。 　　此前，2016年7月获得联想集团原高管、中国反侵权打假联盟理事长、联合国工业发展组织干事种子投资；2016年11月获得杭州水木泽华基金投资；2017年8月，获翊翎资本领投，老股东跟投数千万元人民币融资。 　　此外，樱之丸为隅田川双品牌业务落地的全资子公司。在售商品包含宝宝奶粉、辅食、纸尿裤、宝宝用品、美食保健、服饰鞋包、图书玩具、辣妈用品、奶爸用品9大品类，近3000个品牌，近万种SKU，数十万商品。樱之丸立足于整合全球海外供应链资源，以独特的“一般贸易+跨境直邮+全球特卖”运营模式以及“全正品、零差价”的经营理念，加速布局国内进口母婴零售市场。 　　宝宝树目前在内容、产品、商业、教育四大业务板块，打造“宝宝树+”开放平台战略；以中国年轻家庭的消费升级为支点，完成全产业链的赋能与结构整合。此次投资mikibobo隅田川，也是布局线下入口。未来双方将在大数据、C2M、科学育儿等方面实现业务协同，赋能线下零售。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425526.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】