鸭鸭鸭，曲向IPO！吃了那么多年的鸭脖子终于上市了！	如此千亿级市场，资本不追投都难。尽管已经有3家企业已上市或拟上市，在“鸭界”还有一道最终门槛考验各位“鸭企”，即食品质量与安全。目前国内的休闲卤制品市场依然是高度分散状态，行业集中度低，作坊式的经营模式仍然是主流。	　　投资界11月11日消息，在大家忙着剁手的这一天，周黑鸭成功在港上市了，开报6.3港元，相较于招股书中的发行价5.88港元，上涨7.1%。 　　周黑鸭的“内幕” 　　据了解，周黑鸭此次计划发行4.24亿股，招股区间为每股5.8港元至7.8港元，最高集资总额为33.07亿港元（约23.7亿人民币）。根据数据显示，此次公司在港认购约3443万股，占香港公开发售股份的81%，剩余802万股分配至国际配售。 　　按照计划，此次IPO所筹集的资金中，约35%用于位于武汉、上海、东莞的开发加工设施、物流及仓储中心；约15%用于投资自营门店网络，将现有门店及开设新门店升级；约12%用于实施品牌及营销策略；约10%用于提升研发能力；另外剩余资金也将用于寻求业务收购及发展战略联盟等。 　　谈及此次为何在港上市，周黑鸭的招股书透露了一个野心：“我们亦将审慎寻求合适机会，以打入中国消费者的海外市场，例如熟悉及接受我们产品的香港、澳门、中国台湾及新加坡。”其实除去在港上市有利于海外拓展之外，在港IPO等待时间一般在1年左右，而A股加上排队周期，至少3年。 　　赶鸭子上市，哪家强？　　　 　　此次周黑鸭上市，其招股书中披露，从2013年至2015年，周黑鸭的收入分别为12.18亿元人民币、18.09亿人民币和24.32亿人民币；净利润分别为2.6亿人民币、4.11亿人民币和5.53亿人民币。今年上半年，周黑鸭的净利润为3.81亿人民币。 　　周黑鸭成立于2002年，以自营模式为主，主要销售卤鸭及鸭副，包括鸭脖、鸭翅、鸭锁骨、鸭舌及鸭掌，来自卤鸭及鸭副的收益约占总收益90%。截止目前，周黑鸭拥有715家全国自营门店，遍布全国12个省市。不过值得注意的是，相较于715家自营门店，全国还有900多家山寨店。在招股书中，在2015年6月至2016年6月间，按总收益计休闲卤制品行业前十大企业合计占据了23.4%的市场份额，周黑鸭位列行业排名第二，占据6.8%的市场份额。 　　提起周黑鸭，自然就会想到绝味。2014年9月，绝味发布招股说明书。2016年6月，绝味对外公布拟在上交所公开发行不超过9000万股，发行后总股本不超过4.5亿万股。据了解，绝味成立于2005年，以加盟和直营模式为主。目前，绝味拥有7172家门店，覆盖28个省市。2015年，绝味营业收入为29.2亿元，净利润为1.9亿元；2015年，绝味市场占有率为1.43%。另外，将来IPO所筹集资金将大部分用于湖南、江西、黑龙江、上海、贵州等地的酱肉食品加工项目，其余资金用于营销网络项目和研发项目。 　　从这些数据中不难看出，绝味的门店数相当于周黑鸭的10倍，而净利润却只有周黑鸭的1/3。也许下面这组数据能说明周黑鸭的受欢迎程度：截止2015年年底，周黑鸭共发出250万张会员卡，会员卡预存金从2013年年底的8500万元，陡增至2015年年底的2.47亿元。 　　鸭子当中肯定不能少了“鸭脖第一股”煌上煌。2012年9月5日，煌上煌登陆深圳中小板。据了解，从2016年3月至目前，煌上煌股价已实现354.66%的涨幅。2015年，煌上煌营收为11.5亿元，净利润6088万元。 　　另外，久久丫这只“鸭子”也不可被忽视。根据其官方网站显示，公司成立于2002年10月，目前全国共有的生产销售网络为上海分部、北京分部、广州分部、成都分部，截至现在销售网络遍布全国20多个大中城市，总门店数达到1000家（含加盟商），现有员工总数超过3000人（含加盟商）。 　　鸭子辣么火，你知道吗 　　从营收来看，绝味在2015年的营收是3家中最高的，而从利润来看，周黑鸭占比第一。爱啃鸭脖鸭翅的你们，喜欢哪家鸭子呢？不过除了你，风投们也是追着鸭子要投资啊…… 　　2010年10月，周黑鸭获得由深圳天图和天图兴盛分别投资的580万元和5220万元，占股权1%、9%。2012年6月，IDG资本垂青周黑鸭，投资1亿元，天图资本跟投3000万元。 　　周黑鸭背后有天图资本和IDG，绝味背后站着的则是复星创投和九鼎系，其中复星创投持股2880万股，占发行前股份的8%，九鼎旗下周原九鼎、文景九鼎、金泰九鼎合计持有3240万股，占比9%。 　　而久久丫除了在2002年成立之初获得了投资人乐百氏创始人何伯权的50万元天使投资外，今年1月，新希望以1.72亿元金额入股久久丫，占股20%，成为其第一大股东。 　　民以食为天，鸭子这么火并非没有原因。事实上，有数据显示，自2010年起，卤鸭脖所属的休闲卤制品已经成为中国整体休闲食品行业中扩张最快的市场分部，休闲卤制品行业的零售销售价值由2010年的232亿元增长到2015年的521亿元，年复合增长率达到17.6%。据估计，休闲卤制品的零售销售价值在2020年前将增至1201亿元，2015-2020年的年复合增长率将达到18.2%。 　　如此千亿级市场，资本不追投都难。尽管已经有3家企业已上市或拟上市，在“鸭界”还有一道最终门槛考验着各位“鸭企”，即食品质量与安全。周黑鸭全国就有900多家山寨店，其品牌质量就颇令人担忧。除此之外，目前国内的休闲卤制品市场依然是高度分散状态，行业集中度低，作坊式的经营模式仍然是主流。 　　食品安全永远是食品行业的底线，不过目前国内消费者对品牌的依赖度已经越来越高，法律法规对侵权行为也愈加严格，小编还是愿意相信“鸭脖鸭翅们”会变的越来越规范和干净。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161111405301.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】