索闻博识获经纬中国数千万元A轮融资	博识医疗云SaaS系统，共有三大功能板块：临床学术研究、科室运营分析、病患整合管理。据悉，博识医疗云未来还计划借助人工智能和大数据分析进行辅助治疗、提供精准治疗方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，医疗大数据公司“索闻博识”近日宣布获得数千万人民币A轮投资，投资方为经纬中国。 　　索闻博识创建于2014年4月，致力于为中国的临床科室及医生提供国际水准的医疗大数据管理及病房管理移动化解决方案。 　　博识医疗云是公司旗下产品，是一个面向医疗科室的专业级患者信息管理和大数据分析系统，目前已经覆盖全国超过400家三甲医院的涵盖肿瘤，血液，骨科，神经内科、神经外科等重大疾病领域的超过2700个临床科室，为国内超过20000名临床医生提供临床数据服务。 　　博识医疗云SaaS系统，共有三大功能板块：临床学术研究、科室运营分析、病患整合管理。据悉，博识医疗云未来还计划借助人工智能和大数据分析进行辅助治疗、提供精准治疗方案。 　　2015年5月，索闻博识获得了500万人民币天使轮融资，投资方为合一资本。 　　作为本轮融资的投资方，经纬中国投资经理孙凌皓表示：“博识医疗云致力于优化中国临床医生的工作流程，持续提升临床诊疗和科研效率。过去一年公司商业拓展成果显著，在实体瘤、血液肿瘤等重大疾病领域赢得了广大临床专家的高度认可。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416128.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】