阿里全资收购大麦网张宇出任CEO，影业、音乐等大文娱加速整合	大麦网以演唱会票务起家，是中国最大的覆盖现场演出、体育赛事等领域的演出票务平台，也是该领域最大的系统服务提供商。阿里在2014年7月以D轮投资人身份进入大麦，持有大麦网32.44%股份。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月21日消息，阿里巴巴集团宣布，全资收购中国最大演出票务平台大麦网。这意味着大麦网正式加入阿里大文娱战略版块，通过线下内容落地与渠道触达服务。同时阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇将出任大麦网CEO，大麦网创始人曹杰担任特别顾问。 　　阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福表示，随着大麦网的加入，将进一步完善线下基础服务环节的搭建，拥有更丰富的用户触及渠道，使我们得以将优质的内容、“一站式”的服务和独一无二的创新文化娱乐体验带给更广泛的消费者。 　　大麦网以演唱会票务起家，是中国最大的覆盖现场演出、体育赛事等领域的演出票务平台，也是该领域最大的系统服务提供商。阿里在2014年7月以D轮投资人身份进入大麦，持有大麦网32.44%股份。“早在2014年7月，在我们大文娱战略还在雏形期，我们就成为大麦网的重要股东。这是一场持续三年的认认真真的恋爱，也是一场实实在在的水到渠成的婚礼。” 　　去年10月31日，阿里巴巴文化娱乐集团正式启动筹建，业务组成方包括优酷土豆、UC、阿里影业、阿里音乐、阿里体育、阿里游戏、阿里文学、阿里数字娱乐事业部，俞永福出任阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO。 　　3月14日，阿里巴巴影业集团（HK：1060）公告宣布， 公司与阿里巴巴大文娱旗下各业务板块将在互惠互利的基础上，整合各自资源优势，通过共同开发优质内容项目，形成业务合作联动，建立文化娱乐行业的全产业链生态。 　　继合一影业团队并入阿里影业后，阿里音乐也将同大麦网实现业务打通：一方面，在线演出票务结合音乐应用，实现用户数据打通；另一方面，以粉丝为核心，联动艺人、票务资源，形成以粉丝、艺人、平台三方联动的“线上+线下”的音乐营销模式，实现业务持续升级。 　　阿里巴巴集团同时表示，VR（虚拟现实）技术将成为未来颠覆线下演出行业的关键。作为“第二现场”的VR演唱会，其市场前景不可估量，无限想象。“我们认为，VR技术将为消费者带来一种更加自如，同时更为经济的全新娱乐体验。” 　　2017财年阿里季度财报显示，由UCWeb、阿里音乐、优酷土豆等组成的阿里巴巴大娱乐版块，正在成为继电商业务、云计算之后的新主营业务和核心收入来源。截止2016年12月31日，数娱业务收入达到40.63亿元人民币，同比增长273%。 　　通过生态版图的不断丰富完善，阿里文娱集团正在不断为整个产业创造全新的价值。在俞永福看来，阿里进入文娱产业是“高起点创业”，这是一个可以长期发展的实业领域。要做好文娱产业，不仅需要坚实的生态实力支撑，更需要有长期投入的耐力，以及事无巨细的努力。 　　附俞永福致阿里大文娱、大麦网的员工信全文 　　各位同学： 　　我很高兴的向大家宣布，我们刚刚完成了对大麦网的全资收购。早在2014年7月，在我们大文娱战略还在雏形期，我们就成为大麦网的重要股东。这是一场持续三年的认认真真的恋爱，也是一场实实在在的水到渠成的婚礼。 　　我要感谢曹杰、冯宇鸿夫妇对大麦网的卓越贡献，在他们的领导下，大麦网在十几年内成长为中国第一娱乐营销平台。未来曹杰先生将担任特别顾问，为大麦网的持续发展和突破继续贡献其行业经验和洞见。 　　经过了过去几年的努力，我们陆续完成了对电影、音乐、视频等内容产业的布局，并形成了结合内容生产、可多屏分发的大文娱平台。随着大麦网的加入，我们将进一步完善线下基础服务环节的搭建，拥有更丰富的用户触及渠道，使我们得以将优质的内容、“一站式”的服务和独一无二的创新文化娱乐体验带给更广泛的消费者。 　　今天，大麦网在优化其核心产品的同时，将进一步催化阿里生态各大业务之间的协同效应。作为大文娱版块重要组成的阿里音乐，将首先同大麦网实现业务打通。一方面，在线演出票务结合音乐应用，实现用户数据打通；另一方面，以粉丝为核心，联动艺人、票务资源，形成以粉丝、艺人、平台三方联动的“线上+线下”的音乐营销模式，实现阿里音乐的业务升级。 　　与此同时，阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇，将出任大麦网CEO。我相信，随着大麦网和阿里音乐版块的深入融合，阿里大文娱音乐战略也将迈上前所未有的新高度。 　　形势比人强，形势逼人强！ 让我们用实力、耐力和努力，一起去守望新的麦田！ 　　开始奔跑吧！ 　　阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福 　　2017年3月21日 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170321410345.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】