喜茶7月进军北京，两家店落地，创始人首次回应了这些质疑	面对外界的质疑，聂云宸告诉记者：“到目前为止，喜茶没有一家店亏损，目前所有的店都是盈利的，而且盈利状况还是非常良好。”	　　7月，喜茶将正式进入北京，首店同时开业两家，分别位于三里屯太古里以及朝阳大悦城。根据喜茶创始人聂云宸规划，预计2017年底，喜茶全国门店规模将从目前的50家增至100家。 　　6月25日，聂云宸首次回应“网上加盟店的虚假消息、外界对供应链的质疑等问题”，同时面对“网红”这个标签，聂云宸更是表示：“网红店在我的心目中是一个偏贬义的词语，我非常不希望看到这样的评价。” 　　喜茶坚决不做加盟 　　2012年5月12日，聂云宸在广东省江门市九中街开张第一家喜茶，起初名为“皇茶”，后因商标问题，在2016年初全部更名为“喜茶”。获得IDG一亿人民币的投资之前，喜茶已经在广州、深圳、上海、佛山、东莞、中山等地区有做到50家门店。 　　现在的聂云宸除了继续开店，还要负责一些打假的事情，因为网上很多骗子公司借喜茶的名义做加盟，甚至可以造假到带客户到喜茶的门店合照，谈商业模式、未来规划等等，但这些都是假冒的，聂云宸说这个现象一直都有，但是现在越来越猖狂，所以喜茶绝不做加盟。 　　如果一个品牌主要侧重于提供一种产品，满足一种基础的需求，可以考虑做加盟的形式，因为加盟模式只要管理得当，可以把这些产品非常标准化的呈现给消费者，但如果品牌希望在产品以外，还可以有一些文化、品牌理念上的传递。聂云宸觉得是非常不合适做加盟的。 　　其实在每个小的群体里，文化都是由领导者决定的，聂云宸认为每个部门的领导都会影响一个部门的文化氛围，如果以加盟的形式经营门店，就算怎么加强管理，总会感觉这个店他们传递出来的文化像是一个加盟店，始终不能体现出企业文化，这是聂云宸坚决不做加盟的主要原因，“不是担心这个产品无法标准化或者是管理失控，而是担心无法正确的传递想要体现出来的品牌理念。”聂云宸告诉记者。 　　作为喜茶的投资方，IDG资本合伙人连盟表示看好喜茶坚决做直营的模式：“因为中国市场很大，食品是一个很容易走样的东西，尤其是饮料这个品类，坚定的保持直营是极其困难的选择和动作，直营店的好处当然是易管控，坏处当然是扩张速度慢，当市场出现火热和巨大的需求的时候，就给造假提供了契机。选择加盟店还是直营，在管理难度上是完全不可比拟的事情，这件事情上我相信喜茶和IDG做出了更好的选择，坚定的做更难的事情，打磨公司的整个能力和竞争力，能够持续的为消费者提供更好的产品。” 　　2016年下旬，喜茶获得了IDG资本以及知名投资人何伯权（乐百氏创始人）超过1亿元的共同投资。聂云宸表示，未来喜茶将在北京，长三角，珠三角加密开店，一方面缓解排队等候等不好的用户体验，一方面加强品牌势能。喜茶计划争取在年底全国门店数量达到100家左右。 　　掌控供应链上游——茶园 　　做直营连锁茶饮品牌，必须保证口味的稳定性，而这点就非常依赖于上游供应链的稳定性，以及规模所带来的议价权，喜茶目前50家门店的规模，据聂云宸表示：“早在2014年的时候，喜茶每个用就要用几吨茶，那个时候还没有经营广州、深圳等城市，光在中山等二级城市就已经开了很多店，也算是比较大的用量。” 　　以喜茶的其中一款“金凤茶王”举例，茶叶均来自于喜茶专供的茶园，从土壤到口味均为喜茶定制，喜茶深入上游茶产地，对一些茶的种植以及土壤进行改造，可以让茶天然带有一些独特的风味。聂云宸告诉记者：“通过更深入的往供应链做，我们以前所说的供应链更多是茶叶的匹配或者是根据自己的需求去培养一些茶，形成了品牌壁垒，这也水喜茶的核心竞争力之一。” 　　喜茶的品牌基础是产品，产品的关键是在供应链，而ERP系统提高后勤供应链的效率，也是喜茶发展的重点之一，供应链后端的ERP系统于2017年4月份上线，聂云宸告诉记者：“喜茶的供应链在配送和仓储两部分是外包的，考虑到实现效率最大化，自己建仓库和做配送，怎样都比不上专业的配送公司，因为专业的人可以用现有的一套人马来实现效率边际成本递减，喜茶希望供应链的信息流打通来提高效率。” 　　IDG资本合伙人连盟：对喜茶比较有耐心 　　面对外界的质疑，聂云宸告诉记者：“到目前为止，喜茶没有一家店亏损，目前所有的店都是盈利的，而且盈利状况还是非常良好。” 　　对于获得IDG资本的投资，聂云宸希望投入更多着眼于未来的事情：“创业的时候我们有过很多妥协，要把一块钱掰成三块钱用，获得IDG资本的投资后，喜茶会做一些更长远的事情，例如在供应链上做了全面的提升、喜茶的ERP系统等等，所以资金主要是用在了这些方面。”最后聂云宸表示，暂时不会有下一轮融资的打算。 　　IDG资本合伙人连盟说自己是最不着急的投资人，对于投资喜茶，他表示：“IDG资本在一级市场投资比较多，投的几年甚至是十年的项目多了去了，所以在心态上更有耐心。投资喜茶之前，我们对于茶以及对于休闲的零食和饮品，一直是追求和抱有厚望的，特别是对茶。IDG资本是相对比较长期的投资打法，还是希望看到一些更遥远的未来。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】