优客工场旗下成立庆峰基金 聚焦企业服务、消费升级和科技创新	庆峰基金是在房地产行业转型的大背景下，结合优客工场与中经联盟各自的资源优势，成立的一支早期股权投资基金，第一期的基金规模约2亿人民币，主要投资企业服务、消费升级及科技创新领域处在pre-A轮、A轮及A+轮阶段的优秀创业项目。	　　投资界3月6日消息，优客工场创始人兼董事长毛大庆今天对外宣布优客工场旗下的创投基金——庆峰基金正式进入资金私募阶段，第一期基金的基石投资人已经确定。据悉，庆峰基金已于2017年2月15日顺利在中国证券投资基金业协会登记为私募基金管理人。 　　庆峰基金是由毛大庆联合中经联盟创始人兼秘书长陈云峰、中经联盟第六任轮值主席王军共同发起设立的私募股权投资基金，旨在投资并培育具有发展潜力、快速成长的处于早期阶段的优秀创业企业。庆峰基金第一期的基金规模约2亿人民币，主要投资企业服务、消费升级及科技创新领域处在pre-A轮、A轮及A+轮阶段的优秀创业项目。 　　毛大庆表示，希望通过设立这样一系列的创投基金，引导房地产行业中有转型需求企业的资本进入实体经济，支持实体经济转型及科技创新。 　　依托优客工场生态圈的庆峰基金 　　作为优客工场的重要生态布局之一，2016年毛大庆联合陈云峰和王军成立了由优客工场控股的北京庆峰基金管理有限公司，同时组建了一支由VC投资专业人士和有资深行业经验人士组成的基金投资团队。投资团队成员分别由70后、80后和90后组成，核心管理团队具有成功创业或多年大型企业运营经验，对创业企业成长以及企业经营有很深刻的理解。基金投资管理团队到目前为止协助优客工场完成了对近10个创业项目的战略投资。 　　庆峰基金相比其他创投基金最大的不同就是优客工场的资源平台，包括全国连锁场地的入驻企业、线上平台、生态公司、签约的基金伙伴、战略合作伙伴及FA合作伙伴等。这个平台网络及其生态圈是庆峰基金持续优质项目的来源。 　　2017年1月18日，优客工场完成了B轮融资，估值近70亿元人民币，成为中国联合办公领域首个独角兽级别的企业。截止2016年底，优客工场已布局了国内外18个城市、66个场地，提供近3万个工位，目前入驻1000多家企业、超过400家服务商入驻，涉及行业包括互联网、智能硬件、新能源、医疗健康等，今年年底预计有近3000家企业入驻。此外，优客工场投资布局了一系列的生态公司，包括优客里邻公司（媒体宣传）、泛优人力咨询公司、幂次方商学院、AA加速器培训、知呱呱知识产权代理公司等20多家公司。 　　通过优客工场这个平台，庆峰基金有机会近距离关注驻场企业，在适宜阶段进行投资。在投后阶段，庆峰基金将整合优客工场提供的加速器服务，加速被投企业的成长。 　　企业服务、消费升级和科技创新三大投资方向 　　国内经济结构的转型、商业环境的变迁、技术的进步带来了一系列系统的投资机会，庆峰基金在考量这些投资机会时，会结合优客工场、中经联盟的网络和资源优势，如果能够给被投企业带来除资金以外的附加价值，才会考虑投资。 　　企业服务、消费升级和科技创新领域是庆峰基金的三个投资方向。 　　2014年开始国内人口红利逐渐消失、人力成本持续上升、宏观经济增长放缓，经济结构面临调整，企业的竞争压力越来越大，效率和企业整体运营水平变得越来越重要。另一方面，随着智能手机和4G通讯网络的普及、云计算的持续发展，企业服务的市场空间变得越来越大。企业在IT系统上的投入会越来越大，外包的服务会越来越多。 　　企业服务是庆峰基金看好的投资方向之一。优客工场是为企业提供联合办公服务的创新企业，今年优客工场的入驻企业将达到3000家。庆峰基金投资企业服务领域，与优客工场的业务有很好的协同性，优客工场可以为被投企业提供丰富的入驻企业集群资源，此外，企业服务是属地服务，优客工场的全国网络可以协助被投企业快速完成全国布局。 　　国内人均GDP达到5000美元后，带来了消费升级的拐点，特别是人均GDP过万美元的一线城市，新品牌与新消费的机会越来越多。中产阶级规模的扩大推动了消费升级、生活方式乃至经济结构的改变，例如在健康医疗、文体娱乐、旅游等领域。今年优客工场在全国15个城市开业场地中的办公工位总数将超过3万个、容纳近3万人工作。优客工场的线上平台、线下场地网络、活动场地及社群是庆峰基金能够为消费升级领域创业的被投企业带来附加价值的地方。 　　科技创新是产业升级的核心驱动力，把新科技应用于产品，往往可以颠覆传统行业或者行业中的老牌企业。庆峰基金非常关注那些懂得把前沿科技应用于具体行业的创业公司，比如人工智能+企业服务，人工智能+医疗，人工智能+家庭服务，3D打印技术+医疗等。优客工场的入驻企业中有大量的科技创新企业，其中不乏行业的领军企业，比如智能机器人芯片、共享单车领域等。庆峰基金在这个领域希望更好地为被投企业连接上、下游产业链，同时依托优客工场强有力的政府资源、品牌影响力为被投企业增加价值、放大价值。 　　庆峰基金的定位和投资策略 　　2017年政府工作报告中再次强调了“双创”对于中国经济的重要性，称“双创”是以创业创新带动就业的有效方式，是推动新旧动能转换和经济结构升级的重要力量，是促进机会公平和社会纵向流动的现实渠道，要不断引向深入。 　　做为新成立的一支创投基金，庆峰基金将积极响应“双创”政策，致力于发现优秀的创业团队，与知名基金、战略合作伙伴联合投资，实现多赢。 　　2017年政府工作报告中指出，我国将新建一批“双创”示范基地，鼓励大企业和科研院所、高校设立专业化众创空间，加强对创新型中小微企业支持，打造面向大众的“双创”全程服务体系，使各类主体各展其长、线上线下良性互动，使小企业铺天盖地、大企业顶天立地，市场活力和社会创造力竞相迸发。 　　在政策感召和政府支持的大背景下，庆峰基金并不追求成为创业项目的领投方，而是希望成为连接者和教练，连接优秀的基金伙伴、优客工场的资源、投资人的资源，让资源流动起来，赋能创业团队，与他们共同成长，在为投资人创造价值的同时，为整个社会创始价值，实现市场资源的高效配置。 　　投后管理是庆峰基金最为关注的一个环节，投后管理将以增值服务为主。庆峰基金将协同优客工场的平台资源和作为“加速器”的服务能力，在战略咨询、市场资源、财务法务、资本市场、人力资源、公关宣传等方面为企业提供增值服务，帮助被投企业加速成长。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170306409655.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】