凤凰旅游集团获近7亿元战略融资，中信、海尔、联想领投，君联资本三次加持	凤凰旅游集团旗下拥有凤凰旅游、寰宇旅游、寰宇风情、美时途、凤凰定制、世达旅游、东旅假期以及宏城旅游等八大品牌，并战略参股了新三板挂牌公司中智商展（838738）及陕西运通旅游，其旅游产品以多样性、主题性、满意度为核心，全面整合运营产品线路。	　　在旅游电子商务发展如火如荼的当下，传统旅行社销声匿迹了吗？答案或许并非如此。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日现场消息，国内出境旅游运营商凤凰旅游集团宣布，公司已于近期完成近7亿元人民币C轮融资，领投方为中信资本控股有限公司、海尔资本、联想控股及君联资本，跟投方包括聚元资本、涌铧投资、丝路华创等。同时，凤凰旅游宣布成立10亿元旅游产业基金，未来专注文旅行业产业链的投资、并购。 　　此前，2012年10月，凤凰旅游获得君联资本亿元及以上人民币A轮投资；2015年2月，完成君联资本、基石资本、正源资本B轮融资。 　　凤凰旅游成立22年时间，是出境旅游综合资源运营商，在产业链上下游资源整合方面具备优势。凤凰旅游集团董事长谢立新表示，此次融资将用于三个方面： 　　第一，静下心来修炼内功。“整个行业之所以仍处于初级阶段，是因为行业发展时间很短，普遍存在管理意识不够、管理人才匮乏的问题，凤凰旅游把自己工作做好，才有可能做到行业龙头。” 　　第二，加快资本的动作，这是继续打开资本通道的必然步骤。 　　第三，继续巩固掌握上游资源、积极拓展下游渠道，形成横向、立体、多维的布局和均衡发展。“现在出境游现状是散、小、弱、差，需要整合者，我们愿意担当整合过程中一个重要的参与者。”谢立新提到。 　　凤凰旅游集团董事长谢立新 　　目前，中国出境旅游市场潜力巨大，国人旅游消费持续升级，出游目的地已从境内及港澳扩展至全球。根据中国旅游研究院的统计显示,中国多年蝉联全球出境旅游人次和旅游花费双料世界冠军。近5年经旅行社组织出境（除港澳地区外）旅游人数呈高复合增长趋势。 　　有机遇也有挑战，这一行业同时也存在各种各样的问题。谢立新在接受《投资界》采访时表示，第一，这个行业目前仍然面临散、小、弱、差的现状。第二，行业处于战略僵尸期，没有任何一家旅行社能够基于某种模式突飞猛进，所以在战略机遇期考验的是旅行社内在的功夫和整体对战略方向的把握。第三，这个拥有5000亿市场规模的行业，现在最大的旅行社占据市场份额也不过100亿左右，中国旅游业才刚刚开始。 　　凤凰旅游集团旗下拥有凤凰旅游、寰宇旅游、寰宇风情、美时途、凤凰定制、世达旅游、东旅假期以及宏城旅游等八大品牌，并战略参股了新三板挂牌公司中智商展（838738）及陕西运通旅游，其旅游产品以多样性、主题性、满意度为核心，全面整合运营产品线路。此外，凤凰旅游集团在出境旅游定制、航空票务、修学业务、签证服务等单项委托服务领域均形成了极强竞争力。 　　本次融资领投机构中信资本表示：“如今中国出境旅游市场持续增长，为凤凰旅游的成长带来巨大潜力。凤凰旅游的管理团队经验丰富，历经数年的积累，已将凤凰旅游打造为行业领先的运营商，具有强大的资源整合能力。我们将利用中信资本在旅游投资行业的资源和网络，推动凤凰旅游的发展迈入新阶段。” 　　作为联合领投机构的海尔资本聚焦大健康、大金融、智能制造、文化娱乐、新能源/新材料、互联网+等多个行业方向，此次投资凤凰旅游，海尔资本董事总经理朱华表示：凤凰旅游团队丰富的从业经验、强大的执行能力以及对全球旅游目的地热点敏锐的判断力，与海尔集团的投资理念不谋而合。“为了最大程度发挥与投资项目之间的协同效应，未来我们将和凤凰旅游一起，通过多种资本方式，对上下游、境内境外旅游要素资源持续整合，不断提升核心竞争力。” 　　作为横跨实业与投资的大型综合企业，联想控股在IT、金融服务、创新消费与服务、农业与食品等领域均有不俗的投资布局。联想控股表示，相信凤凰旅游在谢立新董事长带领下将深入挖掘行业潜力并推动上下游整合，取得更好的业绩。“未来，联想控股将调动联想大家庭的资源助力凤凰旅游集团在产业链上下游拓展布局，并提升综合运营的规模，助力凤凰旅游集团成为华人出境游行业的优秀领导者。” 　　君联资本作为凤凰旅游最早的投资人，此次也参与了凤凰旅游的投资，这已经是君联资本从2012年以来对凤凰旅游的第三次投资，君联资本董事总经理刘泽辉表示：“我们看好凤凰旅游在出境游市场的精耕细作及领先行业地位，随着我国出境游市场规模的继续扩大，拥有强大的上下游资源整合能力以及最优化的旅游产品设计能力的凤凰旅游将会在市场中占有绝对优势。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422366.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】