医药电商“健客”获5000万美元A+轮融资，已为赴美上市做好准备	根据公开报道，健客CEO谢方敏说：“健客已经为赴美上市做好了准备，预计在两三年内实现登陆纳斯达克的计划，但也不排除在其他主板上市的可能性。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，医药电商企业“健客”近日宣布获得5000万美元A+轮融资，投资方为Asia-Pac eCommerce、PGA基金、火山石资本等。 　　据悉，本轮融资完成后，健客将继续重点加大加强慢病管理、重点布局互联网医疗，并继续探索智慧健康服务。 　　广东健客医药有限公司（以下简称：健客）成立于2006年，是一家医药电商企业，主要经营药品、保健品、减肥护肤品、母婴用品、成人安全用品等数万种产品。除广州外，健客还在东莞、武汉等城市设有分公司，官网显示，公司销售额每年以200%的速度增长。 　　目前，健客已与国内5000多家大型药品生产厂商建立了战略合作关系，拥有数千名签约的执业医师和执业药师团队，在保障隐私安全的前提下，通过构建用户健康档案和患者数据库，打造出了在线问诊、购药、健康管理、移动医疗的大健康产业闭环。 　　2016年1月，健客获得凯欣资本1亿美元A轮融资。 　　作为本轮融资的投资方之一，火山石资本创始合伙人章苏阳表示：“医疗的流通渠道是现在产业互联网化的一个薄弱的环节，它的难度在于医疗的特殊性。要解决这个问题，需要团队对医疗有很深的理解，同时兼具产业互联网运营能力。目前国内这样的公司不多，健客是一家，并且也是目前做的最具规模的之一。” 　　此外，根据公开报道，健客CEO谢方敏说：“健客已经为赴美上市做好了准备，预计在两三年内实现登陆纳斯达克的计划，但也不排除在其他主板上市的可能性。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413482.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】