首发|创新医疗器械联众泰克获国中创投等数千万投资	联众泰克是一家专注于化学发光免疫分析系统的研发、生产与销售，并提供技术咨询服务的国家级高新技术企业，公司具有全球领先的电化学发光免疫专利技术。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息，近日,北京联众泰克科技有限公司（以下简称“联众泰克”）宣布完成A+轮数千万元人民币融资，本轮由深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）领投，融浩达投资、特华投资及部分自然人联合投资。 　　联众泰克是一家专注于化学发光免疫分析系统的研发、生产与销售，并提供技术咨询服务的国家级高新技术企业，公司具有全球领先的电化学发光免疫专利技术。 　　据了解，化学发光是医院检验科最常用的检测手段，通过光信号来定性或定量检测体内标志物，可检测项包括了血常规、生化检测（肝功能、肾功能、心肌酶谱、血脂、血糖等）、激素检测、肿瘤标志物、病毒标志物、过敏原检测等。目前，化学发光技术主要掌握在强生、西门子、雅培等国外厂商手中，而电化学发光更是由罗氏一家掌握，国内的主流医院在采购相关设备时只能依赖进口，成本昂贵，转嫁到患者端，对患者也形成一定的负担，因此，设备国产化并逐步替代进口成为国内创业者的机会。 　　2016年，北京联众泰克科技有限公司获得了具有“创新界诺贝尔奖之称的Frost & Sullivan奖”，即“2016年度中国区化学发光免疫诊断市场技术创新奖”；2016年11月荣获北京市大兴区科技研发机构称号；2016年11月通过CFDA创新医疗器械特别审批。是目前唯一获选创新医疗器械的化学发光仪器。这一称号的获得印证了联众泰克的技术创新的先进性。联众泰克有望成为首批将电化学发光诊断仪器和配套试剂推上市场的国内公司。截至2017年11月，北京联众泰克科技有限公司申请知识产权23项，已授权专利13项。 　　联众泰克目前正在申报CFDA的UD90全自动电化学发光仪能够检测肿瘤、生育等各大医院常用的高附加值项目，相对于国外厂商的产品在成本上具有显著的优势，而产品的准确率、效率等其他关键指标毫不逊色，未来发展空间巨大。 　　联众泰克董事长谢元东表示：“国产的IVD产品目前主要聚焦在中低端市场，而这仅占到市场总量的20%，更大的市场在三甲医院等高端市场，在国家政策的持续利好下，联众泰克的电化学发光免疫项目实施会进一步提高具有自主知识产权的化学发光免疫分析系统的市场占有率。我们希望为医院和患者提供高性价比的产品，通过不断在研发商的投入和耕耘，使我们的产品在国际市场上也能够占据一定地位。” 　　国中创投生物医药投资总监张元表示：“化学发光在中国市场巨大，但国内产品目前占比很小，不足10%，外资产品仍然处于垄断地位。随着分级诊疗的推进和国家扶持力度的增大，国内企业有望打破外企的垄断，实现进口替代，因此这是我们重点关注的投资方向。罗氏的电化学发光平台是目前应用最广泛的检测技术，联众泰克作为国内领先的电化学发光研发企业，打破了国外的技术垄断，不仅有望在三甲医院与进口产品竞争市场，更会使基层医院有可能负担得起先进的检测设备和承担更多的检测项目，实现国家分级诊疗的战略目标。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424862.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】