七匹狼携手复星竞购瑞士奢侈品牌Bally？后者母公司今年还卖了旗下品牌给MK	按照JAB的说法，奢侈品已经不再是其核心业务，将奢侈品牌出售后，他们会将重心转向消费品领域——食品和饮料业务上,在收购Keurig Green Mountain和Krispy Kreme Doughnuts之后已经成长为了全球最大的咖啡公司	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，男装品牌七匹狼集团已经携手中国复星国际集团，对正在挂牌出售的瑞士奢侈品公司Bally International AG（下文简称 Bally）提出了收购报价。 　　今年4月，德国 Reimann 家族掌控的欧洲投资巨头 JAB 控股集团宣布已经开始对 Bally 进行战略评估，寻找出售的机会。有内部人士预计交易价格约为7亿美元。此前Bally由美国私募基金TPG持有，后于2008年被JAB以6.5亿美元收购，当时的年销售额超过 4.11亿美元。 　　按照JAB的说法，奢侈品已经不再是其核心业务，将奢侈品牌出售后，他们会将重心转向消费品领域——食品和饮料业务上,在收购Keurig Green Mountain和Krispy Kreme Doughnuts之后已经成长为了全球最大的咖啡公司之一。 　　知情人士表示，Bally 也吸引了日本贸易公司伊藤忠商事（Itochu Corp.）的兴趣，后者在也本周向 Bally 提交了非约束性报价。 　　今年7月，JAB 成功将旗下英国奢侈鞋履品牌 Jimmy Choo Plc 出售给美国轻奢集团 Michael Kors Holdings Ltd.，交易价格约 12亿美元。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420104.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】