最惠保完成上亿元B轮融资，深创投领投，抢占千亿车险市场	有数据显示，2016年上半年，全行业车险保费收入3290.6亿元，同比增长9.86%。另有数据表明，2015年全年的保险公司车险的总保费收入已经达到6000亿元人民币，由此可见互联网车险领域前景辽阔。	　　投资界2017年2月6日消息，互联网保险平台“最惠保”对外宣布已完成上亿元B轮融资，由深圳市创新投资集团有限公司（简称“深创投”）领投，安徽广电传媒产业集团有限责任公司跟投。据了解，本轮融资将主要用于产品升级、业务发展、人才引进及营销等方面。 　　最惠保成立于2014年7月，最初是一个保险在线交易平台，后公司以“最惠保APP+在线保险经济”为模式，致力于连接保险公司与一线保险营销员之间的车险业务，为保险行业的销售、服务等提供全新的解决方案。 　　据了解，公司目前平台用户超过200万人，并与人保财险、中华保险、太平洋保险等近40家保险公司实现了系统和业务对接，2016年保费达6亿元。在核心团队上，最惠保的主要成员都有10年以上保险从业经验，多人曾是保险公司高管。创始人兼董事长陈文志曾任职安盛天平保险首席战略官，在车险的产品开发，定价，互联网保险等方面有丰富经验；总经理阮尔清原为安盛天平保险直销运营总经理，天平“销售外包”模式的实际操盘人，在渠道运营方面有丰富经验。 　　陈文志对投资界独家表示，在行业内，最惠保更了解行业需求，所以能够更专业地解决业务员和保险公司痛点，作为独立的专业的平台能更高效连接一线和保险公司。2017年最惠保将会力争盈利，为后续上市做准备。 　　截至目前，最惠保在2年多的时间内完成4轮融资；2014年底，最惠保获长江商学院同学数千万元的天使轮及Pre-A轮融资；2015年6月获得数百万美元A轮融资；2016年7月和12月先后两次获得亚夏汽车8600万元的战略融资。 　　有数据显示，2016年上半年，全行业车险保费收入3290.6亿元，同比增长9.86%。另有数据表明，2015年全年的保险公司车险的总保费收入已经达到6000亿元人民币，由此可见互联网车险领域前景辽阔。汽车后服务市场也一直是创业者和投资机构频频关注的领域，相信2017年会有更多企业深耕车险领域。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170206408572.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】