货车帮完成5600万美元B3轮融资，B轮融资累计达3.27亿美元	感谢各位新老股东对货车帮的支持和认可，货车帮人将不忘初心，执梦前行，秉承一贯的理念和使命，持续致力于让中国3000万货车司机活得更有尊严，不断努力将货车帮打造成中国公路物流的基础设施。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，货车帮近日对外宣布已经完成5600万美元B3轮融资，本轮融资由全明星基金领投，多位投资人跟投。至此，货车帮B轮融资已达3.27亿美元（B1轮1.15亿美元，B2轮1.56亿美元）。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于扩大货车帮的经营规模，让更多的司机加入到货车帮的系统中去，继续拉开和其他竞争对手的差距；同时继续提升车货匹配的效率，优化匹配算法，从司机、货物、路线等更多维度收集车和货的数据，丰富现有的数据库，从而达到更加精准的车货匹配。 　　货车帮成立于2011年，是一个专门针对司机端的专业物流配货平台。官网显示，目前公司平台上拥有认证会员车辆450万、认证货主会员88万、每日发布货源信息500万条、1000家线下服务网点遍布全国。 　　对于本次融资，货车帮CEO唐天广表示：“感谢各位新老股东对货车帮的支持和认可，货车帮人将不忘初心，执梦前行，秉承一贯的理念和使命，持续致力于让中国3000万货车司机活得更有尊严，不断努力将货车帮打造成中国公路物流的基础设施。” 　　作为本轮融资的领投方，全明星基金创始合伙人季卫东表示：“货车帮作为中国互联网+物流领域唯一的独角兽公司，其商业壁垒已经越来越高。此次投资已经是全明星基金对货车帮的第三次投资。自全明星基金初次投资以来，货车帮通过持续加速的业务发展和优秀的财务表现不断加强我们的信心。我们非常高兴有机会见证货车帮的快速成长，也将持续看好和支持货车帮的未来发展。” 　　截至目前，货车帮已经累计完成6轮融资，其中腾讯参投4次，全明星基金参与3次，百度资本领投了货车帮的B2轮融资，详情请戳：“货车帮”获1.56亿美元B2轮融资，百度和腾讯又看上了同一块肥肉。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418741.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】