亚风快运被传收购背后：关系复杂的伙伴、不具姓名的资方、夹缝生存的困境	目前国内五大民营快递巨头顺丰、申通、圆通、韵达、中通已经全部上市，中小型快递企业在残酷的市场竞争中是不占优势的，因而很多处于第二梯队的企业纷纷选择被收购。	　　5月10日，一家A股上市公司将与亚风快运（深圳市亚风快运股份有限公司）在资本层面进行合作的传闻一出，业内人士纷纷感慨“亚风终于有了新下落”。爆料消息还提到，若双方最终能达成合作协议，金额或以亿元计。 　　亚风快运这是曾被“担忧”过的节奏啊，而这其中的原因无外乎：与其合作了三年的全峰快递于2016年11月整体并入了青旅物流。其实，普通的合作伙伴被收购，并不会给亚风带来太大的影响，然而亚风与全峰之间的纠缠看起来并不一般。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）根据公开资料梳理了一下： 　　亚风快运、全峰快递、青旅物流，嗯，关系有点复杂 　　很多人对亚风快运并不熟悉，也难怪，作为一个B2B服务平台，亚风快运主要为企业客户提供上门取货、仓储、包装、承运、查询、到达交付全过程快运服务。不过，它却是国内第一家登陆新三牌的快运企业。 　　亚风&全峰，关键词：收购、传闻 　　2014年6月，开始陆续有声音说全峰快递将斥资数千万元收购亚风快运，当时全峰对此不肯定也不否定，但官微转发了相关消息，一定程度上默认。不过，在亚风快运上市的公告，以及其发布的2016年年度报告中，都没有发现与全峰相关的股权信息。 　　所以全峰到底有没有收购亚风呢？根据《现代物流报》的消息，全峰快递只是于亚风快运达成了品牌授权合作协议，“授权全峰快递可持‘亚风’字号经营除广东省、福建省、香港、台湾、天津以外区域的快运相关业务，并按照公司的运营标准和管理规范开展经营，双方按所属经营区域进行收益划分。” 　　也就是说，他们只是实现了双品牌运作。不过，有资料显示，全峰快递还注册了一家名为“上海亚风投资”的公司，严格意义上来讲，亚风速运是把自己的品牌使用权授予了上海亚风。 　　全峰&青旅，关键词：战略投资、并购 　　全峰快递与青旅物流的关系就比较简单了，后者是中国青旅实业发展有限责任公司下的物流板块。2016年11月，全峰快递宣布获得青旅联合物流集团战略投资。 　　全峰快递被重组后将纳入“青旅快递事业部”，这个快递行业第二梯队的成员，成了具有央企背景的民营快递企业。 　　不过，在全峰被青旅物流收购、亚风获得其他人投资之后，亚风速运与全峰的合作是否还能持续？或者说，亚风会收回其品牌使用权吗？ 　　一家A股上市公司，看上了亚风快运什么？ 　　回过头来看这次传言事件的另一个主角，这个神秘的资方被曝是A股上市公司，主营业务为物流及关联产业，隶属于一家央企。有分析认为，如果这次成功完成注资，亚风快运有两条路：一是被收购，整体并入该上市公司；二是上市公司帮助其完成独立上市。 　　作为一个有着20多年历史的老派物流企业，亚风快运的名号实在不够响亮，甚至盘踞于华南地区尚未走入全国。不过在2016年5月挂牌新三板后，亚风快运营业收入、营业利润和净利润分别达到1.28亿元、886万元和690万元，资本逐利，这几个数字尚且说得过去。 　　假如这家A股上市公司也是物流行业里的龙头，注资亚风快运可能是想达到1+1大于2的效果，所以也有分析人士称，或许是该公司是为了以并不太高的价格来补齐自己的短板。 　　再来看看上市快递企业并购重组，中小快递如何自处？ 　　快递行业的收购与被收购案例，不止全峰和亚风。 　　据统计，2016年全国快递服务企业业务量累计完成312.8亿件，同比增长51.4%；快递业务收入累计完成3974.4亿元，同比增长43.5%。收入的增幅追不上业务量的涨幅，多元化的竞争更加激烈。 　　目前国内五大民营快递巨头顺丰、申通、圆通、韵达、中通已经全部上市，占据了70-80%的市场份额，中小型快递企业在残酷的市场竞争中是不占优势的，因而很多处于第二梯队的企业纷纷选择被收购。 　　就在5月8号，圆通速递公告拟以现金方式收购香港联交所主板上市公司先达国际物流控股有限公司61.87%股份，合计约为2.56亿股，目标股份对价约为10.41亿港元（约合9.22亿人民币）。此举已然成为中国快递企业“走出去”的新样板。 　　今年1月，苏宁云商发布公告，旗下子公司苏宁物流以42.5亿估值全资收购天天快递。苏宁物流一直想要对外开放，以独立公司经营运作，最简单直接的解决办法可能就是收购。 　　对于处在第二梯队的亚风快运而言，接受注资甚至是被并入A股上市公司，其实都算不错的选择。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170510413241.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】