红杉资本周逵：投资人工智能正在从基础设施转到应用领域，5-10年后每个产业里的成功公司都是AI公司	周逵把人工智能的应用分成三块，Save Time、Kill Time、Buy Time。Save Time就是保持多快好省，Kill Time就是打发时间，Buy Time我主要说的是健康。	　　9月13日，由新浪科技举办的“未来之境”第二届新浪C+峰会正式开幕，会上，红杉资本中国基金合伙人周逵分享了对于未来世界的观点。 　　投资人喜欢怎样的人工智能？ 　　周逵提到，从人工智能阶段来看，现在更多的还是在建立基础设施。所谓的硬件、设备、通讯、算法都是基础设施，无论是行业观察还是投资，百分之七八十都集中在基础设施领域，但是现在更多的投资开始转向人工智能的应用领域，跟生活和企业实际的问题相结合。 　　过去的10年可能我们想像是一个设计和编程的主题，未来更多的是感知、学习。可以预测，在未来可能五年十年每一个在产业里面成功的公司都是一个AI公司。 　　人工智能的应用：Save Time、Kill Time、Buy Time 　　周逵把人工智能的应有分成三块，Save Time、Kill Time、Buy Time。Save Time就是保持多快好省，Kill Time就是打发时间，Buy Time我主要说的是健康。 　　在应用领域上，人工智能已经或将应用于助理工作、购物环节、交通、农业、政府安全、金融行业、教育行业等等。未来，炒股高手可能不如一台量化分析的机器；一台机器可能预知大选的结果；每个人可能都有一个秘书，为你做40%-50%的工作。人工智能将提供更加规模化、智能化的服务。 　　人工智能的隐忧 　　周逵也提到，人工智能也面临着许多安全问题、信任问题、法律问题、道德伦理问题，过去的规则可能不再适用。比如劫持飞机甚至不用登机，比如当无人车撞人车主是否有责任，比如当我的替身机器故障它犯的罪是我犯罪吗？ 本文为投资界原创，作者：Evey，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160913403088.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】