原百度副总裁王劲创业后首秀：全球19家企业宣布2021年推出无人驾驶汽车，景驰3年后投放量产	一年半前王劲是全世界第一个说，要在2021年实现全自动无人驾驶的批量上路的。发展至今全球已有19家企业宣布在2021年推出无人驾驶汽车，Google也预计2020年量产无人驾驶汽车。	　　今年3月离职百度，4月创立景驰科技无人驾驶公司，王劲始终是外界的关注焦点。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，在未来交通峰会上，景驰科技创始人兼CEO、原百度高级副总裁王劲发表演讲。他透露，景驰科技已于今年5月12日完成首次封闭场地无人驾驶测试，并于6月18日获得美国加州路测牌照，6月24日完成首次开放道路无人驾驶测试。他表示，景驰的量产型无人驾驶汽车将在2020年出现。 　　3年后投放无人驾驶量产 　　一年半前王劲是全世界第一个说，要在2021年实现全自动无人驾驶的批量上路的。发展至今全球已有19家企业宣布在2021年推出无人驾驶汽车，Google也预计2020年量产无人驾驶汽车。 　　在王劲看来，2020年数以万计的批量型的无人驾驶汽车能走进人们的生活主要有五个原因：第一，人工智能技术取得突破；第二，汽车电动化；第三，共享出行。第四，产业的融合；第五，法律法规的完善。 　　60多年前，人工智能出现，11年前出现了深度学习并在四年半前开始得到比较成规模的应用如今被称为人工智能；此外还有计算能力的迅速提升，中国人是全世界第一批用GPU来做深度学习的；新型传感器，尤其是激光雷达的出现和大规模的应用，使得无人驾驶的眼睛变得比以前更明亮了。 　　第二，汽车电动化的规模化。汽车的电动化带来汽车内部的电控系统的数字化，新一代的电动车它的电控系统现在大规模的非常好的都可以进行电控，这给了无人驾驶汽车非常好的一个基础。同时，它把汽车里头最复杂的发动机和变速箱给取消了，使得门槛也大幅度下降。 　　第三个理由，产业的融合。以美国为举例，Google在美国无人驾驶技术是最领先的，去年，和克莱斯勒达成了一个很好的合作，走到了产业融合的一条路。今年年初，谷歌又跟美国排名第二的共享出行公司LYFT达成了战略合作。王劲透露，从内部和外部得到的消息，Google的无人车很有可能在三年左右就会走进美国的城市。 　　从出行公司角度来看，LYFT和通用合作，同时又和Google合作，高科技公司加上车企再加上出行公司，结合成了一个产业融合的主流方向。Uber是出行公司，也投入非常大做无人驾驶，譬如它买下了一个Otto无人驾驶公司。 　　“景驰这样的高科技企业，我们也在尝试走这样的路，希望能够走进这样一个产业融合的一个方向。”王劲道，“我们的公司很年轻，今年4月3号成立，5月12号我们完成了第一次无人驾驶的封闭场地的测试，到6月24号我们就完成了开放道路的复杂路况的测试，我们的车只用了两个月零三个星期就可以走进美国的城市道路里头进行场景的测试。我们期待在2020年我们能够把全自动无人驾驶汽车带进中国的城市，成为全世界第一批能够规模化应用无人驾驶技术的企业。” 　　王劲还表示，“世界上本没有路，但走的人多了，就变成路了”。他强调开放和开源是不一样的概念，开源不是唯一衡量标准。“平台要做到足够安全，能够得到民众支持，在生态系统中能够健全发展，最后会被大多数选择。” 　　巨头加码无人驾驶 　　今年7月5日，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，驾驶座位没有驾驶员。李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上。此次李彦宏亲自乘坐百度阿波罗自动驾驶汽车，从百度到国家会议中心现场，全程约15公里，汽车会自动识别路上障碍。 　　事实上，这并非李彦宏第一次亲身上阵“代言”百度无人驾驶汽车。早在2015年，李彦宏就坐着百度无人驾驶汽车在五环进行测试。 　　今年4 月 19 日，百度新成立的智能驾驶事业群（IDG）向业界抛下一发“深水炸弹”：从今天起，百度正式推出 “Apollo 计划”，向合作伙伴开放百度无人驾驶软件平台，帮助整机厂结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。那一次，是强人陆奇执掌百度智能驾驶事业群后的首次出手。 　　坦白说，无论技术还是市场，百度在无人驾驶领域都有一定的优势。仅从市场的角度来看，百度IDG在中国汽车市场这片广阔的天地几乎长驱直入，不同于前几年在移动分发、外卖、视频甚至打车市场与阿里腾讯的鏖战，百度在无人驾驶领域完全处于一家独大的地位。对技术储备不算充分的本土车企来说，他们很多时候面临问题不是如何选，而是根本没得选。 　　李彦宏在出席全国两会之前也曾表示：“无人驾驶车是一个巨大的商机，在未来，所有车都会实现自我驾驶。该领域势必会成为一个潜力无穷的金矿。” 　　国外来说，特斯拉与谷歌在无人驾驶领域是最为超前。去年年底，谷歌无人驾驶，终于从幕后走向前台。滴滴和uber也透露过将进军无人车行业。 　　2016年12月14日，Alphabet旗下谷歌公司正式宣布将自动驾驶汽车业务从Google X实验室分拆出去，成立新公司命名为Waymo。在此之前，谷歌的无人驾驶项目一直隶属于谷歌旗下秘密研究部门Google X。 　　CEO克拉富西克强调，Waymo无意生产无人驾驶汽车，而是致力于开发相关技术。这种技术可能的应用领域包括打车服务、交通、货车运输、物流以及个人使用的汽车等。 　　再看Uber，对外信息透露并不多，只有媒体报道Uber挖了谷歌无人驾驶部门的墙角。不过目前也面临着人才流失的问题。据外媒Recode透露，Uber地图团队的负责人布雷特勃朗宁（Brett Browning）和自主感知团队的主管德鲁巴格内尔（Drew Bagnell）于12月第一周宣布辞职。今年9月，负责机器人商业化的工程主管彼得兰德Peter Rander 也离开了 Uber。 　　“无人驾驶是中国弯道超车的良好机会。”王劲显得非常有信心，或许如他所言，3年后便可见分晓。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170728417754.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】