共享充电宝“伏特+”获3亿元A轮融资，已实现盈亏平衡	伏特+创始人丁明磊透露，此轮融资将用于伏特+后续新产品的研发、品牌推广和城市合伙人的拓展上。截至目前，“伏特+”已进驻95座城市，投放1万余台设备，月流水200万元，已实现盈亏平衡。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月28日消息，共享充电宝品牌“伏特+”已于本月完成3亿元人民币A轮融资，投资方为盐城政府投资基金、上海加菲投资和高铁机场传媒企业。此前，今年 5 月，伏特＋曾获得 1000万元天使轮投资。 　　据伏特+创始人丁明磊透露，此轮融资将用于伏特+后续新产品的研发、品牌推广和城市合伙人的拓展上。截至目前，“伏特+”已进驻95座城市，投放1万余台设备，月流水200万元，已实现盈亏平衡。 　　伏特＋为前云充吧CEO丁明磊创立，他对共享充电宝从研发、投放到推广整个流程十分熟悉。后因与合伙人在市场战略上发生分歧，今年5月丁明磊离开云充吧创立伏特＋。 　　虽然市场容量足够大，但关于共享充电宝众人评论一直褒贬不一 。据不完全数据显示，从2017年3月31日到2017年4月10日，短短10天时间，就有10几家公司进入共享充电宝，超20家投资机构布局，累积融资金额近3亿元。今年2月，王思聪曾对入主街电的陈欧叫嚣：“共享充电宝能成我吃翔。”此后行业似乎确实在“衰败”，近期除了伏特＋和怪兽充电并无其他大额融资。 　　此前其他媒体报道中，丁明磊介绍，相比其他共享充电宝伏特+产品主要有三个优势：第一，颜值高；第二，产品成本低。由于采用小模组，伏特+开模费用低、硬件成本低；第三，产品可拆装。待组合、可拆装的特点是能节约大量资源。 　　丁明磊道：“现在很多业内玩家还没玩明白，到现在还在烧钱。共享充电宝跟共享单车不一样，它是可见即可选的一种产品，解决的是用户的需求问题；而对于商家来说，他也不在乎你一个月的补贴，他在乎的是你能否给商家带来宣传和引流作用。” 　　盈利方面，伏特＋根据场景采取了差异化的定价策略：一般场景如商场、餐厅等采取阶梯型收费方式（第一个小时 1 元，第二个小时 2 元），夜店则2元/小时，景区5元/小时。获取了30余万用户，并将客单价维持在4元/单（业内平均水平1元/单）。 　　伏特＋还向36氪透露，其单套设备（含一个基座、5个模组）成本不到 1000 元，回本周期在 40 天左右。目前，伏特＋客单价4元、月收入200余万元（其中租金占70%，剩下30%为广告费），已实现盈亏平衡。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423649.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】