“保险盒子”获1400万元Pre-A轮融资，继续推进产品升级	我国互联网保险渗透率为4.25%，发达国家平均渗透率在10%左右。这意味着，国内互联网保险市场仍有巨大拓展空间，因而也催生了不少相关服务平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，互联网企业定制保险服务平台“保险盒子”已于今年2月获1400万人民币Pre—A轮投资，由科地资本领投，JadeValue跟投。据悉，本轮融资将用于市场拓展、团队建设、产品升级三方面。 　　此前，保险盒子曾于2016年5月获得数百万元天使轮融资，投资方为绩优投资。 　　保险盒子成立于2016年3月，是一个互联网保险服务平台，致力于打造互联网＋保险＋服务的一站式平台，从B端切入，对接保险公司和互联网企业两方，为企业提供针对性的保险产品与服务。 　　在与保险公司的合作上，保险公司主要采用两种模式：其一，建立战略合作，与保险公司系统直连，或者对方提供第三方的互联网出单接口；其二，提供保险公司部分电商产品运营服务，诸如保险公司若有合适的B端客户，就对接给保险盒子进行服务。 　　目前，保险盒子现在正在建立自己的生态，比如在北京成立了“云保盒子”、在河南成立了“农保盒子”等等，针对不同的业务构建生态圈。 　　据了解，我国互联网保险渗透率为4.25%，发达国家平均渗透率在10%左右。这意味着，国内互联网保险市场仍有巨大拓展空间，因而也催生了不少相关服务平台。 　　比如同保险盒子一样，面向B端的安逸风险管家、豆包网、小雨伞保险等平台，其中豆包网刚刚于2017年4月获得数千万人民币A轮融资，投资方是康大恒远蓝海方舟。 　　面向C端的互联网保险平台也有不少，比如第三方保险电子商务平台慧择保险，可为个人和企业提供包括保险垂直交易、 　　风险评估、理赔协助等在内的一站式保险综合服务，已经完成了3轮融资： 　　此外还有放心保、保险岛等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413440.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】