烽烟再起！阿里战略投资小鹏汽车正式交割完毕 BAT已全部入局新造车	如今，BAT已聚齐汽车领域。腾讯已经两次领投新造车蔚来汽车的融资。12月5日，威马汽车宣布完成由百度资本领投、百度集团等跟投的新一轮10亿美元级融资。而阿里的入局无疑让新造车公司间的竞争意味再度升级。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，据媒体报道，阿里巴巴战略投资小鹏汽车正式交割完毕，占股10%。至此，由腾讯、百度和阿里巴巴构成的中国互联网三巨头“BAT”全部入局新造车领域。 　　工商资料显示，小鹏汽车的运营实体公司——广州橙行智动汽车科技有限公司的股东中增加了“杭州阿里创业投资有限公司”，占股10%。该公司的股东分别为阿里巴巴董事局主席马云，他个人注资2.08亿元占股80%；另一股东为阿里巴巴联合创始人谢世煌，注资5200万元占股20%。 　　小鹏汽车是由前阿里巴巴大文娱集团新移动事业群总裁，UC创始人何小鹏、YY创始人李学凌、猎豹移动CEO傅盛、腾讯高管吴霄光，经纬创投张颖等多位互联网大佬及多家知名风投机构、上市公司联合投资创立。团队成员主要来自广汽、比亚迪、标志雪铁龙集团、福特、德尔福等知名整车与大型零部件公司，以及阿里巴巴、腾讯、三星、华为等互联网与科技公司。 　　今年6月，小鹏汽车收获了由神州优车发起的神州优车产业基金领投的22亿元战略投资。彼时，神州优车集团宣布将给予小鹏汽车优先采购、维保体系等多项支持。 　　该公司还在2017年5月宣布在广东省肇庆市投资建厂，一、二期总投资超过100亿元，年产能10万辆。根据规划，小鹏汽车的首款量产车将采用代工生产的方式，于今年年底进行小规模试制，并在2018年大规模量产上市。 　　事实上，阿里“造车”早有迹象。在投资小鹏汽车前，阿里巴巴旗下的AliOS操作系统已经在上汽荣威系列产品上成功搭载并实现量产。荣威RX3、RX5、i6等车型借此实现了良好销量。而在近期，阿里巴巴还与东风雪铁龙、福特汽车等企业建立了战略合作关系。在可预见的将来，AliOS系统将在更多品牌的车型上实现量产。 　　如今，BAT已聚齐汽车领域。腾讯已经两次领投新造车蔚来汽车的融资。12月5日，威马汽车宣布完成由百度资本领投、百度集团等跟投的新一轮10亿美元级融资。而阿里的入局无疑让新造车公司间的竞争意味再度升级。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424467.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】