消费产业升级促旅游投资创新 中青旅、红杉中国、IDG资本设立专项基金	根据国务院印发的《“十三五”旅游业发展规划》，未来将投入2万亿投资瞄准7万亿市场，预计在2020年，旅游产业对GDP的贡献将达到12%，可见旅游产业已成为到国家战略性产业。	投资界（微信ID：pedaily2012）2月25日消息，据《中青旅控股股份有限公司第七届董事会临时会议决议公告》显示，中青旅、红杉资本中国基金、IDG拟将共同发起并设立旅游产业投资基金。预计此基金将有望依托于中青旅庞大的产业集群势能与两大专业投资机构的资本优势和独到的投资眼光，助力国家旅游产业的消费升级。 近年来，国家政策一直在积极引导旅游业的发展，根据国务院印发的《“十三五”旅游业发展规划》，未来将投入2万亿投资瞄准7万亿市场，预计在2020年，旅游产业对 GDP的贡献将达到12%，可见旅游产业已成为到国家战略性产业。 红杉资本中国基金合伙人王岑表示：“随着人口结构的调整和中产阶级群体的扩大，大众对餐饮、娱乐、文化、体育、旅游等消费领域有着更多期待。消费升级将在各个领域孕育出数万亿市场空间，而旅游产业是消费升级进程中的重要抓手。伴随着旅游市场的产业升级，同时纵观旅游发达国家，预计整个行业链条上将涌现一批极具创新性的公司，他们的成长性和企业价值也将被充分彰显出来。此次专项旅游基金的设立，将有望成为企业界与资本界在旅游消费升级领域里的新尝试。” 消费品与现代服务是红杉资本中国基金投资的重要四大方向之一，在这一领域里，红杉中国投资了韩后化妆品、好彩头食品饮料、全棉时代生活护理用品、溜溜梅、云海肴餐饮、乐凯撒比萨、圣牧有机奶、甘源食品、林氏木业、东鹏瓷砖等众多大众消费者耳熟能详的知名消费类企业；红杉中国在旅游领域的布局也早有体现，曾投资过驴妈妈、途牛旅游、要出发等项目，占据行业领先位置。