京东金融发布“金融云”，全球首个提供FaaS的企业服务云平台	京东金融云FaaS服务有两大特点。其一，FaaS服务层的所有模块都是从京东金融自身的金融科技业务中解耦出来，例如智能营销……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，在JDD全球数据探索者大会上，京东金融重磅发布全球首个提供FaaS（Fintech as a Service）的企业服务云平台——京东金融云，官方网站c.jd.com同步上线。 　　京东金融副总裁、技术研发部总经理曹鹏在会上详细对外阐述了京东金融云的功能及特点。曹鹏表示，作为一家服务金融机构的科技公司，京东金融致力于打造全球独一无二的企业服务模式。京东金融云是基于京东金融独特的企业服务理念，领先的大数据、云计算和人工智能等技术能力，以及深厚的对场景、对产品和对客户的理解能力，所推出的企业服务云平台。 　　金融科技即服务，创造新价值的企业服务 　　曹鹏表示，全球范围内，市场目前云服务模式以IaaS（基础设施即服务）、PaaS（平台即服务）、SaaS（软件即服务）三大类型为主。而对于金融行业而言，上述三层服务，所能满足的更多是企业成本压缩、业务流程改善，管理效率提升等运营层面的需求，不能带来核心业务价值的提升。而京东金融云不仅在这三大类云服务上实现了全布局，为客户提供公有云、私有云等各类服务之外，还特别针对金融行业特点，推出了独有的FaaS（金融科技即服务）服务，满足金融机构以及其他企业在金融业务上提升核心价值的需求。 　　据曹鹏介绍，京东金融云FaaS服务有两大特点。其一，FaaS服务层的所有模块都是从京东金融自身的金融科技业务中解耦出来，例如智能营销、智能风控、智能客服、智能投顾、智能支付、智能交易、智慧农业、资产证券化等等，因此更加贴近金融业务核心，贴近场景和贴近用户，符合金融机构业务迭代，模式升级的真切需求。 　　其二，京东金融将核心金融科技能力进行标准化、模块化、积木式、嵌入式的输出，服务于金融机构的场景拓展、获客、客户运营、反欺诈、风险定价、资产交易等核心价值创造环节，不仅能为客户降低成本、提高效率，改善用户体验，还能够随需组合，与客户自身的优势相补充，相融合，共同创造新的商业价值和社会价值。 　　智能营销，让获客价值最大化 　　“以智能营销为例，京东金融云这个模块的产品叫京东来客，所能给客户提供的，是获客价值的最大化。”曹鹏表示，大多数企业为了在用户生命周期内获得更多价值，不断通过营销活动触达客户，这期间当然少不了对不断降低营销成本的期望。而金融机构可依托京东来客底层真实有效的数据，通过用户洞察将营销活动定向、精准投放到最优质的用户，以更低的成本，实现高于行业平均水平的用户留存率，从而实现获客价值的最大化。 　　智能营销的能力，源于京东金融的用户基础以及用户洞察能力。截至目前，京东金融已经累计服务3.6亿个人用户，每天能够产生超过200TB的数据量，基于深度学习的方法，搭建出30000多个用户标签，这些标签涵盖用户的互联网行为、消费行为、金融行为等等，因此能够服务各行各业的企业客户。 　　据曹鹏透露，在京东来客上线测试中，京东金融在自身已经很强的营销获客能力基础上，依然使得整个外部投放的点击率在原来的效果上提升了25%，投放成本下降了20%。而对于一些本来没有大数据运营经验的企业来说，使用京东来客后的营销效率提升和成本降低比例要比京东金融自身实测高数倍。 　　智能风控，经受实战经验锤炼 　　除了智能营销服务之外，曹鹏特别提出了京东金融云的核心模块之一——智能风控，其能够解决金融机构缺乏线上数据、线上场景，在发展线上业务时，风控能力不足的困局。安全魔方作为智能风控体系中的产品，也在发布中一同亮相。 　　一直以来，京东金融的智能风控系统长期以人工智能技术为驱动，通过内部多年历练，已经处于国际领先水平，获得了行业广泛的赞誉。2017年，京东金融荣获《亚洲银行家》信贷风控技术实施奖，成为中国区唯一获得此奖项的科技公司。京东智能风控实验室利用RNN循环神经网络算法进行用户行为路径学习，反欺诈准确率超过目前市场平均水平3倍以上，该算法发表在世界顶级机器学习学术会议之一PKDD2017上，成为世界级的科研成果。 　　曹鹏表示，在智能风控方面，目前京东金融已经在实践中应用了人脸识别、生物探针、图计算等人工智能技术，构建出3万个风控变量，500多个风控模型，5000多个风险策略，5千万个黑灰名单。截至目前，不论是支付类业务资损率，还是信贷类业务的逾期率，京东金融均位居全行业最低行列。实践证明，京东金融的安全魔方，能够对申请欺诈、信用欺诈、账户盗用、洗钱、羊毛党、虚假交易等行为进行有效防范。 　　“京东金融的企业服务云平台，和金融机构是一种利益共同体的关系。作为服务者的我们，不是要卖给金融机构一台发动机，而是要与他们共造一台车。”曹鹏说，“京东金融的商业价值观一向是与合作伙伴平等、互利、共赢，坚持正道成功。在全球第四次科技革命到来的时代下，京东金融愿与合作伙伴共生、互生、再生，共建一个全新的金融服务生态。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422356.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】