从兴起到洗牌仅用一年！谁让这场全民狂欢戛然而止？（附死亡名单）|那些年让投资人哭的行业	让人唏嘘的是，就在开始拖欠工资的1个月前，在其被爆拖欠工资的社交平台上的一次直播分享中，张轶还信心满满的表示，“直播行业未来一定会产生市值过千亿的巨头”。他大概没想过，光圈直播这个估值5亿、数据抢眼的宠儿，很快就因无人接盘倒在了血泊中。	　　2017年投资界特别策划《那些年让投资人哭的行业》，入选行业都是万亿级市场，无数资本集结而成风口，无数创业者蜂拥而造乱象，然风过后一地鸡毛，空余创业者和投资人的血泪！ 　　方怡（化名）没想明白，自己怎么就成了讨薪无望、被失业的那个。 　　2017年1月4日，在被拖欠6个月工资、CEO失踪多时后，她忍无可忍、在某社交平台匿名区发布了“光圈直播CEO张轶，拖欠员工半年工资，期间多次欺骗员工，目前电话不接”的言论。 　　此后，更多幕后浮出水面：自2016年7月份开始，光圈直播的员工就再也没拿到过一分钱工资，欠薪总额度在300万左右。除了员工，光圈还拖欠了平台上主播5000到9万元数额不等的薪资。2017年1月中旬，在员工未获通知的情况下，办公室人去楼空，连电脑都被搬走。光圈直播官网也随之被关闭。而张轶始终没有露面，他只在微信群中坦陈了公司融资失利，并随即解散了这个“讨薪群”。 　　对于光圈直播倒闭，张轶最后公开回复称：创业维艰，一言难尽。 　　让人唏嘘的是，就在开始拖欠工资的1个月前，在其被爆拖欠工资的社交平台上的一次直播分享中，张轶还信心满满的表示，“直播行业未来一定会产生市值过千亿的巨头”。 　　他大概没想过，光圈直播这个估值5亿、数据抢眼的资本宠儿，很快就因无人接盘倒在了血泊中。 　　而这场预示着直播行业死亡潮来临的死亡背后，更多默默无闻的入局者早就开始以正常或非正常的方式悄无声息死去，前后不过短短一年时间。 　　“被一首歌打动了，打赏100万” 　　时间拉回到2年前。 　　多家直播平台获得小额天使投资，王思聪、腾讯、红杉等布局电竞直播都没有击起太大的水花。 　　到2016年第一季度，包括映客、一直播等在内，已经有100多家直播平台拿到了融资，而据1月份的统计，市场上网络直播平台已突破300家，用户规模高达3亿，直播APP的日活跃用户数达2400万。 　　被比作“百团大战”的“百播大战”正式打响，从都市白领到乡村网民，数亿中国网民参与了这场“你丑你先睡，我美我直播”的盛宴。 　　资本层面，据投资界（微信ID：pedaily2012）此前统计，116家获得融资的企业中，包括IDG资本、红杉资本、君联资本、同创伟业、松禾资本、创新工场、启明创投等近50家机构布局。 　　《中国网络直播行业景气指数报告》显示，从2015年第四季度至2016年第三季度，直播领域的投资金额增长将近400%，而同期互联网行业只有25%的增速。 　　除了形形色色的创业大军，各大巨头也试图在这片火热的市场分一杯羹——BAT、360、网易、小米、聚美优品、蘑菇街、唱吧、人人……它们或推出、或投资直播平台，或在APP中嵌入直播功能。 　　伴随着行业发展的，是前仆后继的主播和网红。2016年开年，虎牙便宣布签约Miss，据称3年花费将近1个亿。而5月份网络疯传的一份“某直播平台金牌主播价目表”显示，“身价”最高的主播签约价达到一月200万，相当于2400万一年。 在直播空前繁荣的第三季度，先是papi酱八大平台直播首秀，1.5小时全网在线人数破2000万，微博话题#papi酱直播#阅读量达到2.5亿；随后奥运期间意外走红的傅园慧在映客直播一小时就有超过千万人围观，收礼收到手软，傅园慧这一直播甚至奠定映客在直播界地位。 　　连雷军、周鸿祎、朱啸虎等大佬和投资人也时不时来一发直播。 　　金沙江创投合伙人朱啸虎是映客的投资人，当被媒体问到是否玩映客、坐拥多少粉丝时，朱啸虎说：“当然玩啊，粉丝嘛，有一些。” 　　他曾在映客上直播一个多小时，为创业者讲解如何打动投资人，吸引了三万多人观看。“哇，法拉利和邮轮，感谢打赏。”朱啸虎时不时凑到镜头前，放慢语速笑眯眯地感谢网友。 　　这是一场从主播到观众的全民狂欢。 　　“关迟在现场比赛，一下子刷了一百多万，我一开始不是支持她的，后来是因为关迟在直播间唱了一首歌，被她感动了。”江南如春在《打赏大哥的直播江湖》视频中自曝刷100多万支持女主播时说到。 　　一个不太出名的女主播连自己都不敢相信，她某次全程直播睡觉，竟然意外收到来自土豪粉丝7万元的打赏。 　　你美也直播不了了 　　“再给你们换一件性感的睡衣，小礼物走起来。或者给我刷一个‘跑车’，刷‘跑车’我就换。”夜深人静，某女主播在直播中引导粉丝。 　　微博 CEO 王高飞曾公开算过一笔账，“直播的流水差不多要做到一个月 2 亿或者 3 亿以上才会有利润。微博目前直播的成本会比短视频贵。如果明星在微博发起直播，一个用户一天大概 2 块钱的带宽成本，假如有 20 万人在线，一天成本是 40 万。而现在靠卖广告给这 20 万人是赚不回来 40 万的成本的，除非有其他一种新盈利模式。” 　　在金钱的驱动下，伴随着这个野蛮生长行业的，是被忽视的内容质量。衣着暴露、搔首弄姿， 发出挑逗的声音向观众讨要礼物，是很多女主播惯用的手段，甚至出现了“造娃娃”、“飙车”等直播。 　　某知名直播平台COO直言，正是靠打擦边球，直播平台才能肆意生长。 　　很快，直播被迫结束野蛮扩张，迎来了整顿期。 　　2016年4月，北京互联网文化协会颁布《北京网络直播行业自律公约》，对主播提出了初步要求。9月9日，新闻出版广电总局下发《关于加强网络视听节目直播服务管理有关问题的通知》，再次向直播行业祭出一记“重拳”——其中规定，直播平台必须“持证上岗”，并且在开展直播活动前要将相关信息报属地省级以上新闻出版广电行政部门备案。11月4日，网信办发布《互联网直播服务管理规定》，实行主播实名制登记和黑名单制度。12月12日，文化部印发《网络表演经营活动管理办法》，对网络表演单位、表演者和表演内容进行了进一步的详细规定。 　　2017年4月2日，“红杏直播”、“蜜桃秀”等18款直播类应用因存在违法违规行为被网信办直接关停。5月24日，文化部又宣布，在检查的50家直播平台中，关停10家网络表演平台，行政处罚48家网络表演经营单位，关闭直播间30235间，整改直播间3382间，处理表演者31371人次，解约表演者547人。斗鱼、全民、9158、哔哩哔哩等头部平台也受到了不同程度的惩罚。 　　此外，据不完全统计，2016 年被苹果下架的直播 APP 超过 60 家，多数是由于直播平台涉黄、刷榜。 　　路还很长 　　 　　伴随着整顿和洗牌，直播好像又开始火起来了。 　　4月20日，微吼直播获得2亿人民币C轮融资。微吼是一家To B平台，提供虚拟大会、网络视频直播等服务。 　　5月17日，欢聚时代旗下游戏虎牙直播宣布获得了7500万美元A轮融资。此前，据欢聚时代财报显示，2017年第一季度虎牙直播营收3.826亿元。 　　5月20日，刚被上市公司宣亚国际收购不久的映客在北京开启了“樱花学院”系列活动，通过“直播＋综艺＋线下盛典”的形式，孵化优质主播IP，完成直播产业的商业化布局。 　　5月24日，王思聪旗下唯一一家他亲自担任CEO的公司熊猫直播获得10亿人民币B轮融资。 　　5月26日，花椒直播获得10亿元B轮融资，其中包含天鸽互动的1亿元投资，以及尚未公布的其他投资者。据称，在此轮融资后，如果按出让20%股份计算，估值将超过50亿元。 　　5月31日，第一家走到C轮的直播平台斗鱼宣布将联合投资机构设立一支规模为10亿的创业基金，扶持武汉当地文化产业初创企业。基金投资的内容包括网红的培养、培训，电竞的赛事、战队，还有大数据、直播电商产业链集群。 　　此外，还有几笔早期融资，融资的直播企业主要为To B或者或垂直于某个行业，如教育、电商等。 　　“直播发于秀场、兴于网红、盛于明星、衰于广告、毁于色情。”直播刚刚火起来时这一句话预言了直播行业的发展走向。 　　“行业内的红利期在削减，国家互联网中心有统计数据，有差不多接近50%的网民是直播用户，以后精耕细作的内容才会有发展。不难发现，近期有不少小直播平台因达不到要求而退出，这也是一个趋势。”斗鱼直播创始人、CEO陈文杰近日表示。 　　如今，在洗牌过后，大批跟风者出局了，行业的发展更加理性。如王思聪在熊猫直播融资后所说，路还很长。在多笔大额融资过后，头部平台的竞争要重新开始了。 　　到时候，哭的又会是谁呢？ 　　附直播行业死亡名单： 　　《那些年让投资人哭的行业》系列策划之 　　“朝生暮死”的O2O上门服务，万亿市场争夺战落幕了吗？（附死亡名单） 　　死了99%！谁让这个行业惨遭团灭？（附死亡名单） 　　3年死了3493家！正规的不到10%！大妈哭着说：错信了自己人啊！（附百家死亡名单） 　　4000多家入局，仅有1%盈利，这个行业想活下来真难！（附死亡名单） 　　从兴起到洗牌仅用一年！谁让这场全民狂欢戛然而止？（附死亡名单） 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170605414669.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】