萌煮获数百万元天使轮融资，为新手爸妈提供育儿经验	具体来说，萌煮的思路是以“PGC＋UGC”内容进行社群沉淀，并以此延伸到达人经济和内容电商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，“萌煮”宣布已于近期完成了数百万元天使轮融资，由浩方创投领投。 　　萌主成立于2016年4月，同年5月上线了APP，是一款以内容产品切入儿童健康饮食的产品，致力于为新手爸妈提供育儿经验。萌主曾于2016年8月获得苏荷汇提供的种子轮融资。 　　具体来说，萌煮的思路是以“PGC＋UGC”内容进行社群沉淀，并以此延伸到达人经济和内容电商。平台内容分为三方面：1、营养师PGC，以科普知识为主，形式包括讲座、问答、课程和直播；2、萌煮 PGC，为科普、食谱和社群结合的形式，会根据孩子的具体情况来划分，形式包括图文、视频和网剧；3、美食达人UGC，以图文、视频、直播的形式出产各类食谱。 　　萌煮创始人邓丽莉原为渣打银行高管，最初她选择了母婴用品测评、孕期指南和母婴饮食三个以母婴为切口，试验了一年半后，发现母婴饮食的流量约为另两个的10倍，结合自身作为宝妈所亲历的痛点，决定以此作为切口。 　　邓丽莉介绍，目前萌主APP端和微信端的总用户数在150万左右，平台认证的美食达人2000左右，日均用户增量约为6000。萌主的用户以85后为主，70%的用户来自一、二线发达沿海城市，50%左右为全职妈妈。据了解，萌主的变现将从电商、广告、知识付费和MCN方面进行，在电商方面，除第三方品牌产品外，萌煮还推出了品牌联合产品和自有品牌产品。 　　母婴行业市场前景广阔，数据显示，2017年中国母婴市场规模将达到3万亿元，其中商品交易占1万亿。除了从内容方面切入的平台，各种母婴电商也在进行突围战： 　　2017年7月2日，章子怡担任首席体验馆的母婴品牌“漂漂羽毛”宣布，获得了顺丰集团与梅花天使创投的千万级天使轮融资；2017年6月28日，纸尿裤厂商“小鹿叮叮”也得到顺为资本青睐，拿到其领投的千万人民币融资；2017年4月6日，电商平台“大V店”宣布完成数千万美元C轮融资…… 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418546.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】