董明珠最新演讲：格力手机比华为好，为了格力不惜举债赌珠海银隆	对于媒体唱衰格力手机，董明珠表示，很多报纸、媒体的报道不知道出于什么用心，老是认为格力手机不行，事实上，格力手机在京东上非常受大家认可，唯一的遗憾是价格高。为什么价格高？贵在价值，所以它才会贵。	　　“我董明珠是举债投资银隆，有人骂我疯了，不仅拿自己所有的资产做，还要借贷来做。你们大家帮我评估一下，这种产业豪赌值不值？我觉得非常有价值。”2017年4月8日，在中国企业家木兰年会上，谈到其“押注所有资产”投资的珠海银隆，董明珠掷地有声的说到。 　　此时据其被爆成为珠海银隆二股东刚过去两天，4月6日，董明珠被爆出再次增持珠海银隆，其个人出资金额达1.927亿元，持股比例上升至17.46%，仅次于广东银通的26%。 　　而对于其一手推出的格力手机和格力空调，董明珠也不遗余力的推广。 　　“我今天说句老实话，就是变相在做广告推广。”在个人演讲的尾声，她直截了当地说到。没有人能如此理直气壮的将80%的演讲时间用在给自己企业做硬广上，董明珠正是这么一位“特立独行的女强人”，这或许也是她的魅力所在。 　　此外，董明珠还多次打出企业责任牌，她表示，企业已经从过去的盈利时代走入现在的社会责任时代，中国企业家应该记住三个转变：一是制造向创造转变；二是产品向质量、向品牌转变；三是速度向质量转变。中国低质低价，就是因为长期以来只图多、只图快，而没有坚定做好自己的产品。 　　谈珠海银隆：新能源是中国制造业转型的绝好机会，为了格力我也要举债押注 　　珠海银隆是董明珠避不开的话题。 　　2016年12月15日，在格力并购珠海银隆失败后，董明珠个人联合万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、京东邦能投资管理有限公司等投资珠海银隆30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。 　　当时董明珠就放话她对银隆的合作绝不停步，所以拿出其所有的资产投入其中。 　　其后，董明珠也以真金白银不断践行着她的承诺。不到4个月的时间里，董明珠个人持股银隆从到7.46%到10%再到17.46%，目前出资金额已达1.927亿元，持股比例上升为17.46%，仅次于广东银通的26%，成为银隆第二大股东。按照珠海银隆2016年12月的105亿估值计算，董明珠个人持股银隆市值超18亿。 　　在演讲中，董明珠直言，举债投资银隆，有人骂她是疯了，不仅拿出自己的所有资产来做，还要借贷来做。“我觉得新能源是全世界都在一个起跑线上奔跑的行业，也是中国最大的制造业转型的一次绝好机会，所以我愿意赌，我要投。它还给格力带来了一次绝好的打开另外一扇门的机会，就是汽车空调、模具、电机等等，特别是它在发展和建设中所需要的智能装备，可以说给我们格力带来了绝好的平台。为了格力，我也要去赌这一把，但同时也是为了银隆，为了我们国家新能源产业的发展。” 　　为什么会倾其所有押注银隆汽车呢？她认为在于其强大的技术。“第一安全，不会起火、不会爆炸，高温低温都可以保证正常使用。第二是它使用寿命可以达到30年。第三是充电很快，6分钟。” 　　她又一次承诺，“用银隆的电池保十年不换，坏了我给你换”。 　　谈格力手机：比华为好用，唯一的遗憾是价格高 　　在知名度上，董明珠倾力推出的格力手机并不输国内主流的手机品牌，但这种知名度却掺杂更多的是质疑和嘲弄。 　　从2015年3月至今的两年时间里，格力手机两次推出新品，董明珠也曾放出豪言：“我要做手机，分分钟，太容易了。”董明珠谈了几次格力手机，格力手机就几乎上了几次头条。 　　从不缺话题度，却在品质、销量方面备受质疑，年初甚至传出发给格力员工做年终奖的格力手机二代被组团“贱卖”的消息。对于媒体唱衰格力手机，董明珠表示，很多报纸、媒体的报道不知道出于什么用心，老是认为格力手机不行，事实上，格力手机在京东上非常受大家认可，唯一的遗憾是价格高。为什么价格高？贵在价值，所以它才会贵。 　　她以格力一位独立董事举例，这位独董在用格力手机后又换用华为，最终又换回格力手机。他向董明珠发微信表示：“我又换回来了，相比之下，格力的手机真的非常好”。 　　董明珠还向现场观众推销了格力手机，“你们一定要用我的格力手机。在座的各位那么认可格力的空调，能创造世界第一，能有无数的发明和技术，我相信手机也不例外。” 　　谈企业责任：不反对企业通过买买买壮大，但唯有创新国家才能强大 　　在演讲中，董明珠多次打出“社会责任、国家情怀”牌，称不同的企业决策决定了企业的不同行为。她表示，并不反对国内的企业通过到国外收购、通过买买买实现壮大，但是企业应该有国家担当的情怀，应该有社会责任，这就必须走自主创新道路。一个有价值的企业，要通过自己创造的技术、精心服务的理念获得社会的认可，这样才能让中国强大，才能改变外国人眼中“中国低质低价”的印象。 　　要国家强，首先必须企业强。企业怎么变强大？首先一定要有创造能力。董明珠表示，中国企业已经从过去的盈利时代走入现在的社会责任时代，当你有社会责任担当胸怀的时候，你的企业不可能做不大。 　　“中国企业家应该记住三个转变：一是制造向创造转变；二是产品向质量、向品牌转变；三是速度向质量转变。中国低质低价，就是因为我们长期以来只图多、只图快，而没有坚定做好自己的产品。”她表示。 　　谈女性潜力：因为胆怯才不可能 　　董明珠是中国最瞩目的女性企业家，在这场以女性企业家为主角的盛会中她不可避免的要谈到女性。 　　她提到，目前在中国市值达到500亿-1000亿元的96家公司中，仅有4位女性担任董事长，但是“这并不重要”，“重要的是不同领域里都要有我们的存在，都能够看到我们活跃的身影。” 　　“前面的女嘉宾都在讲挑战不可能。什么叫不可能？不可能是因为胆怯，所以不可能。只要你有雄心、有志向，什么都可能。我们今天不要讲赚了多少钱，但是我个人认为，在这个时代更应该体现的是你对社会的贡献，由此来决定你是不是一个成功者。”董明珠痛心疾首的说到。 　　她表示，女性和男性之间最大的差别就是能否坚持挑战?坚持挑战的人，无论是什么性别都一定能到达彼岸。女性的地位不是因为职务高低，而是因为对自己的价值追求。在任何岗位上，都要体现出我们女性存在，在社会上女性也是不可缺少的一部分。女性可以铺天盖地，也可以顶天立地，在这个过程中只要坚守自己做人的原则，就一定能发光发亮。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170408411376.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】