首发| 太合音乐战略投资飞行者音乐科技，并共同打造首家音乐文化空间THouse	此次太合音乐集团整合了联合办公行业P2、拥有丰富音乐产业运营经验的飞行者音乐科技，三方将导入各自的优势资源，实现最大化的线上线下联动，以全新的产业思维和运营体系，解决传统Live House的市场痛点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，太合音乐集团今日宣布战略投资飞行者音乐科技。此外太合音乐还联手P2联合创业办公社、飞行者音乐科技共同打造的T House音乐文化空间。 　　而此次打造的T House，是全国首家集线上社交互动、线下音乐沉浸式体验、自主IP产出为一体的多元化音乐文化空间。 　　飞行者音乐科技创建于2006年，旗下拥有扭曲机器、窒息、九宝、NOVA HEART、Shao、荷尔蒙小姐、耳蜗等众多知名音乐人及乐队，并在音乐唱片、艺人经纪、整合营销、音乐教育等领域发展迅猛。作为类型化音乐的领军厂牌，飞行者音乐科技既能完善太合音乐集团“为音乐人服务”的生态布局，又能借助太合音乐的全产业链延展优势。 　　太合音乐集团是全球领先的音乐服务提供商，也是国内唯一一家覆盖音乐产业上下游的“音乐独角兽”。此次太合音乐集团整合了联合办公行业P2、拥有丰富音乐产业运营经验的飞行者音乐科技，三方将导入各自的优势资源，实现最大化的线上线下联动，以全新的产业思维和运营体系，解决传统Live House的市场痛点，致力打造全新的“IP+众创”的模式，提供更多元的沉浸式音乐体验，充分满足消费者的娱乐新需求，继而创造更大的商业价值。 　　太合音乐集团CSO、T House董事长、著名音乐人郑钧表示：“T House将聚集华语乐坛最具创造力、最高点击量的音乐创作者，用‘联合办公+T型运营’的模式，将音乐众创、音乐咖啡、明星工作室、全景排练室、录音棚、Live House、摄影棚、直播间等业务版块进行全面整合，通过多种互动形式可以让太合音乐的用户了解音乐产业、体验音乐带来的快乐。这是太合音乐集团重塑音乐众创的爆款之一。” 　　据悉，飞行者音乐科技联合创始人李戈出任T House CEO、飞行者音乐科技联合创始人曾宇出任T House音乐总监。李戈介绍：“T House音乐空间的成立，意味着这将打破传统音乐现场、录音棚、排练室的点状模式，将产业的上下游有机串联，不断深挖和拓宽音乐产业的深度和跨界，创新‘会员制’的消费模式，北京T House是太合音乐集团在音乐众创领域的新探索，未来还将向全国输出成功经验，引领音乐时尚的消费方式。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421960.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】