华达科技与北汽产投发起设立汽车产业并购基金，总规模为10亿元	有业内人士称，随着全球电动汽车的激增，将导致全球对于石油燃料的需求在2030年出现拐点。根据IHSMarkit的预测，2030年全球的电动汽车销量将占到全部新车销量的15%至30%，2030年之后，全球汽油需求将逐渐减少，甚至会大幅度下滑。	　　投资界（ID：pedaily2012）10月29日消息，华达科技晚间公告称，公司拟与北汽产投共同发起成立北汽华达汽车产业并购基金。 　　据悉，产业基金计划总规模为10亿元，其中公司认缴出资5.5亿元；产业基金首期出资2亿元，其中深圳市安鹏股权投资基金管理有限公司（以下简称"安鹏投资"）认缴出资 500万元、北汽产投认缴出资8500万元、公司认缴出资11000万元。产业基金投资方向为汽车新能源和新材料产业，汽车轻量化、智能化技术，汽车后市场等相关领域。 　　资料显示，北京汽车集团产业投资有限公司成立于2012年底，系经北京市国资委批准，由北京汽车集团有限公司（以下简称“北汽集团”）独资设立，是北汽集团对外投资和资本运作的核心平台，担负了北汽集团资本运作、股权投资、创新孵化等功能。 　　北汽产投先后发起设立了安鹏股权投资基金、汽车后市场基金、车联网发展基金、深圳本源晶鸿基金、安鹏融资租赁基金、井冈山产业基金等29只基金，管理的资金规模约300亿元。 　　有业内人士称，随着全球电动汽车的激增，将导致全球对于石油燃料的需求在2030年出现拐点。根据IHSMarkit的预测，2030年全球的电动汽车销量将占到全部新车销量的15%至30%，2030年之后，全球汽油需求将逐渐减少，甚至会大幅度下滑。 　　同时，随着科技的不断进步，电动汽车能够与汽油车在价格和性能上一争高下。到2025年，大众汽车25%的销售额将会来自于电动汽车，丰田更是计划到2050年完全淘汰以化石燃料为动力来源的汽车电动汽车。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421899.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】