重磅！租房人子女可就近入学，刚刚，广州宣布租购同权！最全解读来了	也有人开始担忧，按照广州的政策，以后租房者和购房者享有同等权利，学区房或将成为历史。政府大力发展住房租赁市场，随着更多地方政府政策和细则的出台，将来会有多少人选择购房？这对房价将造成怎样的影响？	　　租房人子女可就近入学了？ 　　近日，广州市政府办公厅印发了《广州市加快发展住房租赁市场工作方案》。值得注意的是，该《工作方案》提出了中国住房租赁史上具有里程碑的一条措施：租购同权。 　　《工作方案》中提出，“租购同权”是指购房人和租房人享有同等权益——对一线城市而言，最关键的一条即为子女受教育权。 　　也就是说，只要是符合条件的租房人，未来可以与业主一样，其子女享有同等就近入学的权利。 　　根据方案，凡是具有本市户籍的适龄儿童少年、人才绿卡持有人子女等政策性照顾借读生、符合市及所在区积分入学安排学位条件的来穗人员随迁子女，其监护人在本市无自有产权住房，以监护人租赁房屋所在地作为唯一居住地且房屋租赁合同经登记备案的，都可由居住地所在区教育行政主管部门安排到义务教育阶段学校（含政府补贴的民办学校学位）就读。 　　一线城市租房和购房的权益差异关键：一切为了孩子 　　在此“租购同权”的规定出来之前，为了保障子女入学，部分刚需族“不得不买房”，也就是所谓的“租购不同权”。 　　众所周知，在大城市，尤其是在北上广深这样的一线城市，买房越来越不是一件容易的事情。而房价贵的重要原因是附着在其上的优质资源，比如优质的学校，医疗等资源。这些资源往往具有独占性（即按片划分的择校体系），也就是说，只有买房子的人，拥有产权的人才能够享受。稀缺就会导致溢价，因此最贵的房子往往是所谓的学区房、医疗房。 　　在这样的情形下，租房成了不少人暂时的选择。 　　据有关统计分析，目前我国大概有1.6亿人在城镇租房居住，占城镇常住人口的21%，这当中以新就业的大学生和外来务工人员为主要群体。对于大部分租房一族来说，因为缺乏足够多的财富和收入去支付首付与按揭，所以只能暂时靠租房居住。但一旦经济条件允许，大家又会快速转向购房，造成这种现象的重要原因，就是身为租客没法享受到房屋产权人同等的公共权力。 　　在大城市，重点学校一般都会要求户籍和房产证明，甚至有的还会更进一步要求孩子在此房落户满N年才有入学的资格，这种极为苛刻的要求，也是造成学区房乱象的根源所在。为了不让孩子输在起跑线上，很多家长只能无条件接受，硬着头皮却买房，结果一家人为了一套房子过着节衣缩食的日子……. 　　因此对很多一线城市的人来说，目前租房和购房的权益差异关键就在于孩子上学的问题。 　　现如今，按照广州的规定来看，租房可以和购房享受同样的资源。据21世纪经济报道，“租购同权”主要带来以下几个利好： 第一，大大的缓解了人们的买房热情，曾经何时，多少父母，就是为了一套学区房，唏嘘不已。不少人买房和换房的目的是为了孩子的教育，现在广州既然不要买房就可以享受到教育了，那房子还换吗？ 第二，进一步确立租房体系的地位。租房的价值不差于买房，那么在存量房为主体的一线城市，这些存量资源就可以发挥其作为租赁房资源的重要性。 第三，对于人才来说可能格外重要。在北京、上海、深圳，有多少怀揣梦想的南漂、北漂因为无法给孩子一个好的教育资源而出走呢？一旦，租房确权，那么对于人才的吸纳将是颠覆性的影响。 　　“租购同权”的隐忧和对房价的影响 　　不过，这里也伴随着一个隐忧，就是这种拥有好教育资源的地块，房租可能也会因为供求关系的变化，有较大幅度的提高。 　　公众号“财经韬略”表示，“租购同权”这种提法的本身具有重要意义。但关键问题在于，如何公平公正地落实这种理想，或者说“同权”最终能被落实到什么程度。 　　“财经韬略”分析称，租购同权必然导致“更多的人”追逐“总量基本不变”的优质资源，其结果必然是优质资源涨价。如果政府扭曲价格，必然产生腐败。这是市场决定的，无法改变的事实。 　　也有人开始担忧，按照广州的政策，以后租房者和购房者享有同等权利，学区房或将成为历史。政府大力发展住房租赁市场，随着更多地方政府政策和细则的出台，将来会有多少人选择购房？这对房价将造成怎样的影响？ 　　对此，有专家指出，租购同权对稳定房价有不可忽视的作用。其中学区房的价格在短期内或将保持坚挺，但从长远来看，学区房的价格可能会逐渐回落。 　　也有专家认为，租房者权益将向购房者靠拢。方圆资产管理首席市场分析师邓浩志表示，文件首次提出“实现租者幸福居住”的目标，这至少意味管理政策会积极引导，将租房作为未来重要的居住方式，租房的配套权益也将向购房居住靠拢。 　　当然，发展住房租赁市场并不意味着房价一定不会涨，“因为房价与供求关系相关，土地供应的紧张等问题，估计短期内难以解决。房价也可能由于出租租金的稳定而得到支撑。对于无力购房的人而言，如果能够租房都有相关权益无疑是好事。” 　　中国房地产行业到了一个新阶段？ 　　近来，包括一线城市及部分热点二线城市的土地市场，已迎来一大波新地供应。而土地供应普遍“竞自持”，甚至出现100%自持、完全用于租赁及供地大规模转向保障性住房等现象表明，我国楼市供应体系正在发生根本性变化。 　　同策咨询研究部总监张宏伟指出，“随着房价的上涨，再加上热点城市限购越来越严格，具备购房能力的人慢慢减少，购房年龄将会延迟，这会导致越来越多的人需要在租赁市场停留更长时间。” 　　万科董事会主席郁亮曾在接受新华社专访表示，中国的房地产行业真正到了一个新阶段。在这个新阶段，住宅消费大有可为，租赁市场、轨道物业、养老地产和教育地产等前景广阔，房地产行业面临重新洗牌。租售并举是建立房地产调控长效机制的重要举措之一，从现实看北上广深等城市，住房租赁市场需求很大，但现在主要是业主个人放租，服务商太少。万科是少数几个试水者之一，目前已经开办长租公寓1.2-1.8万间，计划今年做到10万间。 　　中央也多次重申对于住房的重新定位，即“房子是用来住的，不是用来炒的”，这是楼市供应更加强调有效性、持续性，并引导土地及住房供应结构性变化的原因。 　　在政策支持及社会发展的变化下，买房这一传统方式正在悄然转换，租房时代或将来临。 　　综合编辑：张弘一 　　中国企业家杂志（ID：iceo-com-cn）综合自经济日报、央视新闻、中经网、广州日报、中国消费者报、每日经济新闻、 21世纪经济报道、财新网、东地产财经周刊、金羊网、南方网、证券时报、公众号“财经韬略”等。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】