力品药业完成2亿元B轮融资，直指口腔高端制剂国际市场	目前，1个缓释制剂产品已获得美国FDA生产批件，2个缓释制剂产品获得中国CFDA临床批件，6个高端制剂产品入选国家十三五“重大新药创制”专项，7个项目进入中美临床试验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，力品药业（厦门）有限公司完成2亿元B轮融资，本轮融资由国投创新管理的先进制造产业投资基金领投，招银国际资本、片仔癀丰圆群贤基金跟投。2015年8月，上海建信资本领投力品药业的A轮融资。据了解，B轮融资将主要用于创新制剂的临床研究和产品国际化生产。 　　公开资料显示，力品药业成立于2012年11月，专注于创新口腔膜剂制剂及高难度缓控释制剂的开发。公司由千人计划国家特聘专家带领的“国侨办重点华侨华人创业团队”创办。 　　目前，1个缓释制剂产品已获得美国FDA生产批件，2个缓释制剂产品获得中国CFDA临床批件，6个高端制剂产品入选国家十三五“重大新药创制”专项，7个项目进入中美临床试验。 　　力品药业创始人和董事长叶英博士表示：“非常感谢国投创新、招银国际资本、片仔癀丰圆群贤基金等股东对力品的信任和支持，此次融资，将加快推进公司多项产品完成中美双报，进军国际市场。” 　　国投创新执行董事陆海认为：“力品药业在国内高端医药制剂行业中已经初露锋芒，其中口腔粘膜创新制剂技术平台及多项高难度缓控释制剂技术产品独具特色,可弥补中国制剂行业的短板。我们认为力品药业的企业战略规划符合产业发展趋势，是国投创新管理的先进制造产业投资基金的重点支持方向”。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424812.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】