轻松到家B轮融资数千万人民币，计划明年挂牌新三板	在发布会的最后，李伟还预告了明年春季发布会将发布智能家居产品，至此，轻松生态战略布局也全面公布。星汉资本创始合伙人卜文渊表示：“轻松到家一直致力于为用户提供更加专业的服务体验，我们相信，通过本轮融资，将进一步巩固其市场领先地位。”	　　投资界11月22日消息，今天下午，轻松到家于两周岁生日之际在北京召开发布会，公司CEO李伟宣布轻松到家完成数千万人民币B轮融资，投资机构为投控东海基金，由星汉资本担任本轮融资的独家财务顾问。本轮融资将用于品牌推广、新产品开发和服务团队打造等方面。 　　发布会现场并没有公开具体融资金额，李伟表示，这是因为在几个月内轻松到家还将完成B+轮融资，并且计划在2017年挂牌新三板。 轻松到家CEO李伟 　　轻松到家通过移动互联网及线下门店，为消费者提供家居服务、为品牌厂家提供售后服务，同时利用服务场景，成为品牌厂家的入户推广销售渠道。目前，轻松到家拥有各类服务技师超过3000人，家庭服务已经覆盖北上广深等7个主要一二线城市，其中深圳已经实现盈利；企业服务已经覆盖全国300个城市，月收入破百万。 　　自2014年11月上线以来，轻松到家一共完成了4轮融资，投资方包括吴宵光、香港明星曾志伟、祥峰资本、光信资本、雷雨资本、星汉资本等，累计融资资金超过一亿人民币。 　　在公布融资喜讯之余，轻松到家还发布了7款全新产品，分属B2C和B2B两个领域，其中针对C端用户发布的三款新产品，分别是手机维修、家庭回收和鲜花订阅。轻松到家COO付裕表示“鲜花订阅是轻松到家推出的首款高频产品，这标志着其开始高频、中低频、超低频三大维度的产品布局。” 　　在发布会的最后，李伟还预告了明年春季发布会将发布智能家居产品，至此，轻松生态战略布局也全面公布。星汉资本创始合伙人卜文渊表示：“轻松到家一直致力于为用户提供更加专业的服务体验，我们相信，通过本轮融资，将进一步巩固其市场领先地位。” 　　如今，在资本寒冬里还能拿到B轮融资的企业的确为数不多，在互联网服务行业中更是少之又少，此轮融资无疑给了轻松到家过去两年的成绩和商业模式一个很大的肯定。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161122405735.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】