中和资本张敬庭：跨境并购和资金走出去是两回事，跨境并购新时代的特征有这两方面	跨境并购新时代特征是，一方面更多的在跨境并购中体现我们的企业家精神，体现我们的技术与经验，体现我们的中国市场，另一方面我们不能只用自己的钱去做并购，更要立足全球，利用全球资本或者说境外资本做中国企业的全球资源整合。	　　暌违2017年，股权投资市场现状几何？哪些经验需要碰撞、分享？2018风往何处？新一年，VC、PE有哪些策略变化？行业里，又将缔造怎样的商业传奇……2017年12月6—8日，由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　会议上，中和资本合伙人张敬庭发表了以“跨境并购新时代：从中国企业+中国资本→中国企业+全球资本”为主题的演讲。 　　以下是演讲实录： 　　大家好，我是中和资本的张敬庭，大家对我们中和资本的了解的可能都比较少，我们也是一家股权投资机构，但和大家比较熟悉的PEVC机构不同，我们主要是以中国资本市场为中心，围绕上市公司进行全产业链布局投资，主要业务领域包括上市公司再融资投资（定向增发、可转债）、上市公司或大股东的并购重组投资与可交换债投资、上市公司控股权收购，以及被并购资产的并购前投资几类。 　　今天和大家交流的题目是跨境并购新时代：从中国企业+中国资本到中国企业+全球资本，从三个部分和大家交流：一是跨境并购新时代背景，二是跨境并购新时代特征，三是跨境并购的新时代践行。 　　我们这儿讨论的跨境并购特指中国企业到中国境外进行资产收购。 　　首先来看一下跨境并购新时代的大背景，这个是我们做事情的大环境，对大家都一样。这个大背景我们通过四幅图大家就可以看的非常清楚，第一副图是上证指数10年变迁、第二幅图是中国资本市场首次公开发行月度审核通过家数（IP O）10年变迁、第三副图是中国上市公司并购重组市场规模10年变迁、第四幅图是中国资本市场上市公司非公开发行市场规模（定增）10年变迁。 　　从这四幅图看以看到中国过去十年的市场机会在哪儿，可以看到中国过去十年的市场风险点在哪儿，比如说2012年-2014年IP O审核暂停，另一个市场正在悄然萌发，那就是上市公司非公开发行市场，回过头来看，那几年围绕上市公司再融资的投资确实是那个时间点最好的股权投资选择。而2010年-2012年IP O数量持续增长，股权投资市场持续火爆，但风险也在积聚，回过头来看那个时间点的股权投资确实经历了2012-2014年IP O暂停。但是有一个市场确是在过去10年在趋势上持续波动向上的，那就是并购重组市场，不论是规模还是数量。2008年上市公司并购重组数量是8个，而到了2010年达到29个，到2015年达到354个，这个过程中随着市场的变化，会有波动，但是趋势是向上的非常明显。 　　大家可以看一下国外成熟的资本市场，IPO和上市公司再融资都是阶段行的市场机会，唯有并购重组是长期持续的市场机会，而且会随着市场成熟度提高而日趋扩大。 　　这是我们讨论跨境并购的大的市场背景，我们再从微观和中观层面，或者说企业和产业层面来看一下跨境并购的背景。在企业层面，跨境并购重组是企业发展到一定阶段的必然选择，也是必须选择。从主观上看，中国企业内涵式增长到了一定阶段，衍生出外延并购以及对境外先进技术、品牌、市场等资源的迫切需求。从客观上说，中国很多细分领域企业已经做到了全球前列，要想继续在市场中进步，在全球范围内布局是必然选择，不然就回被其他企业布局。 　　在产业层面，一个国家的产业要想在全球有竞争力，必须沿着产业链上下游或同行进行全球资源配置，或者说是产业整合，才能够不断提升整个产业的竞争力，在全球产业分工中有一席之地。 　　最后，跨境并购的新时代背景，我们再看一下资金层面，这个也是大家最关心的，大家谈到跨境并购讨论最多的问题就是钱出不去或来不及出去的问题。对于政策非鼓励类行业确实在跨境并购过程中资金出境比较困难。另外，也是更重要的，是跨境并购都是有时间窗口的，即使政策层面没有问题，企业的资金从准备到完成出境，确实有一定的时间周期，这也成为影响企业跨境并购的重要因素。以上市公司为例。 　　在跨境并购重组的新时代背景下，中国企业跨境并购重组也出现了新的特征或者趋势，这是我们要讨论的第二部分内容。 　　首先我们要明确一个事情，大家在讨论中经常混淆的，企业走出去做跨境并购与资金走出去是两回事儿。其实经济学里面讲过，生产要素包括劳动力、土地、资本、企业家、技术和信息等。 　　大家习惯性的认为，中国企业跨境并购，就是中国资本资本到境外去做收购，就是有钱。其实除了资本，我们还有企业家、技术和市场等。 　　我们要说的跨境并购新时代特征就是要改变之前的中国企业+中国资本到境外收购的模式，要从中国企业+中国资本——》中国企业家+中国技术与经验+全球资本，一方面更多的在跨境并购中体现我们的企业家精神，体现我们的技术与经验，体现我们的中国市场，另一方面我们不能只用自己的钱去做并购，更要立足全球，利用全球资本或者说境外资本做中国企业的全球资源整合。 　　这样我们现在跨境并购中遇到的问题就都迎刃而解了，而且这是长期可持续的发展模式。 　　最后再来看一下我们中和资本在跨境并购新时代背景下的践行，我们正在成立我们的美元基金，资金全部来自于境外出资人，中和美元基金将围绕我们已经投资的近100家上市公司和合作伙伴，协助中国优秀企业利用境外资本做全球的产业布局。这也是我们中和资本在新时代背景下为中国实体经济发展做的贡献。 　　其实我们能做这个事情，源自我们过去5年来的持续积累，我们以中国资本市场为中心，围绕上市公司，与上市公司在其再融资、可交换债、可转债或者境内并购重组等领域进行实践，在前期与近100家上市公司建立了深入的合作基础，同时在本市场各领域积累了丰富的经验。在此基础上，与这些上市公司合作，中和资本 　　美元基金协助其进行跨境并购整合，完善产业布局，也就水到渠成了。 最后，再次感谢大家的聆听，有讲得不对的地方我们再单独交流。也希望未来能够在协助中国企业跨境并购重组方面，与大家有更多的合作。