苹果进军原创内容不太顺，第一部网络剧遭遇难产	腾讯科技讯据外媒报道，苹果进军原创视频内容的计划似乎进展不太顺利，公司周一宣布再次推迟发布《拼车卡拉OK》（CarpoolKaraoke）。这个视频系列原本计划在3月份公映，后来被推迟到4月份，但是现在看来它又要食言了。	苹果没有解释推迟发布的原因，只说《拼车卡拉OK：系列剧》将于今年晚些时候在Apple Music平台上首映。 　　苹果在该项目上的合作伙伴CBS电视制作室周一发布了类似的声明，它在声明中称：“我们很高兴能为Apple Music平台制作拼车卡拉OK，所有人都将在今年晚些时候看到它。” 　　苹果最早在去年7月宣布，公司将制作一批类似于詹姆斯科登深夜秀《拼车卡拉OK》的视频内容。与詹姆斯科登的深夜秀节目一样，为Apple Music平台定制的拼车卡拉OK每期都将邀请两名音乐家、演员、体育明星和其他流行文化名流，节目形式是这些名流一边驾车一边收听他们最喜爱的音乐。 　　苹果已经为第一季节目拟定了一份嘉宾名单，包括威尔-史密斯（Will Smith）、金属乐队（Metallica）、切尔西-韩德勒（Chelsea Handler）、布雷克-谢尔顿（Blake Shelton）、沙奎尔-奥尼尔（Shaquille O'Neal）、约翰-勒珍德（John Legend）、约翰-希纳（John Cena）、爱丽安娜-格兰德（Ariana Grande）、《权力的游戏》主演梅齐-威廉姆斯（Maisie Williams）和索菲娅-特纳（Sophie Turner）。 　　苹果互联网和软件服务高级副总裁埃迪-库伊（Eddy Cue）2月份在Code Media大会上说过，这些节目将在4月份的某个时候在Apple Music上架。当时他还展示了一段预告片。 　　Apple Music还新增了一个名为“电视和电影”的栏目，未来将把《拼车卡拉OK》和苹果即将放映的《应用星球》真人秀节目收录进来。 　　对于苹果来说，《拼车卡拉OK》是它第一次进军数字媒体内容创作领域。亚马逊和Netflix已经在这个领域取得了巨大的成功，业内早就流传着财大气粗的苹果将进入这个领域的传闻。现在，苹果正在为Apple Music的流媒体服务补充原创节目内容；用库伊的话说，Apple Music这个平台可以主导流行文化。 　　目前还不清楚推迟发布《拼车卡拉OK》是否会影响到《应用星球》的发布。