小米与长江产业基金共募集120亿 支持小米生态链企业	据了解，小米生态链是一个基于企业生态的智能硬件孵化器。过去的3年中，在毫无先例可循、完全依靠自身实践的状态下，小米生态链摸索出了一系列独特的打法。	　　5月3日，小米公司和湖北省签署战略合作协议，与长江产业基金共同发起募集规模为120亿元人民币的长江小米产业基金，该基金将用于支持小米及小米生态链企业的业务拓展。 　　目前，小米在湖北省内共设立了两家小米之家，一家在武汉，一家在仙桃。湖北尚无小米生态链企业。 　　据了解，小米生态链是一个基于企业生态的智能硬件孵化器。过去的3年中，在毫无先例可循、完全依靠自身实践的状态下，小米生态链摸索出了一系列独特的打法：“入资不控股，帮忙不添乱”的投资逻辑、以工程师为主的投资团队、矩阵式全方位孵化，成为全球智能硬件领域产品出货量最大、布局最广的生态系统。 　　小米生态链投资，由小米公司输出做产品的价值观、方法论，对接团队需要的、小米拥有的电商、营销、品牌等资源，围绕小米公司本身建立起一系列矩阵。 　　2016年底，小米公司创始人、董事长、CEO雷军(微博)曾在公开言中表示，2016年小米智能硬件生态链，全年收入预计将达到150亿元。到目前，小米共投资了77家智能硬件生态链公司，5家成为估值超过10亿美元的独角兽。产品包括智能可穿戴设备、净水器、空气净化器、平衡车、插线板等。 　　雷军在今年两会期间曾表示，小米将在5年内投资100家生态链企业；2017年公司总收入预计超过1000亿元。1个月后，他又到访武汉，并受聘为武汉招才局首批顾问。当时雷军接受采访时表示，将着重在推动小米事业在武汉的发展。 　　本次120亿元基金的共同发起方长江产业基金 ，成立于2015年12月30日，重点聚焦培育发展战略性新兴产业，推动战略性新兴产业在湖北取得突破性发展。