亿蜂宣布获得6000万元Pre-B轮融资， 估值接近20亿元	北京瑞克博云科技有限公司成立于2010年(以下简称“博云科技”)，创始人张涛和其他合伙人共同创办了博云科技。在2015年10月，博云科技推出O2O创新创业大数据服务平台——亿蜂，该平台专注于为创业企业提供一站式企业全生命周期服务。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月26日消息，博云科技旗下亿蜂平台已于今年4月完成6000万元Pre-B轮融资，此轮融资由万源众邦领投，上海金浦部分高管以及个人投资人跟投，估值接近20亿元。 　　北京瑞克博云科技有限公司成立于2010年(以下简称“博云科技”)，创始人张涛和其他合伙人共同创办了博云科技。在2015年10月，博云科技推出O2O创新创业大数据服务平台——亿蜂，该平台专注于为创业企业提供一站式企业全生命周期服务。 　　创始人张涛表示，亿蜂服务涵盖企业级服务类电商平台、城市产业园区运营、创新发展智库建设及产业基金四个方向，旨在满足企业在不同发展阶段的不同需求，保障企业的成长性。 　　目前亿蜂打造的中国中小企业服务交易平台，已有40+万家用户量。亿蜂计划在今年年底突破150万家中小型服务类企业通过亿蜂平台进行对接和交易，打造服务界的“阿里巴巴”。 　　据介绍，亿蜂已在上海、北京、西安、宁波、郑州、无锡等十多个城市打造及合作打造产业园区和孵化基地，预计今年年底线下业务将覆盖22个城市，计划于2018年底拥有能够孵化1500家企业的服务能力和载体规模，从而形成线上线下互动服务。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414224.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】