用时16个月！晨晖资本成立2年就实现首个项目退出	作为畅思广告首轮投资者，本次交易结后，晨晖资本成功完成该项目退出，从投资到成功退出，仅用时16个月！	　　5月24日，广东省广告集团股份有限公司（简称“省广股份”，证券代码：002400.SZ）发布公告，公司拟用自筹资金5.28亿元收购上海拓畅信息技术有限公司（以下简称“畅思广告”）80%股权。作为畅思广告首轮投资者，本次交易结后，晨晖资本成功完成该项目退出，从投资到成功退出，仅用时16个月！ 　　（图片：省广股份公告截图） 　　畅思广告前身是触控科技旗下广告投放平台，2015年开始独立运作。目前拥有效果广告、全案服务和海外服务三大业务，是国内IOS流量最大的移动广告平台，服务了Supercell、网易游戏、腾讯游戏等国内外顶尖游戏公司，并已连续获得“金鼠标”、“金苹果”、“金浪奖”等众多知名奖项，受到业内高度认可。 　　（图片：畅思广告部分合作客户） 　　2016年1月，晨晖资本主导投资了畅思广告首轮融资，融资规模超亿元，作为项目负责人，晨晖资本合伙人张磊表示：“晨晖资本在文化传媒领域有丰富的投资经验和产业资源，在投资畅思广告后，我们积极推动畅思与产业公司在资本和业务层面的合作，通过业务成长和产业协同放大资本和公司的价值。” 　　与多家上市公司的联合互动与资源打通是晨晖资本的一个鲜明特点。通过对上市公司战略的深入了解及合作，引导推动上市公司发挥项目退出渠道、项目来源、项目尽调及投后增值服务方等多重作用，成为晨晖生态中的重要环节。 　　畅思广告能通过省广股份实现并购退出，在于两者能够在战略互补及业务协同上产生显著效果。张磊认为，“晨晖资本在项目筛选和投资过程中，非常重视新的技术、模式与传统业务碰撞产生的巨大价值。畅思广告无疑是移动广告和数字营销等创新模式中的佼佼者，其新技术应用和新型客户群体都能与省广股份形成战略协同和积极补充。相信完成这次并购能够为省广股份注入新的增长动力，完善产业布局。” 　　互联网营销是晨晖资本的重要布局领域之一，除畅思广告外晨晖资本还投资了行业内领先的整合营销公司智者品牌（839358.OC）；联合基金LP拓尓思（300229.SZ）投资了花儿绽放（870597.OC）、微梦传媒（836868.OC）等企业。其中微梦在获得晨晖资本投资后成功实现新三板挂牌，并以较高的估值溢价完成了后续融资。晨晖资本创始管理合伙人晏小平表示，在互联网营销领域的投资逻辑在于团队对行业有深厚的资源和理解，团队曾投资过行业内标杆企业蓝色光标（300058.SZ），同时从业务模式上看，该行业具备自身造血能力强、变现渠道广泛的特点。 　　晨晖资本成立于2015年5月，截至目前共管理两支基金，管理规模15亿元人民币，重点关注TMT和大消费领域成长期投资与并购投资。未来，晨晖资本将持续在企业级服务、文化传媒、云服务、SaaS、消费升级等领域深耕布局，深挖与上市公司合作的多种可能，将产业资源、战略协同效应发挥最大化。 【本文为专栏作者授权投资界发表，文章版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】