王菲演唱会全貌：天后闺蜜团高价售票，数额超千万？	据称，王菲的多位著名闺蜜10月就开始在朋友圈卖高价票，票价达13800元/17800元，几位闺蜜谎称内场票不外卖只能圈内私下汇款认购，嘱咐买方票面价仅7800元心照不宣就好	　　　　王菲“2016幻乐一场”上海演唱会即将于数小时后正式唱响。在过去的一个月里，这场六年后全球独开一场的演唱会，和它的名字一样，经历了一段起伏跌宕的“迷幻”之旅。从最初官方公布的门票价格，1800元至7800元区间，到随后被炒到数万元甚至百万元的天价，再到最终跌破票面价格，面临“崩盘”之势……这场演唱会涉及的利益方之多、背后的营销路径之乱，实在有太多可解读、剖析的空间。 　　　　演唱会开始的关头，我们重新梳理了这场声势浩大的“天价门票”舆论风波，其中，有媒体的追逐、有上流社会的社交需求、有幕后推手的企图、有天后闺蜜团的小动作，也有来自粉丝的反抗，真正是“幻乐一场”。 　　　　一场事先被张扬的天价演出 　　　　自2010年至2012年的“巡唱”之后，王菲又回到神隐状态，期间虽然一直有各种复出开唱的小道消息传出，但最后都被证实只是粉丝一厢情愿的误传。今年6月初，港媒和内地媒体先后爆出王菲将于年底在上海举办演唱会，并且只开一场。在相关审批信息被公开之后，经纪人陈家瑛终于松口确认：“阿菲的确是会在年底开演唱会，至于详情暂未可公布，到时间成熟一定会通知大家。”一时间粉丝热情高涨，“有生之年终于等到我王菲”，“真的是真的！我竟然能等到这一天！简直不敢相信！提神醒脑！”…… 　　　　在王菲开演唱会的消息由爆出到确认的过程中，几个数字一直来回在传：1、仅此一场；2、两个亿砸出天后开唱（代理费1亿+网络直播权1亿）；3、将设天价门票（室内场馆仅容纳8000多观众，门票最贵高达人民币1万3888元，最便宜也要3000元）。即便最后的实际情况与传言有出入，但王菲的天后招牌、只此一场的稀缺属性、过亿的巨资投入以及从未有过的天价门票，让这场演唱会从消息爆出那一刻起就注定成为年度盛事，主办方、票务、黄牛、买票粉丝以及围观网友纷纷被裹挟进来。 　　　　不用买票去现场，看免费直播就行 　　　　9月9日晚，王菲演唱会发布会在京举行，经纪人陈家瑛现场宣布，本场演唱会最贵票价为人民币7800元，最便宜票价为人民币1800元，“1800元的门票占全场近一半位置，以一般歌迷的消费力来说，1800元应该可以负担。”票价一出立即在网上引发争议，对大多数流行歌手来说，在内地办演唱会VIP位置的票价还不到1800元，甚至这已经是张学友、陈奕迅、周杰伦等一线歌手演唱会最好位置的价格，而苹果公司最新推出的iPhone7，起售价与7800元也还差一段距离。 　　　　抛开票价纷争，王菲在当天的发布会上状态轻松，她否认这是最后一场的“告别”演唱会，随后还解释了为何只开一场，“主要是想尝试网络直播形式，让全球各地所有的歌迷在家也能欣赏到。”这场演唱会运用先进的VR技术直播，据说在家看也可以身临其境，王菲因此喊话歌迷：“不用买票去现场，看免费直播就行。”本来可以理解为这是王菲为大多数歌迷着想，不料随着正式开票后各方的恶意营销，票价变成真正离谱的天价，令天后遭遇出道以来最大的形象危机。 123下一页阅读全文