传探探获得YY7000万美元D轮融资，约炮软件或在年底登“大雅之堂”	从上线第一天起，探探就被冠以“约炮神器”的名称。主打陌生人社交的它也从来不避讳自己的身份。有人引用作家刘慈欣的话来评价探探，“城市是一片森林，男人都是猎手，女人都是陷阱”，甚是切中肯綮。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月7日消息，猎云网报道称，知情者透露探探或已完成7000万美元D轮融资，投资方为YY。同时，该网还表示，公司方面希望在今年底进入资本市场。看来探探已经找到了自己的盈利模式，并且准备随时IPO。 　　融资历史 　　从上线第一天起，探探就被冠以“约炮神器”的名称。主打陌生人社交的它也从来不避讳自己的身份。有人引用作家刘慈欣的话来评价探探，“城市是一片森林，男人都是猎手，女人都是陷阱”，甚是切中肯綮。 　　2014年成立以来，探探一共经历了3次融资（不包括本次的传言），就连KPCB这样的机构也不吝投资。 　　当时在获得C轮融资之后，探探创始人王宇曾经表示，还是要继续把用户量做起来，明年（也就是2017年）再考虑盈利的事。如今，“相约之期”已到。 　　投资，走上盈利之路？ 　　对于任何软件来说，如果不能明确自己的盈利之道，都是无法存活下去的。而从投资方YY的身份不难看出，探探将会引入直播，这也是之前陌陌与人人网都走过的路。 　　社交软件陌陌在2016年引入直播，也经历了一段时间的阵痛。不过，根据公司提供的2017年Q1财报显示，该季度内净营收2.65亿美元，较去年同期上涨421%，净利润达到8120万美元。 　　人人也是一样，据最新财报显示，其2016年总净营收为6340万美元，同比增长54.1%。可以说，社交软件引入直播已经成为常态，在营收增长的同时又能摆脱传统社交的盈利模式。 　　而在此番开拓新的思路之后，探探在用户量方面的优势则会显示出来。 　　不同于微信，探探主打的是“陌生人”社交。王宇就是抓住了都市众人心中的“孤独感”，从而设计了这个app。不同于LBS社交仅仅靠地理位置来推荐用户的机制， 探探还会根据用户之间曾经共同经过的地点、兴趣爱好、共同好友等十几项信息，计算并推送与你匹配的人，如果两个用户互相选择“喜欢”，进而开始聊天。 　　平台上用户的男女比例约为4：6，女用户的平均年龄在22岁，用户地域分布以三线城市为主，用户阶层以白领为主，IT互联网从业者占据了大部分比例。 　　为了净化社区环境，探探在人工审核上投入了大量人力，有近百人的团队在7*24小时审核用户资料；同时，平台还对敏感词进行提示和约束。一旦用户提交的不是真实照片，或发布敏感信息、销售信息等，就会被平台屏蔽。 　　登陆资本市场指日可期？ 　　从在app store上线以来，探探一直被认为是“国内版的Tinder”，因为前者无论是功能还是具体操作上都与后者非常相似。那么不妨与Tinder进行一个简单的对比，展望探探未来的发展。 　　Tinder于2012年底上线，上线3年后，Tinder的母公司Match集团于纳斯达克上市。他们还在2015年推出了付费版本Tinder Plus，允许用户找回之前划掉的推荐对象，以及浏览其他地区的用户；并于今年推出了高端版本Tinder Select，仅对精英用户开放；收购视频编辑应用Wheel，准备将视频与Tinder结合。 　　Tinder已于上线的第3年成功敲钟，而到今年年底探探将迎来上线的第4个年头。或许，他们也在紧锣密鼓地安排着自己的上市计划。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414904.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】