红杉资本中国基金成弘收投资战略投资者，人民币债券将成机构投资者偏爱？	弘收投资的联席创办人及首席投资官魏志华先生表示：“目前全球金融市场的一大实质变化在于中国固定收益市场的全面开放，人民币债券逐步纳入全球债券指数，未来，机构投资者毋庸置疑会将资金配置于人民币债券。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月30日消息，红杉资本中国基金（以下简称“红杉中国”）今日对外宣布，已成为弘收投资（原名为丰收投资）的战略投资者。 　　据了解，弘收投资是一家独立的亚洲固定收益资产管理公司，长期专注投资于亚洲的美元债券市场及本地货币债券市场，特别是中国的在岸及离岸人民币债券市场。弘收投资将仍然由联席创办人及首席投资官魏志华先生独立管理并领导。 　　弘收投资的联席创办人及首席投资官魏志华先生表示：“目前全球金融市场的一大实质变化在于中国固定收益市场的全面开放，人民币债券逐步纳入全球债券指数，未来，机构投资者毋庸置疑会将资金配置于人民币债券。我们与红杉中国合作，将有助于我们进一步迈向成为亚洲首屈一指的固定收益管理公司的目标，届时全球的投资者均要将资金配置于人民币资产。同时我们希望利用大数据进一步加强现有的研究能力，而红杉中国建立的投资生态系统将大大推动弘收投资的人民币在岸资产管理及整体业务的发展。” 　　红杉资本全球执行合伙人沈南鹏先生则表示：“过去，在中国投资通常被理解为投资上市公司或进行私募股权投资。但随着中国固定收益市场的逐步开放，以及投资者机构化进程的不断加速，更广阔的市场机会正在显现，并呈现出高速增长态势，我们相信中国固定收益资产管理市场将会迎来新的发展机遇。在携手魏志华先生及其团队之后，我们希望能够助力弘收投资成为机构投资者在亚洲及在岸/离岸中国债券市场首选的投资管理公司。” 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423732.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】