宜和宜美获8000万元A+轮融资，掘金千亿软装市场	在柔性化定制方面，宜和宜美还将着力于智慧化工厂、无人化工厂的打造，批量满足消费者个性化定制的需求，利用工厂的全国布局实现消费者在不同城市、不同设计、不同供应链等多方面诉求，打造以设计为导向的全屋软装家具定制服务。	　　伴随着国家精装房政策的推行，“全装修交付”为全屋软装行业提供了契机，家装行业的重心逐渐从硬装转向了软装。根据《2015-2020年中国软装行业市场分析及投资前景研究报告》，软装的市场需求已经快速成长到上千亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月17日消息，近日，互联网全屋软装家具定制品“宜和宜美”宣布获得由同晟资本领投的8000万人民币A+轮融资。据悉，本轮融资将主要用于打造核心服务优势，加强客户体验和企业高效运转的信息化系统建设，搭建高端供应链体系，以及终端店面的形象提升。 　　宜和宜美成立于2014年12月，总部位于山东济南，针对当下“8090后”既希望一站式软装解决方案，又渴求个性化装修风格的特点，宜和宜美提出了“全屋软装=全屋定制家具+窗帘+灯具+配饰”，即一所房子倒置过来所有能掉下来的东西都属于软装，消费者不仅可以参与制定设计方案，所有家具也都可以根据自身需求任意搭配组合。 　　2016年3月，宜和宜美获得5000万人民币A轮融资，投资方为某神秘互联网大佬及有“快刀手”之称的80后明星投资人朱拥华（个人）合投。 　　2017年3月，宜和宜美正式宣布品牌战略升级，提出了“设计，还原家的想象”新slogan，并宣布将在12座合伙人城市继续打造456套餐模式，以设计为导向加速产业探索和延伸。同时，宜和宜美也正式授牌成立欧洲设计研发中心，并邀请曾与FENDI、法拉利等奢侈品牌合作过的意大利知名设计师Matteo Ive加盟，为国内消费者带来具有欧洲奢侈品美学色彩的原创设计。 　　据宜和宜美创始人大美姐介绍：“在柔性化定制方面，宜和宜美还将着力于智慧化工厂、无人化工厂的打造，批量满足消费者个性化定制的需求，利用工厂的全国布局实现消费者在不同城市、不同设计、不同供应链等多方面诉求，打造以设计为导向的全屋软装家具定制服务。” 　　作为本轮投资的领投方，同晟资本创始合伙人郭鲁伟表示：“本次我们会在这么短的时间内决定投资宜和宜美，是同晟资本对新零售行业和消费者品牌的首次尝试，也是对全屋软装行业未来发展的充分预期，我们对此充满信心。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170417411775.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】