“鸡排哥”获徐小平等千万级天使融资，要做下一个麦当劳	他介绍，炸鸡汉堡拥有广泛的群众基础，相比于新式茶饮的升级换代，更是一块蓝海处女地。目前，JPG已在上海拥有3家线下直营店，门店面积在100平左右。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，全新轻食品牌“鸡排哥®JPG”（以下简称JPG）已于今年7月份完成了千万级天使轮融资，本轮融资由真格基金领投，多家机构及H Capital中国区创始人陈小红老师个人跟投。 　　JPG成立于2017年1月，致力于打造下一代炸鸡和汉堡与新式茶饮、咖啡结合的新一代轻食品牌。JPG创始人崔雄透露，本轮融资将要用于线下店扩张，预计2017年底将在上海展店5家。 　　崔雄是这个领域的连续创业者，至今其一创品牌第一佳大鸡排靠加盟模式在全国累计展店3600家，并于2017年出海设立了多伦多子公司。他希望带领JPG像麦当劳、可口可乐一样，成为全球几代人的记忆。 　　崔雄江湖代号“鸡排哥”，曾参加芒果TV真人秀节目《完美假期》，并因为在直播中突然宣布退赛而引发风波。 　　他介绍，炸鸡汉堡拥有广泛的群众基础，相比于新式茶饮的升级换代，更是一块蓝海处女地。目前，JPG已在上海拥有3家线下直营店。JPG门店面积在100平左右，选址上，JPG门店主要围绕地铁沿线的人气商场和特殊商圈沿街，如北京三里屯、上海静安寺等。好地段成本高，但自带流量，可以快速获取有效用户。 　　据了解，供应链方面，JPG目前和麦当劳、肯德基等是同一供应源，同时还有自有研发团队。SKU方面，JPG将一直控制在二十个以内，原因是，品类太多消费者并不一定买单，控制品类可以降低库存，以便把所有资源集中在主打产品上。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419481.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】