占据古风音乐市场“半壁江山” 米漫传媒获天星资本近亿元B轮投资	资料显示，米漫传媒前身是专注二次元音乐制作的独立工作室，自2002年起，以网络翻唱和国风填词开始出现在受众视线中，作为二次元的一个重要分支，这十余年间为米漫在音乐制作上产出了大量耳熟能详的原创歌曲及以音乐为载体的大IP。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月13日消息，近日米漫传媒宣布了于今年年初获得天星资本近亿元B轮投资，投后估值达到7亿人民币。此前，米漫传媒曾获得创新工场、Bilibili、君联资本、华熙等机构的投资。 　　资料显示，米漫传媒前身是专注二次元音乐制作的独立工作室，自2002年起，以网络翻唱和国风填词开始出现在受众视线中，作为二次元的一个重要分支，这十余年间为米漫在音乐制作上产出了大量耳熟能详的原创歌曲及以音乐为载体的大IP，同时积累了大量的二次元用户。 　　作为米漫传媒投资人，天星资本投资总监赵明扬认为，作为二次元的一个重要分支，这十余年间，米漫在音乐制作上产出了大量耳熟能详的原创歌曲及以音乐为载体的大IP，为原创古风音乐人和消费者创建全新沟通交流平台，同时积累了大量的二次元用户。随着90后、95后等年轻二次元消费群体的崛起，米漫现已成为集演出经纪、影视创作、展览展示服务、音乐创作等经营内容于一体的文化娱乐公司。 　　这次融资后，米漫计划加深自身业务线的开发。利用古风圈的垄断地位，米漫开展与网易云、亚祺传媒、唐德影视、B站等的战略合作，对游戏《天涯明月刀》动画《全职高手》《斗破苍穹》等进行音乐定制，加深对优质内容的投入和开发，进攻三次元；在二次元领域，米漫则宣布联合I Do、萤火虫等国内7大区域性头部漫展，成立漫展联盟股份公司，并目标控股以打造更具想象力的资本集团。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424525.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】