美食推荐指南“沈一点”获千万级融资，它会告诉你这个城市里什么最好吃	一直以来，内容创业与美食行业结合的都很紧密，美食类自媒体也有不少，比如企鹅吃喝指南、企鹅和猫、黄小厨等等。	　　投资界（微信ID：PEdaily2012）4月12日消息，据猎云网报道，美食推荐与运营平台“沈一点”已经在近期完成了千万级Pre-A轮融资，投资方为杭州三丁投资管理合伙企业。 　　沈一点创始人兼CEO代洋介绍，他们将继续做中国最出色的城市美食精品推荐指南。融资过后，他们将继续强化城市落地的深度运营。还会与本轮投资方在在卡券领域展开深度合作。 　　沈一点主要通过自己的微信公众号向用户们分享美食，采用图文的内容形式，文章看起来更像是电视台的美食探访节目，对于现在大火的短视频也有涉及。据悉，目前沈一点已经开通了北京、天津、青岛、厦门、南京等7个城市，每个城市都有一个自己的“小号”在运营： 　　 　　一直以来，内容创业与美食行业结合的都很紧密，美食类自媒体也有不少，比如企鹅吃喝指南、企鹅和猫、黄小厨等等。搜狐是最早推出美食自媒体概念的平台，其自媒体联盟拥有上千家美食类自媒体，其中不乏菜谱类、探店类、美食文化等等种类。 　　沈一点因为自身的推荐属性以及卡券功能，更应该被划分为美食内容工具，想在众多竞争者中脱颖而出并非易事。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170412411576.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】