虎牙直播宣布获7500万美元A轮融资，由中国平安领投	欢聚时代发布2017年第一季度财报显示，欢聚时代2017年第一季度净营收为22.670亿元(约3.293亿美元)，较上年同期的16.493亿元增长37.4%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月17日消息，欢聚时代旗下虎牙直播宣布获得7500万美元的A轮融资，此轮融资由中国平安保险海外（控股）有限公司领投，高榕资本、亦联资本、晨兴创投、欢聚时代董事会主席李学凌、虎牙直播CEO董荣杰参投。此轮融资后，欢聚时代仍将保持对虎牙直播的多数控股权。 　　欢聚时代成立于2005年4月，于2012年11月在纳斯达克上市（NASDAQ:YY），是全球首个富集通讯业务运营商，目前中国最大的互联网语音平台提供商，是全球最大的团队语音提供商。从2016年开始，欢聚时代终于将自己定义成直播平台（a live streaming platform），而不是之前略显含糊的“实时互动社交平台”（real-time interactive social platform）。而其财务数据也证明了这一称呼的名副其实。 　　作为欢聚时代的核心业务之一的虎牙直播主要以游戏为主。2014年第四季度，YY剥离直播业务，推出虎牙直播独立品牌，并投入7亿用于虎牙的技术和硬件升级、市场投放和生态搭建等。 　　今年5月10日，欢聚时代发布2017年第一季度财报。财报显示，欢聚时代2017年第一季度净营收为22.670亿元(约3.293亿美元)，较上年同期的16.493亿元增长37.4%。其中，来自YY直播营收16.748亿元(2.433亿美元)，来自虎牙直播营收3.826亿元(约5560万美元)。 　　过去一年，直播行业可以说是一片红海，涌进来的直播公司不计其数。而虎牙直播一直专注于在手游领域，除2016年签约《王者荣耀》第一届KPL冠军战队仙阁战队，2017年3月份虎牙直播又签约了KPL人气战队YTG，培养了一批王者荣耀、球球大作战主播，在移动竞技游戏直播市场也获得了一定的先发优势。 　　2017年第一季度，在“王者荣耀”等手游直播带动下，虎牙直播的MAU（月活跃用户人数）第一次超过YY live，前者的MAU达到3250万，后者为2950万。据虎牙直播方透露今后将把更多重点放在手游上。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170517413623.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】