清科数据：6月并购“量增质减”，政策微调释放暖意	根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年6月中国并购市场共完成289起并购交易，其中披露金额的有242起，交易总金额约为69.18亿美元，平均每起案例资金规模约2858.52万美元。案例数环比上升20.4%，总金额环比减少9.7%。	　　近日，证监会副主席姜洋表示，作为资本市场支持企业开展跨境投资、技术对接的重要方式，并购重组已成为资本市场最具效率和活力的一环，证监会将继续深化并购重组的市场化改革。2014年以来，证监会便在并购重组市场化改革方面采取了一系列措施。一是取消简化并购重组行政审批，目前90%的上市公司并购重组项目已经无需证监会审批。二是完善并购重组市场化机制，包括改革定价机制，丰富要约收购履约保证方式，增加并购重组支付工具，等等。三是完善并购重组监管，加强投资者保护。这些措施取得了显著成效。在此背景下，并购重组的审核明显提速。6月共有25家上市公司并购重组事项获并购重组委审核，审核数量较5月增长127%，通过率为92%，审核数量增多，通过率有所提升。其中17家并购重组事项获无条件通过；而在并购重组类型上，部分跨界并购、商誉值较大的轻资产重组等并购项目则获得通过。 　　2017年6月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年6月中国并购市场共完成289起并购交易，其中披露金额的有242起，交易总金额约为69.18亿美元，平均每起案例资金规模约2858.52万美元。案例数环比上升20.4%，总金额环比减少9.7%。本月国内并购281起，占并购案例总数的97.2%，披露金额的案例236起，披露金额是61.59亿美元，占总金额的89.0%；海外并购6起，个数占比2.1%，披露金额的案例5起，披露金额是4.26亿美元，占总金额的6.2%；外资并购2起，个数占比0.7%，披露金额的案例1起，披露金额是3.32亿美元，占总金额的4.8%。本月金额较大的三起并购案例为：天兴仪表收购贝瑞和康100%股权（632.64百万美元），诚志股份收购诚志能源（378.54百万美元），国家电网收购希腊国家电网24%股权（364.99百万美元）。 　　2017年6月并购事件在行业和地区的分布 　　具体来看，2017年6月共完成289起并购交易，分布在北上广以及江浙等31个省市、自治区以及香港和海外地区。其中案例数量前三甲分别是广东省、北京市和江苏省，案例数量分别是51起、32起和30起，占比分别为17.6%、11.1%、10.4%。 　　并购金额方面，广东省位居第一，交易金额达15.14亿美元，占比21.9%；排名第二、第三的地域为江苏省、北京市，总金额分别为12.21亿美元、9.40亿美元。值得关注的是，本月案例金额和数量分布较为均匀，案例数量前五的地区，金额数量也为前五。 　　本月并购共涉及26个一级行业，从案例数来看，机械制造、IT、生物技术/医疗健康分列前三位，分别完成44、32和17个案例；分别占比15.2%、11.1%和5.9%；累计占比32.2%。金额方面，金融、生物技术/医疗健康、能源及矿产分列前三位，并购涉及金额分别为15.05亿美元、9.71亿美元、7.30亿美元，分别占比21.8%、14.0%、10.5%；累计占比46.3%。 　　并购重组或将加速发展 　　6月，证监会频繁发声鼓励企业并购重组。6月17日，证监会主席刘士余在中国证券业协会举行第六次会员大会上表示，证券公司不能只盯着承销保荐，更要在并购重组、盘活存量上做文章，为国企国资改革、化解过剩产能、“僵尸企业”的市场出清、创新催化等方面提供更加专业化的服务，加快对产业转型升级的支持力度；同日，证监会主席助理宣昌能在2017中国风险投资论坛上的致辞称，鼓励面向创新创业项目的并购重组，通过市场化并购，推动行业整合和转型升级，催生新的业绩增长点；6月20日，在上海举行的2017陆家嘴论坛中，中国证监会副主席姜洋发表主题演讲。姜洋表示，大幅简化并购重组行政审批，鼓励基于产业整合的并购重组，严格重组上市要求，加强并购重组监管，这一松一紧有效地促进了资源的优化配置，有力地支持了国企改革、产业升级。随着并购重组运作更加规范、监管更加严格、市场各方趋于理性，并购重组也将在提升上市公司盈利、国资国企改革、促进产业升级及转型等方面发挥更大作用。 　　本月金额前三的并购典例： 　　天兴仪表收购贝瑞和康100%股权 　　2017年6月20日，成都天兴仪表股份有限公司成功受让天津君睿祺股权投资合伙企业（有限合伙）、高扬、侯颖、周大岳、苏州启明创智股权投资合伙企业（有限合伙） 等持有的北京贝瑞和康生物技术股份有限公司100%股权，作价43亿人民币。 　　成都天兴仪表股份有限公司主营业务为摩托车与汽车部品的设计、生产、加工、销售。北京贝瑞和康生物技术股份有限公司是一家致力于应用高通量基因测序技术，为临床医学疾病筛查和诊断提供“无创式”整体解决方案的研发型生物科技公司。公告显示，上市公司将原有的摩托车与汽车部品等相关业务出售，同时注入盈利能力较强、发展前景广阔的基因测序相关业务，实现上市公司主营业务的转型，从根本上改善公司的经营状况，提升盈利能力，同时可实现贝瑞和康与国内资本市场的对接，可进一步推动贝瑞和康的业务发展、提升其在行业中的综合竞争力和行业地位，从而实现利益相关方共赢的局面。 　　诚志股份收购诚志能源 　　2017年6月9日，诚志股份有限公司通过增资的方式成功受让南京诚志清洁能源有限公司，作价25.71亿人民币。 　　诚志股份有限公司是清华大学控股的高科技上市公司，是清华大学在生命科学、生物技术、医疗健康、液晶化工等领域成果转化的企业基地，主营业务为以医药化工、医疗服务等。南京诚志清洁能源有限公司主要从事大型煤化工系列产品及其衍生物的生产和销售，同时提供相应的配套服务。公告显示，公司将采用增资诚志能源等方式建设诚志能源旗下子公司惠生新材料60万吨/年MTO项目，MTO项目主要致力于有机化学原料制造，其产品包括乙烯、丙烯，乙烷，丙烷，碳四，粗苯等。具体方式将由公司董事会根据实际情况决定。 　　国家电网收购希腊国家电网24%股权 　　2017年6月21日，国家电网公司成功受让希腊国家电网公司24%股权，作价3.2亿欧元。 　　国家电网公司，是经过国务院同意进行国家授权投资的机构和国家控股公司的试点单位，核心业务为建设和运营电网。希腊国家电网公司拥有并负责运营、维护希腊全国的输电网，在希腊电力发展中具有举足轻重的地位。国家电网负责人表示，入股希腊国家电网公司后，中国国家电网公司将充分发挥技术、管理和人才优势，与合作伙伴一起，不断提高电网运行管理水平，努力把希腊电网打造成先进高效的一流电网。作为股东方，将积极推动岛屿联网等工程建设，提高希腊电网联网规模和供电能力。积极支持希腊开发利用新能源，促进能源清洁低碳转型，为希腊经济繁荣、社会发展提供可持续的电力保障，从而扩大两国传统友谊、共建“一带一路”、实现共同繁荣，不断作出新的更大的贡献。 　　跨国并购案例： 　　卓尔集团收购中农网60.49%股权 　　2017年6月28日，卓尔集团股份有限公司成功受让深圳市中农网有限公司60.49%股权，作价25.91亿港币。 　　卓尔集团股份有限公司专注于批发市场的供应链物业及交易服务，主要为客户提供批发交易的物业、物流、仓储、金融、在线交易、大数据等服务。深圳市中农网有限公司是一家农产品B2B电子商务与全程供应链服务一体的垂直电商平台，为客户提供包括交易、信息、金融、质检、结算、物流等方面的线上及线下配套服务。卓尔集团表示，公司目前正在消费品、农产品、粮油、有色金属等综合及大宗商品交易B2B领域全面发力，中农网的适时加入，将整合各大平台的运营团队、交易技术，借鉴优秀的管理经验，提升服务能力，带动各平台高速成长；同时，催化卓尔智能化交易生态圈充分融合，开打B2B组合拳，实现交易资源共享共振共生，推进卓尔集团加速打造我国最大的B2B交易服务体系。 　　光明乳业收购新西兰乳业100%股权 　　2017年6月1日，光明乳业股份有限公司旗下的新西兰新莱特乳业公司成功受让新西兰乳业公司100%股权，作价3320万新西兰元。 　　光明乳业股份有限公司收购的新西兰新莱特乳业公司（Synlait Milk Limited）在新西兰主板成功上市，成为国内首家乳品境外收购并在境外成功上市的乳企。新西兰乳业公司（NZDC）总部位于奥克兰，目前正在ManGEre地区建设一座奶粉灌装厂，工厂地块将归入新莱特名下。此次收购上的投资额为3320万澳元，截至到新工厂试车完毕，总投资额预计为5650万澳元。公告显示，奶粉厂可用于婴儿配方奶粉生产，有助于新莱特大幅提高奶粉混合与灌装能力，将获得一条高规格的包装线，从而满足现有市场需求，并提供增长空间以满足未来客户需求。 　　6月VC/PE支持并购案例共有144起，占并购案例总数的49.8%，较上月VCPE案例数量较高。并购标的地区主要集中在广东省、北京市和江苏省，案例数分别是24起、19起和17起，累计占VC/PE支持并购案例数的41.7%，占本月并购案例总数的20.8%。标的行业主要集中在IT、机械制造和清洁技术等行业，累计占VC/PE支持并购案例数的31.3%，占本月并购案例总数的15.6%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】