硅谷也被“撩”起了单车欲望，却说中国公司领跑全球还太早	硅谷“复制”中国单车模式，就像是好莱坞以《无间道》为雏形，打造了一部《无间风云》，可是一部片子的引入就能判定国产电影超越好莱坞了吗？	　　中国文化博大精深，期间产生了很多咬文嚼字的概念，而且还颇有趣味性，这种思维不仅能玩转文字，对于舶来品等概念也能“偷换概念”。比如C2C，很多人认为这属于电商范畴，表示个人对个人。其实C2C还有另一番韵味，copy to china，也就是把国外的模式复制到中国来。 　　早年间，中国一直都在重复这么一个套路，而且还屡试不爽，去发达国家考察，学习之后，把国外的模式改装下直接拿来用，毕竟中国欠发达，十年前的美国就是中国的今天。 　　虽然简单粗暴，却不失其实用性。而如今，这一套路似乎逐步失灵了，不仅C2C失效，部分国内项目反而被复制到美国去了，而且还是美国的硅谷。 　　单车火爆：硅谷也被“撩”起了欲望 　　在国内共享单车大战正进行的如火如荼之际，两位华人将共享单车模式带到了美国科技创新中心—硅谷，他们创办的LimeBike ，本月的15日宣布，获得1200万美元A轮融资，领投方为硅谷知名风投Andreeseen Horowitz，其他知名投资机构还包括IDG、DCM等。 　　以往，美国火爆的模式，都是被我们拿到中国的，然后稍加改装，而如今国内火爆的创业项目被国人复制到没过去，而且还获得了风投，不禁大快人心。《纽约时报》就曾撰文指出，“中国抄袭美国的时代过去了，在移动领域，美国已经开始抄袭中国”。 　　世界前十大互联网公司有4家是中国的，前30大互联网公司也有40%是中国的。在具体的应用场景中，电子支付、O2O上门服务等、几乎改变了中国的服务业Facebook在其Messenger应用内增加叫车及付款功能。Facebook和Twitter已经开始提供视频直播。 　　所有这些新动向都有一个共同点：相关技术最初是在中国流行起来的。 　　一方面这得益于人多好办事。互联网最讲究网络效应，人群基数大，无疑为整个互联网的发展提供了很好的爆发契机。另一方面，相对于美国市场，中国市场的行业壁垒较低、政府监管较少、消费者对尝试新技术手段的态度更积极。以移动支付为例，跨越商业、服务业与金融业，中国的推广速度和范围远超美国。 　　在移动互联网领域，中国企业似乎从过去的“学生”转变为了“老师”。 　　流水的《无间道》，铁打的《好莱坞》 　　不可否认，移动互联网时代，中国确实走在了世界的前沿，但是如果仅从单车共享被复制到硅谷，而就说中国科技领域超过美国，不免有点武断。 　　这不禁让笔者想到了一部电影——《无间道》，无间道系列将港片辉煌推到了历史最高峰，引得了好莱坞的侧目，以《无间道》为雏形，打造了一部《无间风云》，可是一部片子的引入就能判定国产电影超越好莱坞了吗？这无疑为天方夜谭。 　　回归到正题，我们从创新的两个维度：模式创新与技术创新来看下中美对比。 　　首先从模式创新来分析。近年来O2O风暴、团购浪潮，共享经济、直播等新模式，无一不发轫于美国。 　　O2O一词是美国TrialPay创始人兼CEO AlexRampel在2010年首次提出，他认为，O2O是“在网上寻找消费者，然后将他们带到现实的商店中，是支付模式和为店主创造客流量的一种结合”。 　　2010年前后，Groupon、Yelp、Opentable等几家美国本地生活服务类O2O公司的快速发展似乎印证了O2O是一种很好的模式。 　　因为一家美国网站推出的新模式,多年来默默无闻的网络团购变成流行。Groupon成立于2008年11月,2010年，5月16日,美国团购网站Groupon的CEO安德鲁·梅森在博客上宣布,该网站已经通过收购德国团购网站CityDeal进军欧洲市场。 　　这家疯狂的团购网站在短时间内吸引了一批模仿者,它们遍布于美国、英国、德国、俄罗斯……在中国,秉承这种模式的团购网站亦雨后春笋般涌现。据不完全统计,国内Groupon模式网站超过百家。 　　共享经济更不用说。打车起源于Uber，联合办公起源于Wework，民宿共享起源于Airbnb，而这些垂直领域的鼻祖无一不发生在美国。 　　直播领域的鼻祖为Meerkat，Meerkat15年2月底上线App Store，一个月之后用户数已经超过了30万。三月份移动视频直播应用Meerkat名声大噪，拿到了1200万美元的融资。国内效仿者云集，直播平台多如春笋，去年国庆节前后，移动直播先烈Meerkat轰然倒下，为此，国内还引发了一批直播模式的大讨论。 　　可见，近年间，国内模式创新的大潮流依然由美国所引领，共享单车只是偶尔泛起的一个波浪，由一个波浪而判断潮水的走向显然是不理智的。 　　另外，模式创新并没有什么太深的竞争壁垒，开创者并不代表领先者，美国引领了世界互联网的新模式，但是做的并没有中国的规模大就是最好的证明，也正是这份繁荣，造就了国内互联网领跑全球的假象。 　　归根到底，技术创新才是未来的主潮流。今后只有浸润在“科技”中的“公司”才能存活，到2020年，全球超过三分之一的工作都将是以技术为底层，那些被我们认定跟科技不沾边的公司，可能最后都会成为科技公司。《连线》杂志创始主编凯文·凯利（常被称为KK）也有一个预言——所有生意都是数据生意。 　　接下来，我们从创新的另一个维度技术创新来分析中国差距。 　　如今最火的无疑是AI、VR。我们先说AI领域，去年阿尔法狗大战韩国选手李世乭，谷歌赚足了眼球，接着国内BAT为首的巨头均在不断布局，阿里云的小AI预测《我是歌手》总冠军，百度小秘等，可是在技术上，国内与美国仍然存在着不小的差距。 　　早在1991年微软成立研究院，就已经开始着手于人工智能领域的研究，最早的五个研究组，研究方向分别是人机交互、自然语言处理和机器学习、语音识别和语音合成、计算机视觉。这些恰恰是今天人工智能的几个最重要的分支。微软的人工智能研究方向很宽泛，研究院甚至拥有超过1000位科学家，在包括深度学习的多个领域的技术布局处于世界顶端。 　　IBM人工智能研究最为外人熟知的是1997年开发的“深蓝”，战胜了当时的国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫。如今可以代表IBM在人工智能领域最高技术水平的，是不断进化中的Watson系统，和已经可以量产的人脑模拟芯片SyNAPSE（超大规模神经突触计算机芯片）。 　　囿于篇幅所限，上面只是部分具有企业。我们再反观国内，目前，人工智能的探索仍然是靠BAT等互联网巨头来引领，以往多数时间，这些公司把主要精力放在了对钱的追逐和自身业务的原始布局上。 　　百度人工智能只要是集中于搜索等垂直变现领域，阿里围绕着购物、金融等领域布局，也就是说，中国企业倾向于在将来可能的实际应用方面进行探索，而美国倾向于基础的深度研发，暂时能不能看到商业化的方向倒是其次。 　　公司本来就是盈利为主的，围绕自身核心业务展开技术布局，倒也无可厚非，但是尴尬的是，本该专注于技术发展而非商用的高校等科研机构，却并未接着这一交接棒。“当前，中国人工智能领域的差距其实是在与美国高校的差距上。 　　因为一篇顶尖论文的发表后，我们大概在3、4个月就能消化吸收了。所以在应用领域里，我们与美国的差距不大。但在基础研究方面，我们的差距是巨大的。全球十大互联网公司里，中国占了4家，但世界排名前一百的高校里，中国才占了2所。”搜狗CEO王小川曾在接受对澎湃新闻专访时表示道。 　　前沿科技要想突破，要的是非利益驱使，毕竟对于公司来讲，研发新技术势必围绕商业变现，因此必然会有侧重点，而这对于新技术开发是不完善的，核心科技的突破还是要依靠非盈利科研机构。 　　我们再看VR领域，从三年前Oculus推出DK1、DK2开始，中国就逐渐萌生一些本土VR头显公司。刚开始，甚至在两年前，DK2和HTC Vive的效果质量远远领先中国大陆企业做的头显。但现在的情况是，国内头显与美国头显差距明显缩小。 　　当然，要对比技术，我们不能简单从头显方面进行对比，更不能只从第一代VR头显方面对比。在未来两三年内，我相信市场上会推出第二代VR头显，那才是产业真正又拉开差距的时候。而第二代VR头显会拥有一些核心技术，其中就包括从内至外的位置跟踪。还有一些其他核心技术： 图像压缩：怎样把全景视频以更清晰的方式传输到头显中； 无线通讯：如何摆脱连接PC或主机的那根线； 图像云计算：高端VR体验要消耗大量图形计算，如何把这些图形计算放到云端； 眼球跟踪和定点渲染：是否可以通过眼球做一些简单的交互和控制； 表情捕捉：在VR社交领域会有比较广泛的应用； 　　VR/AR输入设备：这个产业并没有找到自己的“键盘”和“鼠标”，没有一个很好的输入设备可以解决VR/AR中99%的应用场景。 　　美国在这些方面遥遥领先于中国的发展水平。原因有很多，归根结底是因为这些技术的来源——高校、顶尖研究机构、垂直领域顶尖人才——大部分都聚集在美国。所以在核心技术上，中国没有实力也没有能力对美国产生强有力竞争。科技方面，美中对比，美国领先。 　　后记： 　　尽管在科技研发水平上中国与美国仍存在差异，但随着中国科技水平的发展，中国日益走在世界的前列，在部分领域甚至与美国试比高，共享单车虽然只是一个浪花，不能改变河流的走向，但是共享单车飞溅出来的这朵浪花，表明了中国移动互联网“主观能动性”的觉醒，积水成川，未来谁又有能保证朵朵浪花不能改变河流走向哪？