滴滴出海 战略投资巴西最大本地移动出行服务商99	去年滴滴和Uber合并后，除了投资ofo外，海外脚步也未停歇。此前，还和美国网约车巨头之一的Lyft、东南亚Grab以及印度Ola在网约车领域达成了战略合作。全球范围内建立移动出行联盟。	　　投资界1月5日消息，移动出行平台滴滴出行（“滴滴”）战略投资巴西最大的本地移动出行服务商99（原名99Taxis），并将加入99的董事会。 　　除资本层面外，滴滴还将为99提供技术、产品、运营经验、业务规划等全方位战略支持，助力99在巴西及拉美市场推进积极的扩张战略。 　　去年滴滴和Uber合并后，除了投资ofo外，海外脚步也未停歇。此前，还和美国网约车巨头之一的Lyft、东南亚Grab以及印度Ola在网约车领域达成了战略合作。全球范围内建立移动出行联盟。目前，滴滴在超过400个城市为近4亿用户提供包括出租车、专快车、顺风车、公交、小巴、代驾、试驾、租车、企业级等多种出行服务；为超过1700万司机提供工作机会。 　　据了解，99由本地青年创业者创立于2012年，为消费者提供在线专车和出租车召车服务。截止目前，99已覆盖巴西全国550个城市，拥有超过140,000名注册司机和超过1千万下载用户。99在圣保罗、里约热内卢等巴西一线城市的市场持续保持领先的地位。 　　在经济发展进程中，中国和拉美城市管理者和企业都在积极开拓新技术资源，以应对飞速演变的城市交通、环保和就业挑战。滴滴与99将通过合作，共享大数据算法的积累及多元化业务的运营经验，以高效可持续的科技创新，支持城市智慧交通体系建设，也为两国政府提出的建设全面战略伙伴关系目标做出贡献。 　　99 CEO彼得·费尔南德斯（Peter Fernandez）表示：“滴滴是全球规模最大、技术能力最强的共享出行平台。99能与滴滴成为战略伙伴，感到十分振奋。我们欢迎滴滴来到拉美。99正大力拓展巴西及拉美的网络与服务，重塑竞争格局，相信滴滴的投资、技术与运营经验将起到关键支持作用。” 　　滴滴出行创始人兼董事长程维表示：“中国和巴西同为全球瞩目的新兴市场，经济转型和城镇化大趋势为共享出行行业带来巨大发展机遇。99在本地具有突出的产品与市场优势。滴滴期待通过此次战略合作，响应两国决策者在G20峰会期间的号召，用科技创新助力两国合作务实发展，将中国市场淬炼出的技术和经验在国际市场进一步开发推广。未来滴滴将寻求和更多全球伙伴展开合作，为城市创造更美好的出行体验、更多就业机会，共同推进全球交通行业的变革。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170105407614.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】