之间文化获千万元天使轮融资，公司已实现盈利	从以上这一点足以看出这类平台的造血能力，原因很简单，综艺、网剧的盈利模式很清晰：大多通过广告招商实现营收。照目前文化娱乐市场局势来看，各大综艺节目均不缺“金主”。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月28日消息，《女神的新衣》制作团队成立的综艺制作+整合营销公司之间文化对外宣布，公司已于近期获得洪泰资本的千万元天使轮融资。 　　据36kr报道，《女神的新衣》制片人曹青、导演吴佳韵与核心团队于今年成立了之间文化，以内容为入口，打通生活方式相关的产业链，在各环节变现。截至目前，公司正式运营仅三个月，但已经通过广告、品牌合作、营销策划做到了数千万人民币的流水，并已经实现盈利。 　　曹青通过36kr表示，服装、健身餐等变现路径短，离钱更近，但之间文化也想试水更重的模式。他们希望通过与乐刻合作，测试明星的感染力究竟有多强，打开线下生活方式产业。之后还会继续打磨和推出更多课程品类，例如训练营，甚至有可能做新的健身品牌。这也是走大众化路线的乐刻第一次尝试付费课程。 　　随着消费升级和制作成本的降低，综艺、网剧等制作、营销平台已经越来越多。投资界（微信ID: pedaily2012）曾采访过数家营销公司，皆表示公司都已实现盈利。 　　从以上这一点足以看出这类平台的造血能力，原因很简单，综艺、网剧的盈利模式很清晰：大多通过广告招商实现营收。照目前文化娱乐市场局势来看，各大综艺节目均不缺“金主”。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423556.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】