盘点2018年十大有望赴港IPO独角兽，香港将变成内地科技巨头的狂欢地？	回想2009年，创业板开闸，IPO井喷，不少人抓住历史机遇轻松成为了亿万富豪。如今，相似的历史机遇摆在了面前，内地众多独角兽企业、以及背后的VC/PE机构早已迫不及待了。	　　2018年伊始，新一波“造富”传奇故事又要上演了。 　　与以往不同，这次VC/PE的目光前所未有地聚焦在香港。2017年12月15日，港交所宣布将在主板上市规则中新增两个章节：1、接受同股不同权企业上市；2、允许尚未盈利或者没有收入的生物科技公司来香港上市。在港交所总裁李小加看来，这是港交所24年来最大的改革，以后在港股IPO更容易了。 　　这是一个里程碑式的历史机遇。回想2009年，创业板开闸，IPO井喷，不少人抓住历史机遇轻松成为了亿万富豪。如今，相似的历史机遇摆在了面前，内地众多独角兽企业、以及背后的VC/PE机构早已迫不及待了。放眼国内，小米科技、陆金所、蚂蚁金服、快手、腾讯音乐....谁会成为了此次资本盛宴的受益者？ 　　开年预测：2018年可能赴港上市的十大独角兽 　　小米科技 　　成立于2010年，小米创造了一个奇迹，在过去8年改变了中国手机行业的游戏规则。而最新的消息表明，小米正考虑最快2018年挂牌，估值目标最少500亿美元，有望成为年度全球“规模最大的科技企业IPO”。 　　对于这一天，背后的VC/PE期盼已久。自2010年到2014年，小米一共完成了6轮融资，投资方众多，包括晨兴创投、启明创投、IDG资本、淡马锡、DST、GIC、厚朴投资和云锋基金等数十家VC/PE机构。在最新的一轮融资中，小米站上了450亿美元的估值。 　　早在2014年，小米手机发展到最巅峰的时期，就有记者提问雷军问其小米是否会选择上市。当时雷军的态度是，“一个好的企业需要10年左右时间发展，小米5年内不上市”。而在短短的一年后，雷总对于上市似乎松口，他在两会上接受采访时表示：因为有投资人和员工，小米不排斥IPO。2017年12月，香港媒体报道，小米已在北京挑选上市投行，暂时倾向在港上市，有机会为香港引入“同股不同权”后打响头炮。 　　虽然过去小米一直未有披露其股权架构，但有投行表示，一旦香港落实推行同股不同权，相信小米亦会积极考虑以该等股权架构方式上市，“以小米的集资规模及名气来说，非常适合作为香港首间同股不同权的新股。” 　　蚂蚁金服 　　作为支付宝母公司，估值750亿美元的蚂蚁金服最终上市“归宿”备受瞩目。这家成立于2014年的巨头，迄今已完成了B轮融资，背后投资方不乏传统金融机构的身影，包括中投海外和建信信托（中国建设银行子公司）分别领衔的投资团，另外还有中国人寿、中邮集团、国开金融、春华资本等。而在更早的融资历史中，蚂蚁金服还有获得云峰基金、海尔集团、金浦产业投资等VC/PE的青睐。 　　这几年，蚂蚁金服与港交所曾传出多次“绯闻”。最近的一次是2017年11月1日蚂蚁金服在香港召开全球化发布会，马云再次发声，香港必须改革上市规则，才会考虑蚂蚁金服赴港上市。随后，香港上市公司商会隔空声援马云，呛声港证监“食古不化”。 　　时隔一个月，港交所祭出了“24年最大改革”——允许同股不同权企业在香港上市，这意味着蚂蚁金服赴港上市最大的障碍被扫清了。四年前错失了阿里巴巴，港交所行政总裁李小加曾进行了深刻反省，这次不惜对修改香港上市条例，估计不会轻易让蚂蚁金服从手中溜走了。 　　陆金所 　　作为互金巨头，陆金所也是港股重要的“心仪”对象。这家于2011年在上海设立的中国最大的线上财富管理平台，成立7年来注册用户数已经超过3100万。无论是市场规模还是影响力，陆金所在众多中独角兽中皆属于独树一帜。 　　另外，其背后投资方也颇为显赫。2015年3月，陆金所完成了A轮融资，投资方为BlackPine Private Equity Partners、中金公司、鼎晖投资；2016年1月，陆金所正式对外宣布完成12.16亿美元融资，投资方包括腾讯产业共赢基金、中银集团投资有限公司、国泰君安证券（香港）有限公司、民生商银国际控股有限公司等多家境内外机构投资者及企业机构。融资完成后，陆金所估值达到185亿美元。 　　较于境外上市，陆金所原本更加中意境内上市。在2016年1月，计葵生曾表示，公司正考虑在香港或上海进行IPO，而他更倾向于在境内上市。当时业内认为陆金所很可能选择上交所即将设立的战略新兴板上市，但后来新兴板设立时间表未定，陆金所因此转向了境外上市。2017年12月，据路透社旗下IFR消息报道，陆金所计划2018年上半年在香港IPO，融资规模30-50亿美元。 　　腾讯音乐 　　腾讯音乐也是2018年最受期待的IPO之一。事实上，关于这家巨头上市的消息，2016年就已传出。有知情人士透露，虽然目前还没有决定在哪个交易所上市，但预计融资至少10亿美元，同时整个品牌估值达到100亿美元。现在，上市的时间点被“知情人士”预测在了 2018 年。 　　目前腾讯占据中国音乐流媒体流量的70%以上，领先于阿里巴巴和网易，这得益于三大平台（QQ音乐、酷我、酷狗）独立发展。最新数据显示，腾讯音乐累计付费用户达1.2亿，同时为7亿月度活跃用户提供了超过1700万首歌曲，而国际最大竞争对手之一Spotify只有6000万付费用户，且目前 Spotify 还没有进入中国市场。换言之，腾讯音乐目前国内一家独大。 　　相比美股，腾讯或许更青睐港股。2017 年 11 月 8 日，整合前盛大文学和腾讯文学而成的阅文集团在香港联合交易所主板挂牌上市后，市值直逼千亿。可以设想，腾讯音乐如果也在香港上市，也将为其带来泛娱乐领域更多的份额和话语权，同样值得万众期待。 　　猫眼电影 　　2016年8月底，微影时代作价70亿将票务业务并入猫眼时，就有消息称合并后的“新猫眼”或将2018年赴港上市。对此，有媒体向猫眼电影两位高层、猫眼电影公关，还有光线传媒公关人员都发了确认信息，但各方均未回应。 　　新猫眼目前占据着市场第一把交椅，与淘票票一起厮杀在线票务市场。早在2016年一次内部会议上，光线传媒董事长王长田就公开表示，猫眼电影已经开始盈利，不排除未来独立上市的可能。2017年6月，光线还发布公告称，以1.3亿元向猫眼平价转让了其持有的捷通无限（天津网票网）68.55%的股权。当时就有业内人士分析，增加了网票网的资产，更加大了光线想让猫眼独立上市的可能性。 　　斗鱼 　　2017年底，斗鱼直播宣布D轮融资的消息一度成为行业焦点，斗鱼因此成为第一家迈入D轮的网络游戏直播平台，距离上市又近了一步。在融资完成的同时，斗鱼表示公司已经完全进入盈利状态。 　　值得一提的是，斗鱼这一轮融资由招银国际领投，南山资本通过元禾母基金跟投，多为国资和银行系背景。有业内人士指出，招银国际背后的招商银行，拥有灵活的融资方式和优质的客户资源，能够帮助斗鱼这样的科技创新企业快速成长。而国家级母基金的进入，说明斗鱼的高速成长已经吸引了国资对“新经济”战略投资的目光。 　　这与日前港交所对“新经济股”的前景看好不谋而合。业内人士判断，斗鱼直播本轮引入的资方，同时宣布盈利消息，正是为斗鱼上市铺路。相比国内A股IPO排队且审核更严格、直播行业中概股在美国不受欢迎的现状，或许宽松的港股是最好的选择。此前，2017 年 7 月，虎牙直播也宣称想要2018年在香港上市，目前来看，任重道远。　 　　映客 　　2017年12月15日，宣亚国际发布公告宣布终止收购映客，这意味着映客“曲线上市”的计划正式告吹。接近内部的投资人士透露，映客选择与宣亚曲线上市，财务成本非常高，还不如独立上市。 　　这一事件让背后VC/PE捏了一把汗。最初上线时，映客曾获多米音乐500 万元天使投资；2015 年 11 月，获得赛富基金领投，金沙江创投、紫辉创投跟投的数千万元的 A 轮投资；2015 年 12 月，获得昆仑万维领投的 8000 万人民币 A+ 轮投资；2016 年 1 月，昆仑万维向映客追加投资 6800 万元，取得 18 %的股权。　 　　在操盘收购这半年，映客和直播行业发生了巨大变化。尤其是进入2017下半年，大批直播平台“团灭”，整个行业正式进入洗牌期。不过，紫辉投资创始人郑刚表示，映客仍是一块“香饽饽”，他对此次收购终止相当淡然，因为质地优良的公司从来不愁资产证券化的路径。 　　在“联姻”宣告失败后，昆仑万维旗下昆仑游戏CEO陈芳曾发朋友圈：“下一步，香港见?”似乎在暗示映客将谋求香港上市。也有投资人士认为，映客目前的利润体量已足够上市，香港也许是不错的选择。而且放眼同行，已经有直播平台在准备香港IPO了。 　　爱奇艺 　　位居视频行业龙头的爱奇艺，是焦虑中的李彦宏引以为豪的少数领域。2017年2月，爱奇艺宣布已完成15.3亿美元的可转债认购，主要认购方为百度、高瓴资本、博裕资本、润良泰基金、IDG资本、光际资本、红杉资本等。值得一提的是，这是中国视频网站历史上规模最大的一笔融资。 　　过去几年，“爱奇艺上市”已经成为了互联网圈的肥皂剧。2014年首次传出将在美国上市，2015年上市地点变成了国内战略新兴板，到了2016年2月，这个方案变成了管理层先对其进行私有化，再到国内借壳。前两次的上市传闻最后不了了之，第三次管理层的私有化则因为在估值问题上没谈拢——美国股东认为28亿美元的估值要远低于爱奇艺的实际价值而被撤回。 　　总体而言，美国与香港是爱奇艺上市潜在的目的地。相比之下，爱奇艺在香港上市的可能性要更大。曾经以优土为代表中国视频网站一直无法获得华尔街足够的认可，因此爱奇艺赴美上市一定会慎之又慎，而如今，去香港IPO的吸引力正在变大。 　　快手 　　2017年3月，快手D轮3.5亿美元的融资甫一公开，就处于铺天盖地“被上市”的猜测中，快手方面一直否认。而就在不久前，自媒体开八爆料称，快手已启动了IPO前的最后一轮融资，估值高达150亿美元，比现在的估值妥妥涨了4倍。有知情人士透露，快手IPO的确已箭在弦上，“快手早就接触了投行开始运作，并且上市地直指香港。” 　　如今的快手腹背受敌，抓住资本市场窗口期、谋求上市不失为明智之举。互联网流量巨头纷纷入局短视频，但尚未赶超、瓜分这个市场，快手仍有故事可讲。数据显示，自今年9月起至今，抖音已经超过快手成为iOS摄影与录像分榜下载量第一的APP。双十一期间，“火山小视频”更是悄然超车，一度和抖音占据了视频类APP榜单前二黄金位。今日头条不断加码；微博推出酷燃；就连快手“亲爸”腾讯都在复活微视、内部制作QIM。 　　外部围攻下，让人更加焦虑的是，快手在除了直播之外尚未找到新的盈利模式，快手商业化面临和同行相似的困境，那就是尽管用户规模庞大，但变现手段仍然单一，这注定将削弱快手上市时的估值。不过，港股市场宽容度很高，盈不盈利没有硬性指标规定，并且有腾讯与百度两位最大“买家”加持，快手2018年仍有无限可能。 　　平安好医生 　　此前，曾有香港多家媒体报道，中国平安旗下互联网医疗公司平安好医生正在与投行花旗和摩根大通进行接洽，意欲在2018上半年赴港上市，计划募集资金约10亿美元。对此，中国平安回应称，公司暂无相关消息，对市场传闻不予置评。 　　实际上，中国平安旗下陆金所和好医生分拆上市的时间进度表一直颇受业内关注。截至2017年9月30日，平安好医生累计为超过1.7亿用户提供服务，月活跃用户数峰值超2000万，日咨询量峰值46.2万。2016年5月，平安好医生完成5亿美元A轮融资，估值30亿美元。此次融资同时刷新了全球范围内移动医疗初创企业单笔最大融资及A轮最高估值两项记录。 　　此次港交所24年启动最大改革，其中一项是，允许尚未盈利或者没有收入的生物科技公司来香港上市，这对一众生物科技公司来说是重大利好。另一家“独角兽”——微医集团先前也传出了赴港上市的消息。最早由汤森路透报道，称在2018年2月前，微医集团将在私有市场完成5亿美元的Pre-IPO融资，在最新一轮融资中，微医集团有望获得40亿美元的估值。 　　2018年，香港将变为内地科技股的狂欢地？ 　　过去二十年，中国经济最耀眼的莫过于互联网崛起，腾讯、阿里巴巴、百度、京东......等一批跻身世界前列的互联网公司，成为了中国经济最有活力的部分。但遗憾的是，这些明星科技企业，最后几乎都不是在国内上市。 　　在国内，对这些企业而言，迈向A股之路的障碍无非有两个，一个是对于三年盈利的苛刻要求根本无法满足新经济企业的需要，另一个则是同股不同权的上市制度。 　　在港股，情况似乎更糟糕。四年前，港股就曾经因为同股不同权的问题错过了阿里，成为了永久的痛。据当时投行估价，阿里市值高达1200亿美元。错过了阿里，港股似乎错过了一个发展的新时代，港股慢慢成为估值最低的市场，慢慢失去生命力。过去10年在港上市的新经济行业公司仅占香港证券市场总市值的3%，而纳斯达克、纽交所以及伦交所这一比例分别为60%、47%和14%。 　　如今，不愿再失去下一个BAT的香港痛定思痛，率先作了改革。在香港主板，不但接受同股不同权企业上市，还允许尚未盈利或者没有收入的生物科技公司来香港上市。另外，还计划设立创新板，旨在吸引一些初创、未有盈利的新经济公司赴港上市。 　　双管齐下，这将会完全改变香港的生态。接受同股不同权企业上市，对于互联网科技企业无疑是重磅利好；而无条件允许内地企业将香港作为第二上市地，使得上市流程流程更加简便快捷，内地的创新公司无需再远走他乡上市了。虽然现阶段香港上市制度改革的细则尚未出台，但各方早已欲欲跃试，未雨绸缪。 　　2018年，万象更新，内地科技企业赴港IPO潮或将来袭，你们准备好了吗？ 本文为投资界原创，作者：刘全 任倩，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425487.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】