兔小二酒店管家完成千万级Pre-A轮融资，君上资本投资	兔小二酒店管家创始人张健东认为：“真正的酒店管理运营是所有行业里改变最小的，是最符合互联网规模化整改和改变的。兔小二希望利用互联网去改变酒店服务行业，通过互联网结合线下运营去帮助酒店做管理运营。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月10日消息，兔小二酒店管家今日对外宣布已经完成千万级Pre-A轮融资，投资方为君上资本，氧气资本担任财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于提升客户体验和市场推广，深耕布草租洗行业，扩大市场份额，为酒店运营者提供更优质的布草租洗服务和更高效的运营整体解决方案。 　　兔小二酒店管家以布草租洗为核心业务，致力于为酒店运营提供整体解决方案。截至目前，兔小二平台共入驻3522家酒店和80430家商户。 　　兔小二酒店管家创始人张健东认为：“真正的酒店管理运营是所有行业里改变最小的，是最符合互联网规模化整改和改变的。兔小二希望利用互联网去改变酒店服务行业，通过互联网结合线下运营去帮助酒店做管理运营。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418408.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】