长城影视老板号召员工买股票，兜底能兜住业绩吗？	老板“兜底增持”告诉员工，现在是低点，进入吧，不会亏待你，但想想此前的暴风集团，被套牢的员工还少吗？所以，噱头归噱头，公司自身的业绩才是王道。	　　为国护盘未走远，老板们又来喊话了：“亲爱的员工们，现在给你们一个投资的好机会，限时买进本公司股票且能持有12个月并不辞职者，赚了的钱你拿着，亏了我来给你补！” 　　6月伊始，不知道着了啥魔，20余家A股上市公司出此杀手锏，虽套路满满，可最近缺少概念炒作的股价却蹭一下就上去了，跌停板上的都能成功反弹。 　　然而，能撑多久呢？光说两句“相信自己”就能扛住跌跌不休，刺激股价还要利好消息？前景，业绩……投资人又不傻。 　　长城影视（002071.SZ）也没放掉一次刺激股价的机会，6月6日晚间，实际控制人赵锐勇喊话，大致意思就是“员工们，买股票吧，我对公司发展充满信心，股价肯定会涨，亏了算我的” 。 　　上图来自长城影视公告 　　然而，这只是实际控制人赵锐勇的自嗨，倡议书末尾直接附上“本倡议书仅代表赵锐勇先生的个人意见，非公司董事会决议，敬请广大投资者注意投资风险。”不过，自嗨还真有人买单，6月7日股价涨幅逾4%，不过强撑了2天之后，不太受待见的绿色又回到了盘面上。 　　联讯证券分析师告诉野马财经（微信号：ymcj8686），兜底增持是上市公司为扭转股价持续低迷开出的一剂猛药，这样具有诱惑力的筹码给投资者“公司具有投资价值”的信号，目前股价低于正常水平，大股东对今后走势有信心。兜底条款也许有自掏腰包的意思，但实际上不太可能。 　　他继续指出，要当心这种兜底的股票一年后跌回原位、甚至跌得更多的可能，不过这次行情逆转后，大股东想办法维持或抬升股价的方式就灵活的多，解燃眉之急才最重要。 　　上图来自网络 　　兜底增持火了之后，网上盛传一段子，老板股票快跌破质押线，董秘送出兜底增持妙招提升股价，要真亏了要配直接以“上班时间炒股”为由开了他。段子可以一笑了之，却点出了忧患。 　　公司自身的资质与业绩是否能提振股价，确保股价在一年之内甚至更长的时间里处于高位？野马财经（微信公号：ymcj8686）查阅了长城影视的相关公告后，诸多疑问开始浮现。 　　买不停手，业绩打脸 　　长城影视自2014年借壳上市以来，大小动作不断，收购对象任意切换，斥资近20亿完成设想的“全内容、全产业链”布局。 　　一场买买买的好戏上演。 　　来看下这几年长城影视的购物单。2014年公司花3.24亿元买下上海胜盟、浙江光线；2015年掏出8.4亿元购入东方龙辉、诸暨长城影视、微距广告，3.81亿元揽下上海玖明及浙江中影51%股权；2016年初花4.51亿继续收购此前持有的公司股权。 　　可一路买下来，长城影视的业绩和盈利水平却并不抢眼，电视剧、广告业务占大头，2016年营收为13.56亿，归母净利润为2.56亿，值得注意的是，2014年长城影视借壳上市时身上还背负着对赌协议，要求其2014-2016年间的归母净利润不低于2.07亿元、2.3亿元和2.6亿元。然而，长城影视除了2015年(2.32亿)达到要求外，2014、2016年均未完成。但令人疑惑的是，长城影视后来却发布了利润达到对赌协议公告，称2016年归母净利润为2.8亿，反正小编在年报未看到相关数字。 　　上图为长城影视公告 　　上图为2016年年报 　　此外，长城影视2016年高达10亿（计提后）的应收账款也着实令人担忧，占总资产高达34%，同样从事影视业务且体量大于长城影视的华策影视与华录百纳的比例为27%、30%，野马财经就相关问题联系长城影视，但截至发稿，并无回应。 　　上图来自长城影视2016年年报 　　会计师刘琴告诉野马财经（微信公号：ymcj8686），应收账款金额过大会影响现金的周转，如果不能及时回收，对公司业绩将产生不利影响。 　　2016年末长城影视董事会发出的一则公告将其推向新闻风口，欲斥资19亿元高溢价收购院线德纳影业（839069.OC）以及中国第六代导演顾长卫、金马奖影后马思纯等人持有的首映时代，绑定顾长卫蒋雯丽家族的明星IP价值，超30倍溢价收购首映时代直接招来了证监会的问询。 　　当然专攻电视剧，出品《隋唐英雄》的长城影视想要多方发展，搞搞大屏幕也可以理解，只是在这之后连续发出30余份收购与旅行社的公告却让人有点摸不着头脑，在各种公告中侃侃而谈的实景娱乐，诸暨影视城，在利润面前，显得颇为单薄。 　　协同效应打个问号 　　在时间的冲击下，我们似乎忘记了实景娱乐玩家之一华谊兄弟的艰难前行、土豪万达收购12家旅行社后面临的窘境。 　　长城影视充当了提醒者。近日，长城影视发布一连串的公告，拟以2.16亿元收购9家旅行社的控股权，并与之签署对赌协议，不仅有利润，还有输送客流量的承诺。 　　北大文化产业研究院影视中心发布的一份报告显示，在国内已建成的影视基地中，80%亏损，15%收支平衡，仅有5%能赚取微利，冲出重围难，将影视业与旅游业真正结合起来更难。 　　为了突围，长城影视大举买进旅行社，然而，能不能想想前辈们的遭遇啊，早前万达希望为景区送游客可买了12家旅行社呢，最后的结局却不如意，12家如何整合发展？后来直接给了同城，专业的人来做专业的事，实景娱乐龙头尚且如此，长城影视又有何胜算呢？ 　　就算9家旅行社能每年拉来20万游客，试问，长城影视有没有落地的IP?要知道，实景娱乐是IP的延伸，如果没有吸引的内容，凭什么让消费者买单？ 　　从财务数据上来看，实景娱乐就是个坑。 　　据了解，长城影视的实景娱乐业务主要在于诸暨长城国际影视创意园，拟建设规划为集影视剧制作、旅游、娱乐产业、教育培训等一体的影视基地，设计总投资30亿，2016年正式投入运营，据2016年年报显示，收入来源主要为商铺出租、门票收入和影视拍摄服务收入等，目前已经实现盈利。 　　然而，野马财经（微信公号：ymcj8686）查阅财报发现，影视剧和广告业务实现营收9.53亿元，二者合占总营收近98%，并未看到有关实景娱乐的收入，或许在其他收入中，但比例实在微小，看来长城影视的全产业链野心还未到收获之时。 　　细想，简单搞个拍摄基地就想着拉动旅游，特别是影视旅游，是否有些站不住脚？地理位置非绝佳，又没有IP支撑，甚至缺少复制难度，相隔不远处大名鼎鼎的横店还在那杵着， 长城影视的突围的几率有多高？ 　　野马财经就相关问题求证长城影视，但并未回应。日后，9家旅行社的整合也将成为其难题之一，丰满的理想总会碰上骨感现实，至于长城影视的实景娱乐能否真正与影视、广告业务相结合还有待市场检验。 　　老板“兜底增持”告诉员工，现在是低点，进入吧，不会亏待你，但想想此前的暴风集团，被套牢的员工还少吗？所以，噱头归噱头，公司自身的业绩才是王道。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】