杉岩数据获数千万元A轮融资，顺为领投、上海天玑数据跟投	杉岩数据成立于2014年9月，是以新一代数据存储(ServerSAN)为核心的产品、解决方案和服务供应商，该公司致力于帮助用户应对数据存储量、访问量以及数据管理复杂度，帮助用户建立以存储虚拟化和计算虚拟化为核心的云计算基础设施环境。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月7日消息，杉岩数据宣布获得数千万元A轮融资，顺为领投、上海天玑数据跟投。融资后，杉岩科技将持续投入研发，布局智能化，并开始全面市场推广，提升不同行业的解决方案，同时提高服务能力。 　　此前，杉岩数据曾在2016年1月获得来自天玑科技的1000万元天使轮融资。 　　杉岩数据成立于2014年9月，是以新一代数据存储(ServerSAN)为核心的产品、解决方案和服务供应商，该公司致力于帮助用户应对数据存储量、访问量以及数据管理复杂度，帮助用户建立以存储虚拟化和计算虚拟化为核心的云计算基础设施环境，并逐步提供数据处理、挖掘、分析智能等方面的大数据专业系统和服务。 　　据了解，杉岩数据在做的软件定义存储，是在服务器上搭建了一套通用的虚拟化平台，通过软件来管理、调度所有的硬件存储资源，提供的产品包括块存储、对象存储、统一存储，和超融合整体解决方案。 　　创始人陈坚介绍，目前，杉岩数据已服务过运营商、金融、电力、军工、制造、教育、政府等行业，付费企业近百家，代表客户有国家电网、南方电网深圳供电局、广发证券、银联商务、广汽丰田、东风小康、喜之郎、浙江大学等，客户若采购软件，客单价在50-100万间，若还需要硬件，则再增加设备费用，通常是软件的3倍价格。 　　据悉，杉岩团队目前在50人，其中80%为研发技术人员。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422395.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】