顺丰速运登陆A股前夕：从穷小子到身价1300亿，王卫用了24年	顺丰已经成功借壳上市，鼎泰新材更名只是形式上的最后一步。按照今日的市值计算，王卫的身价将超过1300亿元。超过此前的圆通实际控制人喻会蛟夫妇，成为民营快递业首富。	　　先买飞机，后建机场，近日又上市，王卫再次抢了各大头条。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月23日消息，此前有消息称，顺丰速运借壳鼎泰新材（002352）将于近日在深交所敲钟，但截至发稿，鼎泰新材还未改名。随后又有消息爆料，将于24日敲钟、改名等借壳上市环节。受此消息影响，鼎泰新材已拉至涨停板，每股50.19元，总市值2099.79亿元。 　　此前，王卫以185亿美元财富，排名2016福布斯中国富豪榜第四位。根据鼎泰新材发布的公告，交易完成后，公司的第一大股东将变更为明德控股，持股比例为64.58%。而王卫是明德控股法定代表人，持股比例为99.90%。按照今日的市值计算，王卫的身价将超过1300亿元。超过此前的圆通实际控制人喻会蛟夫妇，成为民营快递业首富。 　　顺丰已经成功借壳上市，鼎泰新材更名只是形式上的最后一步。今日，鼎泰新材还发布了顺丰借壳后的首份业绩快报，2016年归属于上市公司股东的净利润超40亿人民币，同比增长112.51%。 　　借壳上市 　　公开信息显示，顺丰唯一的一次融资是在2013年8月。顺丰获得苏州元禾控股、招商局、中信资本共计80亿元融资，三家机构合计投资不超过25%的股份。要知道三家投资方均有国资背景，王卫此前接受《人民日报》采访时曾表示，中国民营快递能走多快、走多远，和政府的决心不无关系，“我们并不是说非要政府给多少补贴，一些小问题企业自己会想办法解决。关键是国家大的政策环境要支持民营快递企业发展”。 　　王卫之所以选择上述三大投资商，是因为他一度强调说：“他们不逼着我上市。”，但没有几家企业会真的拒绝上市，资本也不会放松紧咬的“肥肉”。 　　2016年5月23日，A股上市公司鼎泰新材（002352.SZ）发布公告，宣布其以截至拟置出资产评估基准日全部资产及负债（初步作价约8亿元）与顺丰控股全体股东持有的顺丰控股100%股权（预估值443亿元）的等值部分进行置换。置入资产与置出资产的差额部分由公司以发行股份的方式自顺丰控股全体股东处购买。交易完成后顺丰控股原股东预计将持有上市公司94.42%股权。这一公告正式对外宣布顺丰这一快递巨头已迈出登录A股市场的重要一步。 　　2017年1月18日晚鼎泰新材公告称，公司拟将证券简称由“鼎泰新材”变更为“顺丰控股”，证券代码不变。公司重大资产重组事项已完成，顺丰控股已成为公司全资子公司。 　　“上市的好处无非是圈钱，获得发展企业所需的资金。顺丰也缺钱，但是顺丰不能为了钱而上市。上市后，企业就变成一个赚钱的机器，每天股价的变动都牵动着企业的神经，对企业管理层的管理是不利的。”2011年王卫接受采访时说如此说道。然而时至今日，快递公司间的争夺、顺丰和竞争对手的战争已在资本层面打响。 　　顺丰是继申通（市值420.66亿）、圆通（总市值696.28亿）、韵达（市值470.45亿）之后第四家登陆A股的快递公司，如今这四家上市公司的市值已超3600亿元。 　　穷小子到霸道总裁 　　1993年广东深圳街头，一个年轻的小伙儿受朋友所托，从香港将包裹运到深圳某人手中。骑着摩托穿行在小巷时，他脑袋里迸发出一个念头——成立一家公司专门做运送业务。看着后座上的包裹，他陷入了沉思。随后从父亲那里拿到了创业最初的10万港币，和朋友成立了专送快件的小公司，他就是王卫。随后很长的时间内，车水马龙的通港公路上，70%的快件货运车都印着顺丰的logo。 　　顺丰优选前总裁刘淼曾公开表示，王卫是他见过的最有钱的工作狂，创业多年一直保留初期的工作习惯，20多年来，他每天工作14个小时再正常不过，还定期到一线收发快递。 　　高中学历，22岁还是穷小子，25岁时就成了总裁。连马云都曾说：他最佩服的人是能管理七万基层员工的“顺丰”老板王卫。 　　王卫低调多面，被称为中国最神秘的总裁。他信佛，却又迷恋downhill极限运动；他之前不愿上市，众多PE与VC50万元只为和他共进一顿晚餐；所有人都在找他，香港狗仔队卧底数月才一睹真容；他不引入战略投资，但花旗银行开价1000万美元中介费用只为求得一个合作机会。 　　2011年4月底，王卫18年来首次接受媒体采访。最接近的消息是，2016年4月他在朋友圈为自己的快递小哥“发飙”。 　　王卫和他的顺丰在网上有几个段子颇为流传：一是很多年前，马云曾两次在香港约见王卫，王卫避而不见。很多年后，电商彻底改变商业形态，王卫在杭州约见马云，马云不见； 　　二、有办公室的白领妹子爆料：顺丰的快递员在公司发飙，“我一个月工资1.5万，会为了你这2000块钱的礼品丢这个饭碗吗？！”话落，整个公司一片寂静。 　　因为收入高，顺丰的快递员特别拼命。有快递员在路上出了车祸，爬起来一看没事，就继续送快递。 　　快递重要的是“快”，顺丰的转折点是买飞机。当“四通一达”还在忙着打价格战时，王卫迅速席卷着华东和华北市场，完成了全国200多个网点的布局，一个全国性的快递公司诞生了。 　　2009年底，民航总局宣布顺丰航空正式获准运营。顺丰航空公司一次性购买两架飞机，这也是中国民营快递企业第一次拥有自己的飞机，由此巩固了自己的江湖地位。近期还有新闻爆料，顺丰正准备在湖北鄂州建设国际物流枢纽机场，目标是成为全球第四、亚洲第一的航空物流枢纽。 　　洗牌中的快递行业 　　2016年是国内快递行业重要的一年：圆通借壳大杨创世、顺丰快递借壳鼎泰新材、申通快递借壳艾迪西、韵达快递借壳新海股份、中通赴美IPO，民营快递第一梯队五大巨头均已上市。天天快递随其后紧抱苏宁大腿，1月2日，苏宁云商宣布受让天天快递全部股权。 　　在电商和新零售的不断刺激下，2016年全国快递包裹超300亿件（全球约700亿件/年），快递业务收入超4000亿元。2017年物流行业将迎来百花齐放的格局，智慧物流、跨境物流、同城配送、物流大数据平台、零担平台、云仓平台、物流投资……有关数据也预测2020 年中国物流行业市场规模或达到360 万亿元。（详见投资界此前稿件《24年百万亿江湖史：1年5家公司上市，市值超4000亿，如今成千上万快递员“大逃亡”》） 　　电商快速发展，市场不允许快递公司太慢。2017年以来，快递行业问题开始凸显，在“圆通倒闭”的传言中达到了顶点。快递员被打、拖欠工资、加盟网点资金断裂、快递员转行送外卖……行业野蛮生长背后深层隐忧不断浮现，申通、韵达、圆通的股票近期也一直在跌。反观顺丰，王卫二十几年一直坚持自营模式，买飞机、建机场，正试图比肩世界型的物流业巨头。 　　2月13日，国家邮政局发布《快递业发展“十三五”规划》，规划提出，到2020年，基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络。积极打造“快递航母”，形成3-4家年业务量超百亿件或年业务收入超千亿元的快递企业集团，培育2个以上具有国际竞争力和良好商誉度的世界知名快递品牌。 　　巨额融资之外，民营物流公司仍在积极筹备上市。百世物流（赴美IPO）、德邦物流（A股上市）、中邮速递EMS、安能物流等企业的IPO计划也紧锣密鼓的进行着。上市后的物流企业，必将在资本加持下纷纷延伸业务链，快速扩张并抢夺市场份额，因此2017年物流名企之间价格战会加剧，各种管理弊端、行业乱象也会浮出水面，而对于中小物流企业来说将面临严峻的生存问题。 　　看不透的王卫，风起云涌的国内快递江湖。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170223409261.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】