优客工场战略入股创客总部，双方将展开多领域、多业态的深入整合	创客总部的孵化业务能够为企业提供专业的培训，也能为优客大学+知识分享业务提供更深一步的内容支撑；而优客工场的社区运营能力又将为创客总部提供模块化、可复制性的社区运营管理方式，在激活社群的同时，进一步实现全球范围的发展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月15日消息，优客工场近日对外宣布已经战略入股创客总部，继续深入布局共享办公“内容”领域。 　　据了解，针对本次合作，优客工场和创客总部将展开多领域、多业态的深入整合，发挥各自优势资源，整合双方经验，全面提升综合服务能力。 　　具体言之，在投资及孵化方面，优客工场与创客总部将共同挖掘并联合投资各自平台入驻的潜在优质项目，既为服务企业进一步护航助力，又能大大加强双方投后管理能力； 　　在整合社群上，创客总部的孵化业务能够为企业提供专业的培训，也能为优客大学+知识分享业务提供更深一步的内容支撑；而优客工场的社区运营能力又将为创客总部提供模块化、可复制性的社区运营管理方式，在激活社群的同时，进一步实现全球范围的发展； 　　在品牌和网络价值上，优客工场在30个城市的全球布局、强有力的社会资源和公共关系能帮助创客总部迅速获得全国落地可能、广泛获得項目源和输出渠道、以及全面品牌价值的提升，增强“软实力”。 　　此外，双方还将在师资、创业服务和高校渠道资源上紧密联合，研究并开发大学生创业群体的专属产品线。未来，双方还计划在区域产业升级和海外高科技项目回流上通力合作，做到渠道和市场效率的价值最大化。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421216.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】