迈测科技获近亿元C轮融资，深耕激光测距	迈测科技专注于激光测量技术的精密测量仪器和设备的研发、设计、制造及销售，公司产品主要应用于工程与专业测绘、建筑与工程测量、装饰装修及工业测量领域。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月27日消息，近日激光测距企业迈测科技宣布获得近亿元C轮融资，投资方为朗玛峰创投及汇投资本，该轮融资包括增资扩股和公司股东股份转让两种交易形式，华峰资本担任本次交易独家财务顾问。迈测科技CEO侴智表示，本次募集资金主要用于新产品研发和产能扩充。 　　迈测科技专注于激光测量技术的精密测量仪器和设备的研发、设计、制造及销售，公司产品主要应用于工程与专业测绘、建筑与工程测量、装饰装修及工业测量领域。公司同时为用户提供定制化远程监测、智能自动化控制等测量解决方案。 　　激光测距是激光最早的应用之一，应用的领域非常的广泛。迈测科技在这一领域有着十二年的深入研究，并且一直坚持自主研发，已构筑非常高的技术壁垒。并且团队非常务实，对于技术研发相当的执着，非常看好迈测科技的激光测量技术未来在民用及工用上的发展前景。 　　“迈测科技的手持激光精密测距设备出货量在国内同行中排名第一，自2012年以来均以100%的速度增长。技术突出、业绩增长可期，迈测科技在同行业的竞争中具备领先的优势，在工业激光传感器和激光态势感知领域的布局也取得了较大进展，一直被投资人看好。到目前为止，华峰资本已服务迈测科技完成了两轮融资，后续我们将继续陪伴企业征战资本市场。”华峰资本负责本次交易的项目总监金成表示。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423539.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】