法驴完成800万元Pre-A轮融资，“互联网+法律” 也是一个千亿市场	2017年4月13日，法才汇、法仆网和法驴在深圳签署战略合作协议，正式宣布三方建立战略合作关系，旨在发挥其各自地域及领域优势，达到优势互补、互利共赢，共同开发互联网+法律服务的蓝海市场。	　　互联网已经席卷了各个市场，法律自然也在其中。有数据显示，2014年中国法律服务的市场规模已经超过1000亿元，专家预测，2017年将达到5000亿元，“互联网+法律”的市场前景广阔。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月19日消息，法律咨询服务平台“法驴”近日正式对外宣布已于今年3月份完成800万人民币Pre-A轮融资，由个人出资完成。据悉，本轮融资资金将主要用于平台建设、扩展市场和提高产品业务覆盖率。 　　法驴是一款以即时法律咨询为核心的社交类应用，于2016年2月正式上线。 　　2017年4月13日，法才汇、法仆网和法驴在深圳签署战略合作协议，正式宣布三方建立战略合作关系，旨在发挥其各自地域及领域优势，达到优势互补、互利共赢，共同开发互联网+法律服务的蓝海市场。 　　谈及创业理由，法驴CEO梁维维曾对新科技记者介绍：“近年来国内法律业务成倍增长，但我更看重的是飞速增长的线上法律业务。互联网具有高工作效率，低沟通成本的特点，如果创建一个连接律师和客户之间的高效互联网平台，必然刺激刚需低频的法律行业取得巨大进步，就是这个想法促发了法驴App的诞生。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170419411912.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】