“画啦啦”获千万级A轮融资，好未来、真格加码在线少儿教育	目前，画啦啦已为数十万名学员提供教学服务，微信公众号粉丝70多万，每周参与画啦啦公开课的学生人数超过10万人，正式学员遍布全国500多个城市，并逐渐扩展至澳洲、北美、北欧等海外华人家庭。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，在线少儿美术教育平台画啦啦宣布获得千万级A轮融资，好未来领投，真格教育基金跟投。2015年7月，画啦啦曾获蓝象资本数百万人民币天使轮融资。此轮融资后，画啦啦将继续在教师以及教研上加大投入，提升孩子们的上课体验。 　　画啦啦少儿美术课堂是一个儿童课堂教学服务提供商，创办于2015年，两年时间内完成教学团队的组建、在线教学平台的研发，进入32个一线城市实地调研，结合数百个家庭真实体验的测试结果，制定贴合孩子天性的课程大纲及教学方式。 　　画啦啦课程体系主打适应少儿成长天性，培养创新思维的KNC课程体系，6—8岁阶段的孩子着重培养想象力，8—10岁孩子着重培养探索力，10—12岁阶段孩子培养实践力。目前，画啦啦已为数十万名学员提供教学服务，微信公众号粉丝70多万，每周参与画啦啦公开课的学生人数超过10万人，正式学员遍布全国500多个城市，并逐渐扩展至澳洲、北美、北欧等海外华人家庭。 　　画啦啦创始人李伟认为，目前国内素质教育优质资源还未能完全普及，师资、教学材料、教学方式的局限限制了孩子的学习兴趣与学习效果。画啦啦有国内四大美院的专业老师，采用视频、动画、游戏互动等形式，通过在线教学，使孩子在家学画画成为可能。 　　作为此轮融资的领投方，好未来自2005年开始对素质教育进行探索。2014年，好未来加速在素质教育领域的布局，先后战略投资鲨鱼公园、果壳、嘿哈科技、小伴龙、科学队长等，并完成了对励步少儿英语的并购，以及爱棋道的控股。好未来战略投资部总经理吴颖表示，“其实对于创业公司，在某些领域的战略思考、分析数据等可能会不够全面，我们可以把好未来做的一些战略咨询、图谱等分享给他们，实现共赢。” 　　真格基金创始人徐小平表示：“绘画是人类最古老的语言，每个孩子都有描绘世界的梦想。过去因为家长无法辅导、非应试重视度不够等原因，只有极少数孩子能够得到正确的引导，在画啦啦的帮助下，越来越多的孩子可以足不出户就享受高水平的创意美术教育。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418014.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】