A股上市公司欧菲光计划15.8亿元收购索尼广州一生产基地	欧菲光2012年开始布局微摄像头模组业务，对于此次收购目的，该公司称，索尼电子华南拥有业界顶尖的摄像头模组开发和封装技术，通过本次收购，公司将要接收其先进的技术积累及运营管理模式。	　　11月7日消息，A股欧菲光计划15.8亿元收购索尼广州一生产基地，其中，收购款的一多半用于偿还后者的债务。 　　欧菲光此次收购的标的为索尼电子华南有限公司（以下简称索尼电子华南），后者是索尼中国子公司，主营业务为生产和销售微型摄像头及相关部件，2015年营业收入68.28亿元人民币，净利润1.09亿元人民币。 　　此次收购的总对价为2.34亿美元，折合人民币15.8亿元，其中，0.95亿美元为股权收购款，1.39亿美元为偿债款。 　　索尼电子华南截至2015年底的总资产36.82亿元人民币，净资产6.15亿元人民币，流动负债30.67亿元人民币。 　　交易完成后，欧菲光还将再投资0.32亿美元以满足索尼电子华南的项目运作需求。 　　欧菲光2012年开始布局微摄像头模组业务，对于此次收购目的，该公司称，索尼电子华南拥有业界顶尖的摄像头模组开发和封装技术，通过本次收购，公司将要接收其先进的技术积累及运营管理模式，迅速提高公司摄像头模组生产制造的技术水平，同时通过整合消化吸收索尼完善的内部品质和运营管理系统，有利于将公司的管理水平提高到国际一流水平，持续加强公司在摄像头领域的核心竞争力。