一年狂卖2千多亿！他偷偷超越了华为、小米，投资网易两年赚100多倍，真正的人生大赢家！	中国最赚钱手机竟不是华为、小米等知名品牌，而是步步高旗下的OPPO和vivo！一年狂卖2千多亿！而这两个手机品牌，同属一个派系——步步高派系，一个中国商界的黑马军团，它的创始人段永平，是中国商界极为低调、却又实力惊人的一位大佬！	　　中国最赚钱手机竟不是华为、小米等知名品牌，而是步步高旗下的OPPO和vivo！一年狂卖2千多亿！净利润超过200亿，今年（2016年）这两个手机品牌累积销量将有可能超越1.4亿部、达到1.5亿部，而明年（2017年）有可能两者之和达到2亿部，终端零售额超过3000亿，成为全球手机行业的又一巨头！ 　　而这两个手机品牌，同属一个派系——步步高派系，一个中国商界的黑马军团，它的创始人段永平，是中国商界极为低调、却又实力惊人的一位大佬！ 　　2016年上半年国内智能手机销量排名：OPPO的2902万台，加上vivo的2555万台，达到了5457万台！超越了华为的4377万台，名列第一！ 段永平：从小霸王、步步高到OPPO、ViVO 　　段永平出道很早，成名很早，30岁就轰动商界，30岁出头，就将一家亏损200万的小厂变成了年产10亿的公司，更成为中国商业史上有名的小霸王传奇！ 　　1989年，28岁的段永平去中山市怡华集团下属的一间亏损200万元的小厂当厂长，这家公司就是后来闻名商界的小霸王，它所推出的小霸王学习机、游戏机在中国风靡一时，而在段永平担任厂长5年后的1994年（年仅33岁），小霸王也成了年产值10亿的公司。 　　而1995年，34岁的段永平创立自己的公司——步步高，在不被看好的情况下开始了新的征程，也掀起了中国一个黑马军团的开始，先后成为复读机、电话机、VCD、学习机的中国市场第一，如今又逐渐在手机领域登顶！ 　　同时，段永平又退休很早，40岁左右就退居幕后，移居美国，现在他的大部分时间在美国的家里陪两个孩子，顺便做些投资。 　　实业方面，54岁的段永平至今仍是步步高的董事长，但他基本只充当顾问的角色，不过问具体事务。 　　而他培养起来的几位得力干将，都成功挑起了大梁，将几块业务管理的有声有色，无论是OPPO手机、ViVO手机，还是步步高教育电子的学习机、小天才电话手表，都做的业绩非常不错！可以说他不仅是企业经营大师、还是管理大师、优秀企业操盘手培养大师！ 　　而他退居幕后，还顺便做些投资，但是你知道吗? 　　在投资方面，这位低调的大佬，在投资上也收获颇丰，是一位绝对的投资高手！ 　　他最得意的一笔投资是十几年前投资网易，200万美元，不到两年挣了100多倍。还有，他在2003年还购入了当时平均股价为3.5美元左右的UHAL公司股票，这只股票在2015年11月曾达到最高股价为436美元以上的高点，即便是现在，股价也在370美元以上。 　　段永平曾说，他通过投资挣的钱远远超过了他通过实业挣的钱。而在2007年，段永平以62万美元的价格，成为第8位著名的“巴菲特午餐”参加者，与股神巴菲特共进午餐。 123下一页阅读全文