巨人网络之后、招商致远入局，旺金金融获3亿元新一轮融资	公告显示，交易完成后，旺金金融创始人股东承诺，2017年扣除非经常损益后归属于母公司股东的净利润不低于2.3亿元，2018年这一数值不低于4.5亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，投哪网母公司深圳旺金金融信息服务有限公司今日正式对外宣布已经完成3亿人民币最新一轮融资，投资方为招商致远资本下属基金，投资完成后，后者将持有旺金金融全部股权的10.7143%。 　　本次增资是旺金金融继巨人网络、广发信德、大金重工等大型公司投资后，引入的又一个重量级投资者。据悉，招商致远资本的入股将有助于旺金金融在互联网金融科技领域进一步夯实资本实力，双方将在互信的基础上，充分发挥各自优势，开展进一步合作，为旺金金融提升行业竞争力和快速发展提供了有利支撑。 　　公告显示，交易完成后，旺金金融创始人股东承诺，2017年扣除非经常损益后归属于母公司股东的净利润不低于2.3亿元，2018年这一数值不低于4.5亿元。 　　招商致远资本是招商证券的全资子公司，主要业务包括直接股权投资基金管理、产业投资基金管理、夹层基金管理等。目前，招商致远资本累计基金管理规模超过200亿元。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425498.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】