360宣布永久关闭水滴直播平台，产品经理反思：想了很多办法，但有些时候是鞭长莫及	虽然水滴直播平台关闭了，但事件带给行业的反思才刚刚开始。一篇《水滴直播产品经理的反思》公开信在网上广泛流传，再次引发了讨论。	　　借壳归来，不再少年的周鸿祎遭遇了一系列烦心事。投资界（ID：pedaily2012）12月20日消息，360公司宣布主动、永久关闭水滴直播平台。 　　事件始末 　　12月12日上午，一篇名为《一位92年女生致周鸿祎：别在盯着我们看了》的文章席卷朋友圈。文中以第一人称为写作手法，探访了几家装有360智能摄像头的店铺，指明这些店铺并未贴有直播告示，质疑其侵权用户权利。几小时内，该文阅读量达10万+。 　　隔了一天，周鸿祎现身直指称该事件背后有黑手，他打算拿出几个比特币做悬赏，找出“幕后黑手”。周鸿祎说，他此前承诺给幼儿园免费送360小水滴摄像机，触碰了某些传统厂商的利益，“他们做摄像头，需要搭设备，拉线等，这些都是钱啊”。对于周鸿祎的回应，陈菲菲表示这是“不去正面事实”，让人“很心寒”。 　　12月13日晚间，360再次发文《水滴直播遭遇黑公关事件：92年女生究竟撒了什么谎?》直指92年女生编造了两大谣言，谣言一是360智能摄像机只要在工作就是在直播，谣言二是360免费给商家送摄像机，获取直播内容。水滴直播表示，绝不会对黑公关势力低头，火药味浓烈。 　　然而在12月14日上午，多家媒体报道，在不雅视频的画面中，多次出现360智能摄像头Logo。此事非同小可，甚至惊动了国家“扫黄打非”办公室。360马上将水滴直播平台上所有涉及到有人员流动的公共场所的直播全部下线，仅保留精准扶贫、生态农业等纯公益性直播。而人民日报也发声评论，认为平台应承担审查义务。 　　与此同时，证监会也要求360披露，公司对提供产品、服务过程中掌握的个人信息及国家安全信息所采取的防泄密措施及其效果，有无泄露国家秘密、个人隐私的风险。最终在今天上午，360官方宣布主动、永久关闭水滴直播平台。 　　一名水滴直播产品经理的反思 　　虽然水滴直播平台关闭了，但事件带给行业的反思才刚刚开始。一篇《水滴直播产品经理的反思》公开信在网上广泛流传，再次引发了讨论。 　　“在那篇文章的引导下，很多用户误认为360智能摄像机的监控与直播是一起的，误认为所有智能摄像机都在进行直播，这是一个彻头彻尾的误解。”这位产品经理透露，此前刷屏的《一位92年女生致周鸿祎：别在盯着我们看了》是有人在故意操纵，“是在黑我们，但是我们百口莫辩”。 　　反思文章中解释，360最早做的智能摄像机叫做360家庭卫士，提供安防监控功能，而初衷是是帮助在外工作的人，能够随时随地在手机上看到家里的情况，可以看护老人和孩子。 　　这当中还有一个故事，“记得2014年曾发生一件事，某省有两位空巢老人，在其中一位触电身亡后，另一位老年痴呆无法自己吃饭的老人，活活饿死在家中了。等他们在外打工的儿子回来，老人们已经去世十几天了。如果当时家里安装了智能摄像机，儿子在外就能远程查看老人的情况，悲剧就不会上演。” 　　其实产品经理们也意识到公共场所的直播可能会影响到一部分人，所以之后做了很多工作来避免这个情况。 　　“首先就是增加了直播的复杂度。直播与安防监控之间，在360智能摄像机上完全是两件事，绝大部分用户的摄像机都是用来做监控的，做直播的用户，需要经过数道复杂的流程才能发布直播。” 　　此外360还给商家设置了协议条款，也提供给他们一些可以张贴的标识。“不过我们也发现，希望用这些手段管理商家，有些时候是鞭长莫及。所以，我们也通过审核来关闭一些公共场所的直播。” 　　但即便如此，仍然是无法完全杜绝公共场所直播出现。“这是我们需要反思的另一点，在对我们用户的顾客被直播这件事情上，可以说是我们心存侥幸，也可以说是我们欠缺思考。”这位水滴直播产品经理坦承。 　　因此，360决定今天起，删除360智能摄像机所有直播相关功能，只提供安防监控功能。水滴直播功能也全面关闭，不再提供任何直播服务。不过，“我们会坚定不移地向全国幼儿园继续免费提供360智能摄像机，将帮助家长实时了解自家孩子动态这一事情继续做下去”。 　　附：《水滴直播产品经理的反思》 　　上周，水滴直播由于一篇文章成为了行业内的焦点。 　　作为水滴直播的产品经理，面对那篇文章，虽然市场公关的同事从传播路径等痕迹中看出那篇稿件是有人在操纵，是在黑我们，但是我们百口莫辩。这让我们不得不认真反思，到底是哪里出现了问题。 　　在那篇文章的引导下，很多用户误认为360智能摄像机的监控与直播是一起的，误认为所有智能摄像机都在进行直播，这是一个彻头彻尾的误解。 　　我们最早做的360智能摄像机，叫360家庭卫士，那时候我们就提供安防监控功能，我们的初衷是帮助在外工作的人，能够随时随地在手机上看到家里的情况，可以看护老人和孩子。 　　记得2014年曾发生一件事，某省有两位空巢老人，在其中一位触电身亡后，另一位老年痴呆无法自己吃饭的老人，活活饿死在家中了。等他们在外打工的儿子回来，老人们已经去世十几天了。如果当时家里安装了智能摄像机，儿子在外就能远程查看老人的情况，悲剧就不会上演。 　　和很多其他产品一样，360智能摄像机在推出之后，开始收到很多来自用户的建议和需求，其中就有直播功能，尤其是很多用户想把家里的宠物直播给大家看，于是我们就在安防监控之外，增加了现在的水滴直播功能。 　　我们最初并没有期待水滴直播能够引起多大关注，能够有多少用户，但推出之后，发现还是有不少人愿意用360智能摄像机做直播的。 　　比如有很多画画的、做雕刻的用户将自己工作的过程直播出来，还有一些景区的工作人员直接把当地风景直播出来，甚至还有很多农民朋友，把自家的菜园、果园甚至猪圈也直播给大家看，希望能够推销自家的农产品。当然，也有一些中小商家，把自己店面直播出来，想推广自己的店铺。 　　最后这些商家，也是这次水滴直播风波大家关注的焦点。其实我们之前也关注到直播中的隐私问题的，今年年初就发生过一个事情。当时有河南的一个学校老师，买了360智能摄像机装在了教室，学生的生活、学习都被直播出来了。有媒体关注到之后，就和我们一起找到了学校，希望能关掉直播，给学生们一些隐私空间。但老师和学生家长的反馈让我们很意外，他们不同意关掉，因为那些学生，大部分都是留守儿童，父母常年在外打工，水滴直播是他们看到孩子生活学习状况的非常好的途径。 　　当时这个事情，让我们这些产品经理觉得我们做这件事还是很有价值的。 　　同时，也提醒我们一点，就是公共场所的直播，会影响到一部分人。所以我们之后做了很多工作来避免这个情况，首先就是增加了直播的复杂度。直播与安防监控之间，在360智能摄像机上完全是两件事，绝大部分用户的摄像机都是用来做监控的，做直播的用户，需要经过数道复杂的流程才能发布直播。当然，我们把这两种功能做在同一个硬件上，使得大家容易被误导，这是我们需要反思的。 　　除了流程，我们还给商家设置了协议条款，也提供给他们一些可以张贴的标识。不过我们也发现，希望用这些手段管理商家，有些时候是鞭长莫及。所以，我们也通过审核来关闭一些公共场所的直播。但是正如这次风波的焦点所在，各种手段加人力审核，仍然是无法完全避免公共场所直播出现。 　　这是我们需要反思的另一点，在对我们用户的顾客被直播这件事情上，可以说是我们心存侥幸，也可以说是我们欠缺思考。我们公司有个文化，是“用户至上”，所以360智能摄像机的用户需要直播，我们就提供了直播，当这些用户直播对他们的顾客产生困扰时，虽然这些顾客不是我们的直接用户，但我们的确也应该关注、考虑他们的感受。这是水滴直播的社会责任，我们没有做好这一点，我们必须承认这个错误，也希望改正这个错误。 　　所以我们接受一些媒体老师和用户的建议，打算用人工智能人脸识别技术，来对公共场所直播中的人脸进行识别，并进行模糊处理。但经过团队工程师们这段时间的努力，我们发现还是有很多情况无法对直播中所有人脸百分百进行处理，有一些是人的因素，比如侧脸对着镜头，或者位置较远，还有一些是商家的因素，比如摄像头安装的位置、角度等都会影响识别。 　　通过技术上的尝试，以及最近的反思，为了能够尊重、保护更多用户和消费者的权益，我们决定今天起，360智能摄像机删除所有直播相关功能，只提供安防监控功能。水滴直播功能也全面关闭，不再提供任何直播服务。 　　我们会坚定不移地向全国幼儿园继续免费提供360智能摄像机，将帮助家长实时了解自家孩子动态这一事情继续做下去。并且，360智能摄像机会针对幼儿园使用场景，进行针对性升级优化。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424876.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】