九鼎投资公布2016年年报：PE业务营收12.55亿，IRR达43.76%，8家投资企业成功在A股上市（附蔡雷致股东公开信）	2016年度净利润是九鼎投资上市以来的最高水平。投资界获悉，九鼎投资拟向全体股东派发现金红利近1.9亿元，这一现金分红规模也是九鼎投资上市以来的最大金额。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月29日，昆吾九鼎投资控股股份有限公司（简称“九鼎投资”）今日公布2016年年度报告，并同时发出九鼎投资董事长蔡蕾致股东的公开信。 　　一年8家IPO IRR达43.76% 　　九鼎年度报告指出，2016年公司共实现营业收入16.44亿元，同比增长46.31%；全年实现净利润6.28亿元，同比增长119%。其中，私募股权投资业务实现了高速增长，营业收入达到12.55亿元，同比增长1350.3%。 　　截至2016年年末，九鼎投资累计管理PE基金本金273.34亿元。全年完成对应27.71亿元基金本金的投资项目退出，收回金额103.72亿元，平均实现了1变3.74倍的回报，综合年化收益率（IRR）达43.76%。 　　另外，去年九鼎投资还有8家已投企业成功在A股上市，占全年全部A股IPO企业总数的3.5%。 　　值得一提的是，2016年度净利润是九鼎投资上市以来的最高水平。投资界（ID：pedaily）获悉，九鼎投资拟以2016年末总股本433,540,800股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4.35元（含税），共计派发现金红利188,590,248.00元（含税），占当年实现归属于母公司股东的净利润的30.03%。这一现金分红规模也是九鼎投资上市以来的最大金额。 　　蔡雷：优质产品=竞争优势=超额回报 　　据了解，2016年是九鼎投资创业的第九年，也是通过重组成为A股上市公司的第二年。蔡蕾在公开信中表示，从今年起，九鼎投资每年都将在公司年报中以董事长致股东信的方式，和广大股东开展交流。 　　蔡雷认为，中国PE投资正式进入以并购整合投资为主流的新阶段，因此九鼎投资在2016年明确了以“整合型投资”为核心的投资策略。 　　具体来说，就是以产业整合为投资主线，以“1+N”型整合为基本策略，选择具有发展潜力的细分市场龙头企业或准龙头（即“1”）作为投资标的，在助推龙头企业内生增长的同时，支持龙头企业实施行业内、产业链、境内外的持续整合（被整合对象为“N”）。 　　另外，九鼎投资将加大PPP等创新业务实施力度，帮助地方政府在有效控制债务风险的前提下继续提高基础设施建设和公共服务水平。 　　过去近十年间，九鼎投资的投资领域覆盖各行各业，不少获得不菲的回报。蔡雷分享了九鼎总结出所有企业均符合的基本公式：“优质产品=竞争优势=超额回报”。概而言之，优秀企业的本质，就是优质产品、竞争优势和超额回报的高度统一。 　　蔡雷坚定看好中国市场，“我们认为通过消费升级、技术创新、产业整合和体制变革，中国经济将注入新动力”。蔡雷说，正如巴菲特将“美国故事”作为其数十年投资成功的关键秘诀，我们也将系统把握中国机会，始终将“中国故事”作为九鼎投资的长期主题。 　　蔡雷致股东公开信全文如下： 　　2016年，是九鼎投资创业的第九年，也是通过重组成为A股上市公司的第二年。从今年起，九鼎投资每年都将在公司年报中以董事长致股东信的方式，和广大股东开展交流，增进广大股东对公司和投资行业的了解。 　　1 　　2016年，是九鼎投资股东获得较大回报之年。2015年重组后，公司在原有单一的房地产开发业务基础上，新增了私募股权投资管理业务（以下简称“PE业务”）。我们成为中国A股市场上极少数主营PE业务的上市公司。 　　2016年，公司实现营业收入16.44亿元，同比增长46.3%，其中，PE业务实现营业收入12.55亿元，同比增长1350.3%。公司实现净利润6.28亿元，同比增长119%。2016年度净利润是公司上市以来的最高水平。 　　公司拟以2016年末总股本433,540,800股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4.35元（含税），共计派发现金红利188,590,248.00元（含税），占当年实现归属于母公司股东的净利润的30.03%。这一现金分红规模也是公司上市以来的最大金额。公司拟不实施送股和资本公积金转增股本，剩余可分配利润留存下一年度。 　　2016年，伴随着已投项目的退出，公司为PE基金客户获取了丰厚的回报。截至2016年年末，公司累计管理PE基金本金273.34亿元。全年完成对应27.71亿元基金本金的投资项目退出，收回金额103.72亿元，平均实现了1变3.74倍的回报，综合年化收益率（IRR）达43.76%。当年建立的投资盈利模式得以充分验证。我们对于基金的收益提取一定比例的管理报酬，2016年的良好业绩也主要来源于此。 　　2016年，公司有8家已投企业成功在A股上市，占全年全部A股IPO企业总数的3.5%，保持在全市场的领先地位。 　　2 　　在收获当期良好回报的同时，我们也未雨绸缪，放眼未来。进入2016年，世界格局快速变动，从英国“脱欧”到特朗普“胜选”，影响人类历史的各类“黑天鹅事件”频发。我们认为，社会进程加速，不确定性增加，并不是最近一两年的暂时情况，而已经成为一个历史常态。 　　面对“不确定性成为确定”的新常态，我们的首要选择是继续巩固在行业内的竞争优势。对于所有人都无法回避的环境，只要能够比对手做得更好，就可以获得成功。 　　2016年以来，我们变革组织模式，着力团队建设，完善激励机制，拓展资本来源，提升投后管理，继续确保了中国PE行业内的领先地位。2016年，九鼎投资继续在清科、投中等权威研究机构和多家大众媒体关于中国PE行业的相关榜单中位居最前列。 　　但是，在快速变化的环境中，除了在保持战略定力的前提下巩固竞争优势，更要善于适应环境变化，着力创新突破，发展突变基因、以求赢得未来战争。 　　实体经济和金融市场都已发生深刻变化。PE作为“产业+金融”两栖属性的资本形态，也存在产业和金融两个不同的变革方向选择。在这一战略节点上，我们的选择是深耕实体经济，助力“脱虚向实”，通过投资和服务中国优秀实业企业来获取长期成功。 　　过去近十年间，九鼎投资的投资领域覆盖各行各业，深度参与了数百家优秀实体企业的成长进程。未来，我们将继续聚焦大工业、大消费、大健康等实体经济的关键领域，系统服务中国实体经济发展和并购整合。 　　同时，我们坚定看好中国市场。我们认为通过消费升级、技术创新、产业整合和体制变革，中国经济将注入新动力。正如巴菲特将“美国故事”作为其数十年投资成功的关键秘诀，我们也将系统把握中国机会，始终将“中国故事”作为九鼎投资的长期主题。 　　深耕实体，植根中国，为了适应新的外部形势，九鼎投资形成了系统的 “整合型投资”战略和体系。具体来说，就是以产业整合为投资主线，以“1+N”型整合为基本策略，选择具有发展潜力的细分市场龙头企业或准龙头（即“1”）作为投资标的，在助推龙头企业内生增长的同时，支持龙头企业实施行业内、产业链、境内外的持续整合（被整合对象为“N”）。 　　3 　　九鼎投资过往投资了大量成功企业，也不断研究各类企业的成功之道。我们认为，企业对社会的价值，由企业的产品价值所决定。企业为社会提供的优质产品，来源于企业的竞争优势，并由此获得超额回报。我们总结出所有企业均符合的基本公式：“优质产品=竞争优势=超额回报”。概而言之，优秀企业的本质，就是优质产品、竞争优势和超额回报的高度统一。 　　作为一家从事股权投资为主要业务的企业，九鼎投资的产品是金融服务。我们通过高效对接社会资本和实体企业，连接拥有资本的出资者和运作企业的企业家。我们希望将更多的社会资本汇集起来，再配置给那些立志做出优质乃至伟大产品的企业家。 　　我们认为，九鼎投资要获得长期成功，唯一的出路也就是遵循“优质产品=竞争优势=超额回报”的基本公式。我们的理想，是通过投资去成就更多优秀乃至伟大的企业。如果能够实现这一目标，九鼎投资也就有机会成为一家优秀乃至伟大的企业。 　　九鼎投资董事长：蔡蕾 　　二〇一七年四月二十九日 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170430412616.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】