202笔！深交所今年IPO数量全球第一 上交所紧随其后	最新数据显示，2017年全球IPO数量已达2007年以来的最高水平，深交所以202笔IPO数量摘得全球第一名，紧随其后的是上交所，共完成195笔交易，其次是港交所以及纳斯达克。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月19日消息，据贝克·麦坚时近日发布的最新数据显示，2017年全球IPO数量已达2007年以来的最高水平，深交所以202笔IPO数量摘得全球第一名。紧随其后的是上交所，共完成195笔交易；其次是港交所以及纳斯达克。 　　总体来看，2017年IPO发行保持增长势头，全年共有1694家企业IPO，融资额达2066亿美元，在IPO数量和融资额方面较2016年均有约1/3的增长，无论是跨境IPO活动还是境内IPO活动均实现增长。 　　其中全球超过三分之二的IPO交易均在亚太地区的交易所进行。无论是总融资额，还是总IPO数量方面，中国、印度与韩国企业的表现最为活跃。中国企业共有482笔境内与跨境IPO，达到2010年（463笔）以来的最高值。由于中国政府放宽境内上市限制，2017年上交所和深交所的IPO总融资额和总交易数量均实现增长。 　　从金额来看，上交所跨境与境内IPO总融资额达到185亿美元（增长8.1%），略微领先于港交所，全球位列第三，排在纽交所和伦敦交易所之后。纽交所和伦敦交易所的融资额分别为333亿美元及192亿美元。 　　值得一提的是，港交所在跨境IPO方面保持全球领先地位，其2017年跨境融资额达160亿美元。虽然这一融资额较去年下降26%，但科技相关IPO交易的融资额今年出现回升。此外，今年一共有13家新加坡企业和6家马来西亚企业选择在香港进行上市，这表明港交所正在受到更多东南亚企业的青睐。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424815.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】