让中国孩子直通美国高中，贝拉国际获中文在线旗下基金数千万元A轮融资	贝拉国际教育创立于2011年，从学生的升学辅导、学习跟踪、家校融合、心理咨询等方面为有留学需求的学生提供教育服务，主要采用与线下学校合作开展国际班或国际部的模式开展教学。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，国际高中教育品牌贝拉国际教育宣布获得数千万元A轮融资，估值3亿，本轮融资由中文在线文化教育产业基金领投。据悉，本轮融资将用于人才引进与培养、课程再开发、标准化体系建设、国际教育品牌建设等。 　　贝拉国际教育创立于2011年，专注于“打造中国学生留学世界名校的封闭输送管道”，从学生的升学辅导、学习跟踪、家校融合、心理咨询等方面为有留学需求的学生提供教育服务，主要采用与线下学校合作开展国际班或国际部的模式开展教学。目前，贝拉国际教育已开设美国荣誉课程班，贝拉艺术大师班、加州欧文直通班等七种班型，在北京建立了一所旗舰学校。 　　创始人李松表示，贝拉国际教育要做三个方面的事情，学生不需要通过标准化考试即可申请学校，申请海外学校的学生不一定要接受中介的包装，做一套立足于本土的国际认可的课程。“贝拉在过去的五年中正在解决这三方面问题，在教学基地、过程体系等方面已经有了解决方案。”通过与美国公立学校合作，贝拉国际教育已经实现了和美国公立高中学历互换、互认学分等方面成果。 　　中文基金投资经理沈圣易表示，目前该基金已经在幼儿园、职业教育领域布局，也投资了K12的阶段的语文、数学项目，如今投资迅速发展的贝拉则是补齐了国际教育这一领域。“轻资产运营模式是我们非常看重的，我们想在国际教育这个领域做一些布局。此外，我们投了许多学科领域，比如说数学学习的APP，这些内容也可以对接给贝拉，进行帮助协同。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417718.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】