德扑人机大战背后：一季度超60家公司获融资，这是一幅AI“烽火狼烟图”	仅2017年第一季度，就有超60家人工智能公司获得了融资，其中金额超亿元的融资事件至少有5起，不过一批心急的VC 刚入场就撞得头破血流，血染这一幅“烽火狼烟图”。	　　这是一场古老与未来的对弈。 　　本周，为期5天的德扑“人机大战”在海南落下帷幕。由常春藤资本合伙人杜悦担任队长的龙之队最终输给了AI德扑“冷扑大师”。此前，杜悦就曾坦承，中国选手的胜率预期不会超过10%，所以大家都比较心平气和地接受了这一结果。 　　不过，这平静的另一面则是波涛汹涌的AI投资热潮。据投资界（ID：pedaily2012）不完全统计，仅2017年第一季度，就有超60家人工智能公司获得了融资，其中金额超亿元人民币的融资事件至少有5起，背后涉及软银中国、昆仲资本、君联资本、清科创投、创新工场等机构。可以说，这场吸睛无数的德扑“人机大战”，呈现的只是AI火热之下的冰山一角。 　　现场战况：想赢可能只能去拔网线了 　　我们把目光聚焦在这场自4月6日开始的大赛。 　　赛果似乎在首日就注定了。当天扣人心弦的一幕幕，都被现场观战的媒体看在眼里。据科技媒体量子位报道，上半场，“龙之队”六位牌手的状态似乎还不错，位于同一比赛区域的三位队员之间常常会进行一些交流，表情轻松、谈笑风生。即便偶尔会为了某一手牌的失误而扼腕，感觉总归也是痛快的。 　　然而进入下半场，情况急转直下。一开赛，大家似乎都被“冷扑大师”压得有点喘不过气来。即便是队中经验最丰富的队长杜悦，其间的几次下注也令现场解说大呼“不理解”。 　　结束首日的比赛后，龙之队总积分落后65137分。杜悦忍不住感慨，冷扑大师人如其名，冷冷酷酷，“我自己平时打牌，是比较松凶的，能够碾压对手就碾压，结果被碾压了”。 　　队员们也表示很“悲观”，单挑36000手牌样本太小，所谓5%、10%，指的其实就是那点可能出现的运气因素。除去这些，“龙之队”想赢……可能只能去拔网线了。 　　纵观这五天的比赛，从第一天小幅落后，到连续两天被无情吊打，再到最后重拾信心，人类牌手大致经历了从天堂到地狱，再缓慢向上爬的过程。客观而言，比赛胜负的悬念其实一直不大。 　　但也有“小惊喜”。在单人完赛的成绩里，许朝军6场里有4场都打败了冷扑大师。而且龙之队好像在第三日找到了法门，比完赛后，配对的2人同时战胜冷扑大师，许朝军在场上忍不住欢呼：这是第一次，第一次！ 　　李开复“牵线” 为创新工场“吆喝” 　　作为主办方，创新工场创始人兼CEO李开复对这次大战花费了不少心思。 　　2017年1月末，冷扑大师在美国匹兹堡的大河赌场迎战四名顶尖人类高手。经历了20天的较量后，四名职业玩家均不敌人工智能；在共计20个比赛日中，人类团队只在其中4天里赢得了筹码，最终，四名人类玩家共计输给Libratus176万美元筹码。 　　正是看了这场比赛后，李开复产生了在中国复制一场德扑“人机大战”的念头。 　　这并非是心血来潮。今年以来，李开复似乎化身为AI“布道者”。1月份，他出现在《奇葩大会》上，预言“未来10年，有50%人的工作将被人工智能取代”；3月初，在投资界三亚百人论坛上，李开复以《我不是李开复，我是人工智能》做了一次演讲；而在刚刚过去的2017年IT领袖峰会，李开复出席了各个场合发言必谈AI。 　　在外界看来，李开复对AI“着魔”除了兴趣使然，也有在为创新工场“吆喝”的因素。 　　2016年，创新工场华南总部在深圳开业，李开复宣布在投资上AII in 人工智能领域，当时创新工场刚融到了25亿人民币规模的第二期人民币基金和3亿美金规模的第三期美元基金，募资总额以人民币计共超过45亿元，可谓不差钱。 　　创新工场华南区总经理熊昊曾透露，在国内的机构中，创新工场在人工智能领域的投资较多，目前大概有30个左右的案例。其中，第四范式、旷视科技、驭势科技、地平线机器人、小鱼儿科技这些AI企业都早已出现在创新工场的AI投资名单上了。 　　当然，除了AI,德扑也是一盘“好生意”。这次比赛的承办方传奇扑克，早在2016年就曾获得创新工场的A轮融资。同年年底，一个德扑新媒体网站“一起扑克”获得普华资本、盈动资本近千万元的Pre-A轮融资。短短一两年，投资人的邮箱收到了不少眼花缭乱的德扑BP。 　　杜悦拉来了一众创投圈好友 　　要办德扑“人机大战”，单靠李开复还不够，于是他找来了杜悦。 　　无论是创投圈还是德扑圈，杜悦都十分有资历，是最适合的人选。目前担任常春藤资本基金合伙人，杜悦主要负责TMT相关行业中早期股权投资，也是传奇扑克的投资人之一。在此之前，杜悦曾在人人集团担任集团副总裁，负责投资并购，曾主导了包括人人网收购56、百度收购糯米网在内的多宗重大并购。 　　1999年，杜悦赴美国年MBA，也是从那个时候开始接触德州扑克。 　　杜悦对德扑的痴迷，圈内周知。2016年7月，杜悦首次在拉斯维加斯参加WSOP，一路杀到决赛，出人意料夺下冠军，赢得金手链，他花费5000美金买入的筹码也随之变成了80万美元。 　　拿到金手链之后，杜悦成立了一个名叫“杜氏学堂”的徳扑高级研修班，还发起了徳扑“龙之队”——旨在以团队互助的方式，帮助华人扑克选手征战世界顶级德州扑克赛场。这一次，杜悦率领龙之队挑战冷扑大师。 　　值得一提的是，龙之队的主要成员均来自创业圈和投资圈，许朝军是点点网、啪啪创始人兼CEO，曾任盛大在线COO、千橡互动副总裁、搜狐技术总监等；张淮长期在IT公司担任CTO、CIO职位；童舟是北京千山剧影视传媒有限公司董事长兼总经理；朱亚希就职于咨询公司，在EPT、ACOP、WPT等赛事中均获过奖；王天建是中扑网创始人，德堡扑克战队创始人，2013年亚洲杯中国冠军队队长。 　　这一点并不意外，因为德扑素来为创投圈所喜爱。3月4日，投资界首届扑克大赛在三亚举行，一百多位参赛者皆为投资人和创业者，其中不乏红杉中国合伙人周逵、著名天使投资人杨向阳以及李开复。杜悦在接受网易采访时也解释，玩徳扑和做投资、做企业很像，“它们要求的素质一致——一手牌就像一个项目，什么时候该全进、什么时候该退出、什么时候该控制风险，这些考虑都要基于将来的回报”。 　　“相杀”AI BAT争当老大 　　如今，海南的“人机大战”落幕了，但AI领域的“较劲”仍在持续。放眼国内BAT，战况更为激烈。 　　2017年4月13日，百度宣布全资收购硅谷科技公司xPerception。这是硅谷一家专注于机器视觉软硬件解决方案的科技公司，面向机器人、AR/VR、智能导盲等行业客户提供以立体惯性相机为核心的机器视觉软硬件产品，即为人工智能产品装上“眼睛”。 　　值得一提的是，这是陆奇上任以来3个月以来在AI领域的第二起收购，2个月前，百度全资收购了国内人工智能公司渡鸦科技。 　　在此之前，百度一直信心满满的人工智能事业刚刚遭到了打击。3月22日，百度首席科学家吴恩达宣布离职，Baidu Brain计划受挫；一天之后，百度研究院副院长张潼跳槽到“死对头”腾讯，担任腾讯AI Lab第一负责人。人工智能事业连失两员“大将”，李彦宏似乎有些“措手不及”。 　　事实上，尽管起步比百度晚，但腾讯并不甘心缺席人工智能这场“盛宴”。 　　2017年3月22日，腾讯公布的2016年财报指出，腾讯正在投资于前沿科技（如人工智能及机器学习）以布局腾讯未来的“连接”策略。腾讯将利用机器学习在腾讯数字内容服务中进行个性化推荐，提升腾讯的广告定向能力，丰富社交互动（如动态面具功能），以及节省成本（如优化客服需求）。 　　而与百度、腾讯的“明刀明枪”相比，BAT中另一“大佬”——阿里，似乎显得有些狡猾。 　　4月2日，在2017年IT领袖峰会上，马云谈到人工智能时说：“去年大家把AlphaGo捧得天花乱坠，我听到这个消息就想，So 他妈 what！”但实际上，阿里早已悄悄布局人工智能。 　　2015年，双11阿里收到的500多万人次的客服咨询中，94%都通过人工智能解决的；2016年，双11有35亿个淘宝页面由人工智能“量身定制”；2017年，阿里云让光伏巨头协鑫良品率提升1%、带来直接利益超过1亿元。此外，城市交通、光伏切片、炼钢工艺，都是阿里云在人工智能领域与众不同的着力点。 　　在AI这个战场上，BAT谁也没有缺席，在这个还没有出现巨头的领域，哪一家都想成为老大。 　　这就是泡沫：明年初将迎第一波“死亡潮” 　　除了BAT，AI场上的玩家自然少不了嗅觉灵敏的VC。作为风险投资人，如果今年不在自家的基金投资策略矩阵上放一个人工智能投资方向，你都不好意思说自己是做VC的了。 　　2017年3月28日，IDG资本在北京发布了有“行业风向标”之称的2017年TMT投资趋势。IDG资本合伙人牛奎光称，人工智能在各个领域的应用是IDG资本接下来的投资重点方向。而此前，真格基金徐小平也预言，人工智能领域毫无疑问会诞生重量级的公司。 　　此外，联想控股旗下君联资本、联想之星等也加紧布局人工智。其中联想之星旗下的全球人工智能孵化器Comet Labs专注于B2B人工智能与机器人领域早期投资和孵化，仅2016年就在美国投资了数十个人工智能与机器人方向的早期技术团队。 　　浪潮太大，必然会涌现泡沫，AI领域亦是如此。对此，数字中国联合会主席吴鹰表示很乐观，“人工智能目前可能存在泡沫，但泡沫其实不见得都是坏事，过去的几次技术革命都是由泡沫推动的”。 　　不过，在创新工场“疯狂”投资完AI之后，李开复倒开始有些谨慎了，“当下人工智能概念确实有点过热”。他曾向媒体表示，人工智能更多是面向2B层面的业务，需要给予其更多的时间去成长，“但中国的V C行业是急功近利的，”可能因此倒逼人工智能公司畸形增长”。 　　李开复说，过往7-8年间，中国互联网领域多个垂直领域实现了奇迹式的爆发成长，“我觉得这样‘宠坏’了这一批投资人，让他们觉得所有的领域都要爆发成长。”他预言，明年初将会出现第一波倒下的AI公司以及投资人。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170415411724.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】