创新工场郎春晖：中国教育市场的大饼到底应该如何分而食之？	过去几年中国留学人数持续增长，美国入学的海外学生的占比第一大是中国，增长率非常高，去年中国出国人数翻了一倍。各种各样的学校开始出来，外籍国际学校，民办国际学校和公立国际学校。民办国际学校增长速度是最快的，所以这也是最大的机会。	　　硅谷、以色列等国家技术投资风向是什么？世界风险投资未来的投资走势？全球视野下中国的创投机会在哪？产业创新下有哪些投资策略？创业服务的精髓之道是什么？由光谷创业咖啡、F50、中国青年天使会，欧美同学会海归创投联盟联合主办的GAIS2017全球天使投资人峰会在11月17-18日在武汉光谷举行。 　　会上，创新工场合伙人郎春晖分享了教育市场的投资机会。 　　以下演讲实录，投资界进行了编辑整理： 　　为什么我选教育这个议题呢？这是中美投资高峰论坛，我在创新工场负责消费互联网投资，下面有四条线，教育、医疗、金融、消费升级。唯一教育这条线真正做到了中美跨界投资，创新工场投了40家教育公司，27家在中国，13家在美国。 　　我先讲中国教育的几点焦虑。 　　任何事情离不开政府的支持和政策导向，中国正在经历教育产业的政策红利，在9年义务制教育里，现在国家开始严格地执行就近入学政策，到2017年在19个副省级城市100%的小学要求必须就近入学，95%的中学要求必须就近入学，唯一的口子是特长生，只有5%的特长生可以例外，所以大家都在挤特长生教育，所以就出现了大量的培训机构。 　　另外还有一个最高的指挥棒，高考指挥棒，中国高考改革2014年在江苏和上海测试，今年毕业，3+3考试，加上英语口语和听力，今年第一批城市以后，第二批6个城市开始测试，测试完了以后2020年，3年以后全国开始高考教育改革。就是要加强口语和听力，所以发现英语培训变成一个巨大的市场，为什么呢？因为高考是指挥棒。 　　关于教育的红利。以前读完初中读高中，读完高中考大学，整个毕业生的结构是有问题的，毕业之后发现没有一技之长找工作找不到，不符合工作单位用工的要求，我们现在全面转型职业化教育，2020年要求有一半以上的高等教育转向职业。 　　我们还在说教育企业的赶超红利，我们是后发制人，不知道大家有没有学过“排队理论”，你去一家银行办业务，这家银行有3个窗口打开，现在第4个窗口打开，谁最有动力去排第4个窗口，一定是排在最后一个人，中国也是这样。这是中国教育投资分布图，教育占GDP的总值最高的是英国，7%，平均中位数是5%，中国是2%，这几年我们涨得很快，去年教育投资3.6万亿，已经达到了5.1%，意味着已经达到了中位线，我们非常自豪，但是下一张图会发现差距很大，这是平均数值，平均在每个学生头上均额最高的卢森堡，你会发现家长开始拿出大量的钱在补贴教育。 　　资本红利。在过去几年会发现数据变得很快，2015年产生了一个高潮。2015年开始中国在教育领域的投资超过了美国，2015年中国在教育领域投资是127亿，美国是97亿。中国不光在总量上超过了美国，单个项目的平均额度中国是美国的1.3倍，超出了30%。后面为什么出现一个高点，是因为新三板出台。之前做教育的在A股没有办法上市，三板要求没有那么苛刻，所以走向三板，由于民促法出台中国有大量的教育公司在中国上市。 　　从需求方看，家长的焦虑。孩子是否要出国，什么时候出国，这是困扰很多中产阶级家庭非常大的问题。很多人说我孩子想出国，但是不确定什么时候出，因为家长担心孩子太小出国不适应等。如果现在选择让他进入国际学校，那就意味着再也没有机会走回中国学校参加高考，如果进公立校将来还可以出国，但是英语可能不会够，大家发现从最小的孩子就学英语，刚才介绍的VIPkid，4年时间，从0到18亿的公司，主打的是4-18岁中国孩子在家上美国小学，做线上一对一，这就切中了一大焦虑症。 　　过去几年中国留学人数持续增长，美国入学的海外学生的占比第一大国是中国，增长率非常高，去年中国出国人数翻了一倍。各种各样的学校开始出来，外籍国际学校，民办国际学校和公立国际学校。民办国际学校增长速度是最快的，这也是最大的机会。 　　那么多孩子要去竞争不均衡的教育资源。现在教育资源非常稀缺，而且严重不均衡，在我上学的时候最好的学校是北京四中，那个时候上清华、北大是70%，现在最好的学校是人大附中，每年特批300个人。河北省每年清华、北大指标200人被一所衡水中学包了140人。以前可以说北大、清华各种各样的学生很多，现在基本上都是大城市的高级家庭。我下面带了两个投资总监都是山东三级城市出来的，他们有机会考到北京上人民大学，进创新工场，一直做到投资总监。他就说，我的孩子可能就没有我这样的机会了，那怎么办？我必须让他不输在起跑线上。这就是为什么刚才有一张图，所有人都在上辅导班，一线城市68.3%，二线城市62.8%，三线城市49.7%。 　　还有一大焦虑，做一个对社会有用的人。为什么国家政策会调整？现在培养的那么多大学生跟就业脱节，怎么办？ 　　一是国家改革直接变成职业教育，二是投很多公司来弥补教育和就业的鸿沟。这是我们在这个领域投的公司，从供给侧一是教学内容的创新，来源于多媒体发展和移动终端的广泛普及，大家手里都有手机、pad，多媒体教育就呈现可能。 　　由于带宽的不断扩大和资费的不断降低，可以重构教育场景，大家可以跨时空学习，所以我们可以把美国的老师搬到中国来。再是由于教育过程的数据化可以及时满足教育个性化，个性化教育带来的优点是让你跟自己比，不和别人比。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423012.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】