峰顶还是挖坑：A股股票容量世界第一，投资却不赚钱！	这么大的融资量融资方是很高兴，赚的盆满钵满，但是市场双方的，有卖就得有人买，这么大的量究竟该谁来承接？如果投资者在市场中长期不赚钱，这样的发行节奏还能继续下去吗？一个失去赚钱效应的市场，还能坚持多久？	　　上周五证监会再次核准了14家公司的上市批文。而本周就有15家公司开启新股申购，这也意味着新年以来，监管层几乎在以每周一批、每天3家左右的节奏，高速推进着新股发行。 　　　　IPO在提速，投资却不赚钱！巨量融资谁会买单？ 　　我们注意到这种高速发行的节奏并不是偶然发生的，梳理一下2016年的新股发行，截至2016年12月31日，2016年以来A股有227家企业成功IPO，募集资金1496亿元。IPO数量创五年来新高，但融资规模较去年有小幅下降。而根据证监会主席助理宣昌能日前引用的数据，2016年我国IPO、再融资现金部分合计1.33万亿元，同比高达增长59%，A股再融资规模创历史新高。但值得注意的是同期上证指数跌幅超12%，创业板跌幅近28%。根据相关机构测算，2016年在高速发行的背景下，每位股民平均亏损2.4万元。 12下一页阅读全文