思聪疯了、腾讯哭了、丁磊笑了！全因这属于00后的2000亿市场？	互联网时代来临时就已征兆移动互联网时代同样将随之而来，随着4G、移动硬件的发展，手游被迅速普及并接受也在意想之中。就如同不知从何时起，年轻人聚在一起时最不约而合的动作便是——拿起手机，相约玩一局《王者荣耀》或《阴阳师》。	　　Hi，你玩过阴阳师、王者荣耀吗？你的伴侣沉溺于此了吗？ 　　你去看《刺客信条》和《生化危机》了吗？ 　　噢对了，你参与《创业者妻子为老公零游戏公司股权申诉》事件的热议了吗？ 　　如小编这般向来绝缘游戏，生活竟也被游戏充斥，更何况广大游戏民众这些“老司机”呢，是吧（就说你呐）？就“创业者妻子”一事，据投资界（微信ID：pedaily2012）了解，有自媒体作者就游戏是否真如此赚钱做了诠释：流水一个亿的游戏，纯利不可能有五、六千万元；其解释为“营销/广告和渠道分成”成本过大：iOS商店，苹果分成30%；安卓应用，安卓渠道分成超过50%；扣去税款，那流水达1个亿的游戏利润最多不会超过30%。 　　来源：易观智库 　　事实上，在游戏这个产业，残酷的很残酷，高高在上的依然高处不怕寒。 　　1655.7亿元的天下，快要被这1.47亿小学生霸占，腾讯哭了 　　据《2016中国游戏产业报告》，2016年中国游戏市场实际销售收入达到1655.7亿元。也有数据显示，2017 年 1-6 月中国游戏(包括客户端游戏、网页游戏、社交游戏、移动游戏、单机游戏、电视游戏等)市场实际销售收入达到 997.8 亿元。其中，上半年光是国内的移动游戏市场，实际销售额已达 561.4 亿元，比 2016 年一年的国内票房收入还多。 　　互联网时代来临时就已征兆移动互联网时代同样将随之而来，随着4G、移动硬件的发展，手游被迅速普及并接受也在意想之中。就如同不知从何时起，年轻人聚在一起时最不约而合的动作便是——拿起手机，相约玩一局《王者荣耀》或《阴阳师》。 　　或许你还不知道，正有这么一群人在逐渐掌控移动手游市场的未来。有数据显示，在移动游戏用户当中，00后（2000-2009年出生）人口总数为1.47亿，占比近10%；其中7至12岁间有0.91亿人（小学生为主），13至16岁（初中生为主）有0.56亿人。而用户数量高达2.5亿、巅峰时月收入过亿、估值上千万的《球球大作战》和累计用户数达2亿的《王者荣耀》则是这部分人群的最爱；此外这两部游戏也在2016年举办了大量的游戏赛事。业内人士分析，这正符合00后乐于社交、爱好探索的特性，他们更偏好竞技类、休闲益智类游戏；加上00后的付费意愿、付费能力均大幅高于90后，他们的喜好很可能会影响到未来游戏市场，相信市场上也将会产生大量竞技类游戏。 　　有一点值得一提，《球球大作战》由上市公司世纪游轮全资子公司巨人网络自主研发，据说其核心研发人员是一名高考失利的落榜生。在世纪游轮的2016年业绩快报中显示，世纪游轮2016年营收为23.24亿元，同比增长17.60%；净利为10.69亿元，同比增长338.15%。其中业绩上升的主要原因即2016年《征途手机版》、《球球大作战》和《街篮》等新游戏上线带来的高收入增长。由此可以看出，手游的吸金能力令人叹为观止。 　　有趣的是，《球球大作战》和腾讯还有一段“不为人知”的故事。经投资界（微信ID：pedaily2012）梳理资料发现，《球球大作战》其实是山寨了国外手游《Agar.io》，腾讯则是购买了Agar的正版授权，对外发布了正款手游《全民星球》，然而……几乎是一上线就被秒杀。 　　巨头还是那个巨头，巨人却消失了 　　1）左手养猪、右手玩游戏，人生两不误的网易　 　　小编还记得身边的朋友在“超然忘我”地玩着网易研发的《阴阳师》之时，还不忘讨论这次网易该游戏的项目组发了60个月的工资奖金，按照薪资至少1万元的基础上，平均每人能分到至少60万元的奖金。相较于这款手游的吸金能力，这笔奖金倒显得微不足道了。 　　上线于2016年9月2日，DAU（日活跃数）迅速突破1000万，获得苹果中国应用商店2016年度十佳游戏；截止2017年2月20日，《阴阳师》下载量突破2亿。根据网易发布的2016年财报显示，网易游戏全年收入高达279.8亿元，占公司总营业额的73.24%；第四季度网易游戏净收入达89.59亿元，同比增长62.8%。此次季报及全年财报的发布均超过华尔街分析师的预期，被誉为网易有史以来最好的一次财报。 　　今年上半年网易表现也不错，据其财报数据显示，网易上半年在线游戏服务净收入为201.65亿元。 　　如此高业绩增长，《阴阳师》的功劳实足不可没。丁磊也对外透露，该款手游目前在台湾、香港、新西兰等地均排名第一。2月23日，阴阳师日文版将于日本上线；5月，英文版也将正式发布。据了解，凭借着《阴阳师》的威力，网易在APP Store和Google Play收入榜上一度战胜腾讯。 　　当然除了《阴阳师》之外，网易游戏还有不少傲人底牌。从《梦幻西游》到《大话西游》、《倩女幽魂》，超15年的游戏运营经验有资本让丁磊为之自豪。养猪、游戏两不误，看来丁磊才是最会享受生活的人…… 　　2）靠游戏撑起的腾讯帝国 　　提到国内的游戏巨头，自然少不了腾讯。 　　常年将游戏作为企业战略重心的腾讯，似乎就是在拿下DNF、获得《穿越火线》和《英雄联盟》的代理权后，超过当年的盛大游戏成为国内游戏业霸主。也算是不负众望，近几年游戏也为腾讯贡献了超过50%的营收：2015年财报中显示，游戏营收占总营收近60%；2016年第三季度季报显示游戏业务占比达45%，营收高达99亿元，同比增长87%，几乎高于网易Q3的总营收。 　　此外，2017年上半年里，腾讯上半年总收入为1061.58亿元，同比增长57%，经营盈利为418.32亿元，同比增长63%，净利润328亿，同比增长63%。上半年腾讯因《王者荣耀》，手游业务实现营收466.72亿元。这些数字无一不在告诉我们：游戏几乎撑起了半个腾讯帝国。 　　腾讯旗下游戏数多，据统计2016年共发布30款手游；而在这些游戏当中，最属《王者荣耀》引人注目。于2015年11月公测，上线至今，该游戏在安卓端的DAU数值超过2000万，下载量突破2亿。据咨询公司Niko Partners测算， 《王者荣耀》玩家平均每周运行该游戏近6小时，每月花费约41元（约合6美元）。也有数据显示，截至2017年2 月 12 日，腾讯旗下热门手游《王者荣耀》的渗透率高达 18.48%，而目前在游戏类别中，渗透率超过10% 的只有《王者荣耀》和《开心消消乐》两款游戏。 　　也正是由于《王者荣耀》的大火，腾讯2016年Q3财报显示，腾讯在移动游戏营收方面增长87%，净利润同比增长43%。 　　3）消失的巨人 　　以30万美元起家，2002年盛大靠韩国网游《传奇》创下营收6亿元、纯利润超1亿元、每日收入超100万元的的记录；也正是借着游戏的疯，2004年5月13日盛大网络登陆纳斯达克，当年总市值达14.8亿美元的它一度成为当时市值最高的中概股公司、全球市值最高的游戏公司。 　　创始人陈天桥却决定“丢弃”游戏。2015年盛大游戏发布的最后一份半年报显示，上半年净营收14.464亿元，较去年同期下滑26.1%；净利润为人民币3.266亿元，同比下滑50.5%。2016年1月，盛大发表声明表示不再持有盛大游戏股份，“盛大游戏”商标也于2016年12月31日到期。 　　昔日的盛大游戏资产于2017年1月6日被浙江世纪华通持有。然而，盛大游戏并没有为世纪华通带来幸运，以10.27亿总股份计算，世纪华通自1月9日起连续3天市值蒸发约120.26亿元。120亿元的蒸发很显然对外显示了资本市场对盛大游戏的不看好。 　　巨头消失了，余威还在吗？ 　　疯狂的资本布局，疯狂的国民老公 　　在游戏界，相信腾讯的买买买绝对令人印象深刻。据投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，10年来，腾讯在国内外游戏市场的投资并购布局达34笔，共斥资约合178亿元，甚至拥有如芬兰游戏开发商Supercell、《英雄联盟》开发商RiotGames等游戏大厂的实际控制权。而投资并购也给腾讯带来了可观的收获。《英雄联盟》带给腾讯90亿美元的营收，Supercell则很可能助腾讯登上“全球游戏公司NO.1”的宝座。 　　上市公司们当然不甘落后。据了解，截至2016年年末，中国上市游戏企业达158家（不乏巨人网络、完美世界、三七互娱等这些游戏公司大拿），其中A股公司占81.6%，港股占10.8%，美股占7.6%，由此可见，国内的A股资本市场非常认可游戏资产的价值。除去上市企业，新三板挂牌的游戏企业数量也超过115家。 　　除此之外，游戏也一度成为上市公司的救命稻草，被称为“民营影视第一股”的华谊兄弟就曾被靠此“起死回生”。2010年，华谊兄弟斥资1.485亿元投资互联网游戏公司掌趣科技，占股22%，成为第二大股东，后者估值6亿元。2012年5月11日掌趣科技上市，继而2016年，华谊兄弟数次抛售股票套现共计7.45亿元。而根据华谊兄弟2016年财报显示，公司2016年实现净利润8.08亿元，不足10亿的净利润里很显然靠游戏公司套现的比例占了一大部分。 　　在创投圈和游戏圈，还有一个不可小觑的人物——王思聪。说国民老公之前，先谈谈电竞圈。据《2016中国电竞》显示，2016年中国电子竞技游戏的市场规模达504亿元，上涨34.7%，其中移动电竞收入达171亿元，增福187%，超过2016年中国游戏市场实际销售收入增长率8倍，成为最具潜力的细分领域。对标王思聪的投资布局中，对电竞领域的投资近四成。 　　结语：游戏的未来将来 　　如同文化产业里常喊的“IP”，随着游戏的受众群越来越多、越来越广，形成自有IP是不可避免的。显然IP培养起来后，发展衍生行业则是必备套路。付费时代已然到来，未来消费者的付费意识也一定会更深入人心。 　　不知你是否去电影院看过了《生化危机·最终章》和《刺客信条》，“懂行”的人应该都知道这两部电影都是由游戏改编，妥妥儿的粉丝电影。 　　经数据统计，上映至今，《生化危机》北美票房约合1.8亿元，加上国内目前已突破7亿元，该部影片最终很可能突破10亿元大关。《刺客信条》也同样票房超过10亿元。除了这两部游戏之外，《魔兽》和《愤怒的小鸟》也同样被制作成电影，前者最终票房为4.3亿美元仍亏损1亿元，后者收割3.47亿美元使Rovio公司扭亏为盈。 　　而在国内，影游联动也成为各家影视和游戏公司愈来愈着重的布局。有数据显示，我国影游联动市场规模已接近90亿元。除去“老大哥”仙剑系列之外，近年来，颇有影视公司借着热门IP转去做游戏的，比如《花千骨》、《老九门》、《武神赵子龙》、《微微一笑很倾城》等等均已发行游戏版本。不过这些由影视剧衍生的游戏现状并不如预期，原因与大多数小成本游戏类似：制作粗糙、剧情不佳、受众群体不搭等。 　　不论是海外还是国内，均有大力培养IP影响力、以发展衍生行业来形成独有产业链的趋势。照目前来看，国内的版权意识还处在初期阶段，游戏开发技术同样也与国外相差不少，真正的影游联动？也许还有一段混沌期要走。 　　当然，整个消费时代的升级已经促使广大消费者比过往更关注自身的娱乐生活；游戏产业作为“吃喝玩乐衣住行”里地位颇重的一环，未来的发展空间想必会更大。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201710/420854.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】