34名员工讨薪 “消失”的猿团创始人最新回应：我没跑路，公司已倒手头没钱	猿团目前尚未宣布破产清算，谢恩明解释，公司之前的融资全部通过股权众筹获得，涉及100多名股东，破产清算牵扯过多，程序麻烦，他希望公司自动注销。此外，谢恩明已与股东达成协议，将股权转移到自己目前从事的新项目——佑学网上。	　　导语 　　昨日，猿团科技有限公司员工向铅笔道爆料，公司已拖欠员工工资数月，老板跑路，但公司尚未宣布破产。 　　多位员工称，今年3月起，开始联系不上不上老板，工资拖欠长达三月，由于社保、公积金未处理，对其入职新公司造成影响。 　　◆ 员工以及客户关于欠薪、找不到人的微信抱怨截图。 　　猿团是一家技术外包交易公司，程序员利用业余时间帮创业公司完成开发任务，并以此获得现金＋股权。 　　记者第一时间采访了猿团的几位员工，并联系到创始人谢恩明，双方就欠薪、社保公积金以及跑路问题作做出了阐释，在这场长达数月的讨薪战役中，猿团内部上演了怎样的撕逼大战……　　 长达三个月的欠薪　　 　　根据猿团内部员工爆料，猿团曾在去年4月大规模裁员，且未支付赔偿金。一位员工透露，“公司头一天邮件通知，第二天就让走人”。 　　几乎同时，管理层三次降薪（3月、4月、5月），每次降薪幅度均达到40%。公司自去年7月起出现普通员工工资无法准时发放的情况，自去年12月起，员工工资连续三个月没有发放。 　　就此问题，铅笔道记者询问猿团创始人谢恩明，他表示情况基本属实。就裁员风波，他承认“的确存在未按照相关规定处理的情况，有当事人通过法律途径，将猿团告上了法庭”。 　　他回忆，去年4月，公司由于方向不明确，以及推出的开发包产品在逻辑上欠考虑，出现客户退款、索赔等状况。为应对内外危机，他召集管理层开会，宣布创始团队免薪3个月，管理层降薪30％，并于次月再次降薪50%。 　　去年12月至今年2月，员工连续三个月未发放工资，谢恩明以公司名义签署34张欠条，涉及金额303658.34元。欠条中承诺，在今年3月31日之前，偿还员工12月份工资，今年6月30日前，偿还1月份以及2月份工资，如逾期不还，自愿承担法律责任。 　　◆工资欠条截图 　　但实际情况是，谢恩明并未如期履行承诺。多名员工向铅笔道透露，“一提到工资问题，他就开始讲情怀，态度一直都很诚恳，但一直在拖”。谢恩明称“公司共融资806万元，去年支付1000多万元，自己欠款200多万元，完全无力偿还”。 　　就猿团薪资拖欠问题，记者联系了资深律师、法天使创始人常金光律师，他表示此类事件在法律上比较明确，工资应该准时支付，不管拖还是欠，都违反劳动合同法。相应地，劳动者一方有权因此随时辞职，并要求全额支付工资加经济补偿金（经济补偿金为工作年限乘以月工资标准）。在法律标准上，不管是创业公司，还是其它公司都一样。 　　常金光律师强调，发工资的主体是公司，而不是创始人个人，所以应该承担支付工资义务的也应该是公司。若创始人以个人名义承诺支付工资，也是有效的，他做出承诺就应该兑现承诺。要说明的第二点是，承诺一般是单方的，不能视为双方的协议，这意味着，员工其实有权随时申请讨回薪资。 　　另外，若员工书面同意创始人的承诺，表示愿意迟发工资，那相当于达成了迟延支付工资的协议。这种情况下，双方应该按照达成的协议来捍卫各自的权益。　　 创始人去哪儿了 　　“创始人去哪儿了？”这是猿团员工最为气愤和疑惑的问题。 　　导致让此次事件朝着公开讨薪演变的是谢恩明一次又一次的失踪。多名员工试图联系到创始人，但微信、电话都有去无回。员工向记者发送的截图显示，3月起，微信就几乎收不到谢恩明的回复了，猿团的客户也无法找到谢恩明。 　　◆员工曾尝试联系谢恩明，未得到回复。 　　对此，谢恩明称“不知如何解释，自己电话、微信都没有任何变化，从来没有去刻意逃避，包括与创业圈的朋友也一直在保持联系”。他表示“曾在3月退出过一次员工群，因为没办法交流，完全影响到了正常生活。 每天的信息都是不太好听的内容，在当时的情绪下，压力很大，很难接受”。 　　谢恩明强调，自己始终抱着想解决问题的态度，但外部阻碍越来越多，越来越多的员工在各种原因之下跑来找麻烦，想化解问题变得举步维艰。 　　对此，猿团员工坚持主张创始人跑路，有十几人表示曾向成都高新技术产业开发区人民法院递交恶意欠薪的立案申请，但被法院告之联系不到谢恩明本人。 　　◆公司多位员工向法院提交申请，法院回应联系不到被告本人。　　 悬空的社保和公积金　　 　　除了拖欠的工资，被员工怨声载道的还有一直悬而未决的社保和住房公积金。目前，公司12月社保、公积金尚未缴纳，没有经办人操持，公积金也无法封存。很多员工表示，这对入职新公司造成影响。有员工提出愿意自己缴纳，但账号没有封存的情况下，他们根本无处着手。 　　谢恩明对此做出回应：“年后，公司已经补交一部分公积金，但仍有欠款，社保也存在短缺状况。” 　　他表示：“实在不行，员工可以自己把社保停掉，或者到新公司补交，这样或许更快。但公积金由于存在一个月的欠款，目前五个子公司（为应对危机，去年4月，谢恩明提出拆分子公司的办法，鼓励各个部门拆分子公司，前三个月由公司承担工资，之后自负盈亏。截至目前，公司已开出5个子公司）的公积金账户全部被封，需要拿钱解封才能停掉。但自己一下子拿不出那么多钱。” 　　猿团目前尚未宣布破产清算，谢恩明解释，公司之前的融资全部通过股权众筹获得，涉及100多名股东，破产清算牵扯过多，程序麻烦，他希望公司自动注销。此外，谢恩明已与股东达成协议，将股权转移到自己目前从事的新项目——佑学网上。　 　　但就公司注销问题，常金光律师表示，如果公司股东不依法进行破产清算手续，不办理公司注销，公司不会自动注销，而是被工商部门吊销。吊销后，公司作为法人主体还在，并没有“死亡”，股东和法定代表人的责任也都还在。被吊销的公司有拖欠工资情况的，法院也会判决支付，只是公司没有了清偿能力的话，对于员工来说，工资基本就成了坏账。 　　事件如何发酵，谢恩明能否妥善解决欠薪问题，后续发展不得而知。就目前谢恩明的表态来看，除了应对猿团的相关事宜外，他将主要精力放在了成都市佑学助残公益服务中心（特殊教育公益项目，成立于2015年）的商业项目上，希望马上能有现金收入，并承诺“会尽快逐步解决欠薪问题”。 　　但采访的几位猿团员工表示，“对此不报太大希望，只期冀创始人能够尽快解决社保、公积金问题，不要影响后续的工作生活”。他们称要用法律手段维权到底，“也给那些浮躁的创业者上一课，让他们知道成本多大，不是玩消失就可以解决的”。 　　创业九死一生，失败实属常事。针对此事件，一位不愿透露姓名的创始人表示，创业公司真正长期负责任的做法，不是创始人的情怀和坚持，而是设置一个底线，及时告知员工情况。如此，即使创业失败，下次再创业也是健康的。