企业后勤外包服务公司58企服获Pre-A轮融资，估值近1亿美元	目前，58企服在服的客户总量已达数千家，囊括了互联网、金融、不动产和连锁企业等几十个行业。并与优客工场、华夏幸福、中粮地产、万科等著名企业建立了战略合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月6日消息，企业后勤外包服务公司58企服今日宣布完成Pre-A轮融资。具体融资金额未透露，官方介绍58企服在成立半年时间增长6倍，估值近1亿美元。据悉，本轮融资将主要用于技术研发中心和产品运营中心建设。 　　虽然企业后勤服务业的规模已达到万亿级，但行业形态非常传统。多数从业劳动者没有接受过职业培训、专业技能落后，供应商规模小、服务质量不高，难以满足企业后勤服务用户不断升级的需求。为改变这种现状，2016年12月，由58到家和亚太商业不动产学院共同孵化的58企服诞生了。 　　创始以来，58企服成立了強大的技术研发中心和产品运营中心，已从最初的4个服务品类扩展至保洁卫生、安全保护、企业团膳、环境净化、办公福利和综合服务等8大板块、18大服务品类,设立了成都、大连和长春3个区域公司，业务触及上海、广州、深圳、杭州、长沙和武汉等城市。 　　目前，58企服在服的客户总量已达数千家，囊括了互联网、金融、不动产和连锁企业等几十个行业。并与优客工场、华夏幸福、中粮地产、万科等著名企业建立了战略合作。同时为这批客户量身定制了众创空间产品包、企业团膳托管平台、智慧楼宇平台和O2O生活服务馆等专项服务，开创了互联网+商业不动产的互补共享合作新模式。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418232.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】