鼎科医疗获元禾原点A轮2000万融资，从事血管介入医疗治疗产品研发	据了解，心血管领域全球最新的治疗和诊断技术一直是元禾原点器械领域重点关注的方向，随着“介入无植入”的概念日益流行，治疗冠心病的临床使用药物球囊DCB的作用已经得到了国际国内专家的共识，国内市场机会很大。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，近日，鼎科医疗技术（苏州）有限公司（DK MedTech）宣布已获得2000万元的A轮融资，由元禾原点独家投资。 　　鼎科医疗成立于2015年7月，是一家专门从事血管介入医疗治疗产品研发和生产的高科技公司，也是苏州工业园区科技领军企业。公司目前已完成数款三类产品的注册检验和动物实验，其中鼎科医疗拥有自主PCT知识产权的冠脉药物球囊DCB(drug coated balloon) DissolveTM的上市前临床，由阜外医院和安贞医院牵头已经启动，多款代表未来介入治疗发展方向的高潜力产品正在研发，致力于打造中国介入耗材的平台型公司。 　　鼎科医疗创始人翁玉麟和团队团队具备多年海外研发经验，将借助国内的创业环境和资本力量，共同打造国内心血管高值耗材的精品公司。本轮融资之后，他们希望在元禾原点的助力下，加速产品的临床试验，产品注册进程和后续产品的研发进度, 把公司带到新的发展阶段。 　　据了解，心血管领域全球最新的治疗和诊断技术一直是元禾原点器械领域重点关注的方向，随着“介入无植入”的概念日益流行，治疗冠心病的临床使用药物球囊DCB的作用已经得到了国际国内专家的共识，国内市场机会很大。鼎科医疗具备独立知识产权的涂层技术，将使我国在冠脉药物球囊产品上赶超国际水平，早日为国内患者带来高性价比的优质产品。鼎科团队拥有国际介入产品成功的开发经验和对国内临床市场的深刻理解，是元禾原点投资的重要理由。 　　鼎科医疗是元禾原点在心脑血管疾病器械领域的又一个投资项目，沿着临床诊断和治疗领域，元禾原点作为A轮基石投资人已经布局了景昱医疗（脑神经起搏器DBS）、信迈医疗（射频消融治疗顽固性高血压RDN）、阿格斯医疗（冠脉光学相干断层扫描OCT）等多个植介入三类高端医疗器械创新型公司，凭借多年的投资经验和资源，为创业者提供更多的支持和帮助。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421442.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】