撑不住了 乐视汽车联合创始人丁磊离职 贾跃亭“兄弟都走了”	就在几天前，有消息称，为缓解资金压力，乐视正寻求出售美国硅谷的49英亩（约合300亩）土地，计划将这块土地售予正中集团，售价2.6亿美元。而如今，乐视汽车“一把手”离职，贾跃亭的“造车梦”无疑再度遭到沉重的打击。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，3月20日，乐视汽车全球副董事长丁磊通过微博宣布，由于“身体健康原因”不再担任副董事长、中国及亚太区CEO 等职务。 　　丁磊还在声明中表示，将会应邀作为乐视生态研究院的战略顾问，继续支持乐视汽车生态的发展。 　　但有消息称，其实丁磊是被劝退的，不过仍然保留了FF合伙人的身份，当初承诺的乐视和FF期权也有保留。 　　丁磊出生于1963年，曾被贾跃亭誉为“汽车产业领袖级人物”。据了解，其曾先后在上海大众、上海通用、上汽集团工作。1995年底参加上海通用的创建；2004年底到2011年初，执掌上海通用六年，率领当时的上海通用成为中国首家乘用车年产销过百万台的公司。 　　2015年7月份，丁磊从浦东新区副区长任上离职，并在当年9月加盟乐视出任乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长、中国及亚太区CEO。虽然丁磊只是乐视超级汽车的“联合创始人”和“副董事长”，但是一直以来丁磊实际上都是乐视汽车对外的一把手。 　　实际上，丁磊离职的端倪早已显现。 　　2016年12月30日，丁磊一度被传离职。当时美国媒体The Verge声称自己有“信源”透露乐视超级汽车创始人、中国区CEO丁磊已经从FF离职。但一天后， 丁磊对此进行了辟谣。他表示会带领团队加速乐视造车计划的推进，也希望合作伙伴FF在CES期间的发布会能够大获成功。 　　而在今年年初的CES 上，作为法拉第未来（FF）战略合作伙伴的乐视，却没有派出丁磊参加这场发布会，也是从那时起，丁磊就再也没有公开露面，连微博、朋友圈都安静下来。 　　近一年来，乐视汽车因为“缺钱”一度闹得沸沸扬扬。就在几天前，有消息称，为缓解资金压力，乐视正寻求出售美国硅谷的49英亩（约合300亩）土地，计划将这块土地售予正中集团，售价2.6亿美元。 　　而如今，乐视汽车“一把手”离职，贾跃亭的“造车梦”无疑再度遭到沉重的打击。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410320.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】