迅达云完成B轮1亿元融资 投资方为国科嘉和	据悉，此次融资将用于研发、产品、服务升级以及IT基础设施投入，以便更好的服务于客户。此外，迅达云还与国科控股下属公司建立了硬件设备等基础设置的租赁战略合作关系，获得了持续购买硬件等基础设施的资金支持。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，云服务提供商迅达云SpeedyCloud宣布成功完成了B轮1亿元融资，投资方为国科嘉和基金。据悉，此次融资将用于研发、产品、服务升级以及IT基础设施投入，以便更好的服务于客户。此外，迅达云还与国科控股下属公司建立了硬件设备等基础设置的租赁战略合作关系，获得了持续购买硬件等基础设施的资金支持。此前，迅达云曾于2013年获筱光资本数千万人民币A轮融资。 　　迅达云成成立于2012年底，创始团队具有十多年的云服务经验，专注为互联网业务用户提供自下而上的全方位的解决方案。迅达云产品覆盖计算、网络、存储三大IT基础设施领域，包括：云主机、云存储、云桌面、云分发、SDN、负载均衡、RDS数据库等等。。迅达云的着眼点是帮助客户解决平台的扩展性问题，为客户提供高并发、海量业务支持。 　　据迅达云官网信息显示，其目前已在国内建立了9大云服务节点和超过120个云分发节点，覆盖了全国90%以上的城市和地区，同时在新加坡、洛杉矶、迈阿密、温哥华、纽约、法兰克福、莫斯科、东京、曼谷和胡志明市建立了10大海外云服务节点。 　　在技术上，迅达云成建立了一套以IaaS基础设施云服务为基础的开放式的运维解决方案，包括了数据中心管理、设备租赁、云主机、存储、应用商店等模块。其中，公司的核心产品—游戏云平台服务，已经得到业界多家有影响力的游戏运营商的广泛认同。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414691.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】