共享充电宝：融资赛未停专利战又起， 会否加速行业洗牌?	《德国经济周刊》：共享的繁荣最终可能破灭。摩拜单车的商业模式无异于白痴经济。融资战、公关战、诉讼战，在中国互联网的江湖里，从来就不缺少恩怨和快意情仇。从阿里到腾讯，从京东到苏宁，哪天要是他们消停下来了，你说不定会怀疑这个世界要毁灭了。	　　《德国经济周刊》：共享的繁荣最终可能破灭。摩拜单车的商业模式无异于白痴经济。 　　融资战、公关战、诉讼战，在中国互联网的江湖里，从来就不缺少恩怨和快意情仇。 　　从阿里到腾讯，从京东到苏宁，哪天要是他们消停下来了，你说不定会怀疑这个世界要毁灭了。 　　不在战斗中生存，就在战斗中灭亡，这是他们的生存法则。 　　所以，你目睹了滴滴和快滴的补贴大战，经历了ofo和摩拜的黄橙之争，然后，你又开始见识硝烟弥漫的共享充电宝大战。 　　近期，一向自誉为共享充电宝的创始者来电科技奋力手撕对手的“姿势”，不得不让一众吃瓜群众献上膝盖。 　　01 　　来电科技手撕对手 　　据海翼股份(839473)7月25日公告显示，公司近日连收6份起诉状，被控与街电科技共同侵犯原告6项专利权，要求两家公司共同赔偿600万。 　　而这次案件的原告，正是海翼股份与街电科技在“共享充电宝”领域的竞争对手——来电科技。 　　这个场景你是不是觉得很熟悉？ 　　今年3月31日，新三板上的明星公司友宝在线（836053.OC）也成为了被告。公告显示，被告的有三个，其中，一个是友宝在线，一个是友宝在线的子公司，另外一家公司和友宝在线并无太大关系。原告要求，判令三被告共同赔偿原告经济损失人民币 1.6 亿元。 　　实际上，来电、街电以及背后的海翼股份三者的纠葛，早有苗头。 　　海翼股份是新三板挂牌公司，目前深耕跨境电商领域。专业从事智能移动周边产品、智能生活周边产品及计算机周边产品的研发和销售。而这家公司早就盯上了共享充电宝这个领域。 　　就目前的资料看，海翼股份前期拟以公司自产充电宝为基础布局共享充电行业，但后期由于迟迟不见盈利，海翼股份担心该项目会拖累公司主板上市的计划，故而萌生退意。 　　于是，现今大名鼎鼎的街电科技2016年从海翼股份分拆了出来。主要从事共享充电宝相关业务。 　　此外，街电声名鹊起源于陈欧和王思聪两大网红的隔空互怼。 　　自今年5月3日，街电完成新一轮融资后，聚美优品成为其控股股东占比60%，海翼股份持股比稀释至18.4%，成为第二大股东。 　　为此，王思聪还发表了著名的评论：共享充电宝要是能成我吃翔，立帖为证。 　　街电一战成名，来电科技也不含糊。先看双方的“融资赛”。 　　街电有陈欧加持自不用多说，但来电科技在今年的4月份也获得2000万美元的融资。 　　资料显示，创建于2014年的来电科技一直自诩为整个共享充电宝行业的创始人，其在共享充电领域专注的是大型充电桩，应用于大型商超等较大场景。 　　值得注意的是，来电科技董事长袁炳松曾在多个场合公开表示，互联网发展速度太快，山寨模仿层出不穷，必须用专利捍卫自己的知识产权。 　　02 　　“专利大战”新技能： 一言不合法庭见 　　实际上，这并不是来电科技第一次借助专利打击对手。此前，来电科技就以侵权之名向云充吧提起诉讼。 　　2016年，来电公司已经在全国范围内发起了多轮次专利诉讼。 　　2016年7月22日，来电科技以侵犯其3件实用新型专利权为由，将友宝在线投资企业——云充吧告上法庭，掀起共享充电第一案。 　　其中，来电公司与深圳市云充吧科技有限公司的侵权纠纷，两审均以来电公司胜诉，云充吧停止侵犯专利并赔偿40万告终。 　　见了个鬼了，每次都少不了友宝在线，同样还是当被告。 　　2017年2月14日，来电科技向深圳市租电智能科技有限公司提起诉讼,案件于今年5月17日开庭审理，结果还未知晓。 　　2017年5月17日，来电公司将街电公司诉至深圳中院，共计6案索赔6000万元，2017年6月6日，来电公司将街电公司诉至北京知识产权法院，共计6案索赔600万元。 　　当然了，街电科技也不是省油的灯，于是反击战开始了。 　　日前，聚美优品通过旗下天津西瑞尔信息工程有限公司（简称西瑞尔公司）以来电科技侵犯街电科技3项专利权为由，将来电科技、北京奥中世贸物业管理有限公司（简称奥中世贸公司）诉至北京知识产权法院，索赔300万元。 　　可以看到，目前双方均手握多项专利，究竟鹿死谁手还未从知晓。但不可置否，胜利的一方在共享充电领域的将掌握更多话语权。 　　03 　　商业模式容易复制才是硬伤 　　曾几何时，共享充电宝行业的“10天时间，5笔融资，超20家机构入局，融资金额逼近3亿元”融资速度，引发行业侧目。 　　如今，“两个月、15起案件、累计纠纷额6900万元”的专利大战也显得格外引人关注。 　　跟天斗，跟地斗，跟敌人斗，跟自己人斗。在各路资本蜂拥，行业加速洗牌的混战之下，所有市场参与者都卯足了劲杀红了眼。 　　但咱们不妨来认真研究一个问题：共享充电宝这玩意到底能有多大的技术门槛？ 　　恐怕不见得。你要是去深圳和东莞的电子工厂里看看，十个老板就九个半会拍着胸脯告诉你，两分钟搞定。 　　话糙理不糙，论据在于共享充电宝这门生意，由于技术门槛低，商业模式极其容易被复制。 　　管理学大师彼得·德鲁克曾说过：“当今企业之间的竞争，不是产品之间的竞争，而是商业模式之间的竞争”。 　　吸引风投的商业模式注定会有大批的后来者，但商业模式容易被复制，差异化的竞争优势才是最终决定谁能够在战场上留到最后的杀手锏。 　　可以看到的是，现在共享充电领域的争夺核心还在停留在争夺场景和用户。之所以热衷于战斗，无非是为了延缓对手的扩张步伐。在战斗中成长的共享充电宝们目前还是很high的。 　　不过，在看他们打架的同时，更多人还在替他们操心，哥们，你拿啥赚钱？换句话说，共享充电宝这玩意有未来吗？ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】