今年以来收获4家IPO企业 松禾资本厉伟：近30年投资生涯最大的收获是“伙伴”	过去11个月，松禾资本一举收获了4家IPO企业，分别为先达股份、华大基因、趣店、德生科技。迄今为止，松禾已经累计投资了400多个项目，其中超40个项目上市或者被上市公司并购，19个项目挂牌新三板。	　　“独行快，众行远；无兄弟，不远行！极地长征如此，做投资亦是如此。”12月2日，松禾资本创始合伙人厉伟在松禾资本价值同盟年会上发表了主题演讲，他将松禾过去10年的成绩归功于伙伴，希望与LP、被投企业成为一生的伙伴。 　　过去11个月，松禾资本一举收获了4家IPO企业：5月11日，先达股份在上交所成功挂牌；两个月后，华大基因登陆深交所创业板；接着10月18日，趣店赴美成功上市；而在上个月，德生科技在深交所中小板上市。迄今为止，松禾已经累计投资了400多个项目，其中超40个项目上市或者被上市公司并购，19个项目挂牌新三板。 　　一次极地长征带来的启示 　　演讲一开始，厉伟就讲述了一个令自己感触颇深的故事。 　　2016年5月初，厉伟和几位北大光华的同学一起远赴西非纳米比亚的骷髅海岸沙漠参加一场国际长距离250公里越野赛——极地长征。极地长征七天，全程背负超过10公斤，包括七天所食、所穿、所睡的全部物品，前5天在沙漠中行走240公里，第六天休息，最后半天完成10公里。 　　然而，在比赛开始后的第二天晚上，厉伟患上了肠胃炎开始上吐下泻。松禾资本合伙人张云鹏主动退下来接手陪伴体力弱的女同学，而厉伟则被大家交由另外两位松禾的兄弟负责照顾陪伴。 　　在接下来的两天中，由于带去的压缩食品基本无法进食，体能极大消耗，比赛进行时间比之前大大延长。“但是两位兄弟在早晚清冷寒风中、在正午炎炎烈日下不弃不离，始终陪伴我左右，一起在煎熬中到达终点。”厉伟回忆。第五天，他全面好转，大家又协助张云鹏帮女同学完成艰苦的80公里的长赛段。 　　“当我们全员身体疲惫、但心情愉悦地完成艰苦的250公里回到人间时，我真正体会到了那句户外老话：‘一个人走得快，一群人走得远！’”厉伟感慨，独行快，众行远；无兄弟，不远行！“极地长征如此，其实做企业、做投资亦是如此。” 　　厉伟：什么是好伙伴？ 　　好的伙伴不好找，犹如大浪淘沙。“不少创业者经常会问：‘我应该找个什么样的合伙人？’因为创业这件事情，找对了人，意味着成功了一半。但找到最佳的创业伙伴，其难度可能超过找一个合适的结婚对象。” 　　那么，什么是好伙伴呢？厉伟认为，首先，大家的目标、理念与价值观一定要相似甚至雷同，其次，能力和经验一定要互补。 　　理念和价值观的形成，绝非一朝一夕，这和人的成长环境、受教育背景以及工作生活经历有着密切关系。理念与价值观一旦成型，实际很难改变。如果伙伴之间，在目标、理念与价值观上有很大差异，往往会产生一些根本性的冲突，无法调和。所以目标、理念与价值观的认同至关重要。 　　而能力和经验上的互补，可以在具体事情的推进中逐步趋同，并建立起对彼此专业的依靠和信任，而一旦形成互补，自将事半功倍。任何一个人都不是万能的，如果一切未知的领域都要靠自己来摸索，必定事倍功半。 　　“大到国家，中到组织，小到个人，莫不如此，都需要伙伴。”厉伟总结。 　　做了二十多年投资，厉伟接触了成百上千个创始人，他把创业者眼中的投资人分为了三种。第一种是单纯买卖的关系，我给你钱，我要你帮我赚钱，其他免谈；第二种是生意上的搭档，我和你之间心往一处想，劲往一处使，但仅限于我们有共同利益的项目；第三种是一生的伙伴，我们因投资而相识，因一起做大公司而相知，因理想信念和价值观相近、能力互补而相互欣赏，最终相伴一生。 　　“新伙伴”——与张家港市敲定战略合作协议 　　今年是松禾资本成立十周年，而松禾价值同盟年会今年是第十一届。和过去不同的是，这是松禾资本第一次将这样的聚会放在了深圳以外，来到了张家港。 　　“很多出资人和被投企业接到这次会议的邀请函时，不由地发问到：‘为什么在张家港？’”厉伟笑言，因为张家港也是松禾资本的新伙伴。 　　双方“缘分”始于今年年初。当时张家港的领导带队来深圳考察，松禾资本参与了接待，并陪同他们参观了一些松禾投资的企业。今年5月，张家港市人民政府和松禾资本在深圳共同举办的“两新一高”招才引智推介会，冀以吸引高科技人才到张家港创业。 　　12月2日下午，张家港人民政府与松禾资本签署战略合作协议，双方共同推进张家港在战略性新兴产业上的发展。 　　根据双方约定，张家港市通过市属国企成为松禾资本旗下基金的出资人，同时为松禾资本积极推介辖区内有潜力的优质高科技企业作为投资标的；松禾资本则积极推荐被投企业落户张家港，加速实现产业化发展，引荐知名投资公司落户张家港暨阳湖金融街，引导资本要素向张家港集聚，为企业发展提供金融支持，同时帮助提升张家港国资投资公司的管理水平和经营能力。 　　投资生涯的最大的收获是“伙伴” 　　成立于2007年，松禾资本是中国本土历史最悠久的创业投资机构之一，对于生物技术、新材料、新能源等多个领域有着多年的积累。值得一提的是，松禾资本是华大基因、柔宇科技、光启科学、光峰光电等明星企业的天使投资人。 　　回顾2017年，厉伟表示松禾的重点是把四只基金打造成松禾资本的明星基金，包括：以投资行业成长及并购项目为主的松禾成长基金、以投资大健康领域项目为主的医疗健康基金、以投资新能源新材料项目为主的国创新能基金、以及以投资早期项目为主的松禾创新基金。与此同时，松禾正在筹划成立美元基金，希望把这一只基金打造成海外顶级华人科学家回国创业的首选基金。 　　厉伟说，再过几年，自己的投资生涯就满三十年了。 　　“蓦然回首，让我最引以为傲的，并不是我投资了多少成功的案例，赚取了多少财富，而是在过去的投资生涯中，收获了包括在座许多位在内的兄弟、伙伴。”厉伟动情地说，大家对松禾毫无保留的信任，大家对松禾发自内心的认同，大家对松禾尽心尽力的帮助，是我们最宝贵的财富，更是值得我们一生珍惜。　 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423875.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】