陆奇上任后的首个大动作：百度发布阿波罗计划，开放自动驾驶平台	据悉，百度即将推出的Apollo项目提供一套完整的软硬件和服务的解决方案，包括车辆平台、硬件平台、软件平台、云端数据服务等四大部分。	　　4月19日消息，百度发布一项名为“Apollo”的新计划，将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。 　　百度集团总裁兼首席运营官陆奇表示，人工智能技术在推动社会发展方面拥有巨大的潜力，而智能汽车是其中最大的产业机会之一。此次，百度将把自己所拥有的最强、最成熟、最安全的自动驾驶技术开放给业界，旨在建立一个以合作为中心的生态体系，发挥百度在人工智能领域的技术优势，为合作伙伴赋能，共同促进自动驾驶技术的发展和普及。而将这个计划命名为“Apollo”计划，就是借用了阿波罗登月计划，意指具备开创性，又需要汇聚众多参与者的力量，能为社会发展带来巨大推动力的超级工程。百度相信自动驾驶和智能汽车也是这样的事业。 　　据悉，百度即将推出的Apollo项目提供一套完整的软硬件和服务的解决方案，包括车辆平台、硬件平台、软件平台、云端数据服务等四大部分。百度将开放环境感知、路径规划、车辆控制、车载操作系统等功能的代码或能力，并且提供完整的开发测试工具。百度还将在车辆和传感器等领域选择协同度和兼容性最好的合作伙伴，共同组成协作联盟，推荐给项目参与方使用，进一步降低无人车的研发门槛，促进技术的快速普及。 　　据百度方面介绍，今年七月份将率先开放封闭场地的自动驾驶能力，年底输出在城市简单路况下的自动驾驶能力，在2020年前逐步开放至高速公路和普通城市道路上的全自动驾驶。百度从2015年开始大规模投入无人车技术研发，当年12月即在北京进行了高速公路和城市道路的全自动驾驶测试，2016年9月获得美国加州自动驾驶路测牌照，11月在浙江乌镇开展普通开放道路的无人车试运营，数百名参加乌镇世界互联网大会的嘉宾和记者试乘了百度无人车。 　　陆奇表示，“中国作为全球最大的汽车生产和销售市场，汽车品牌众多，合作环境更加开放。百度这次主动开放自动驾驶技术，将与汽车行业碰撞出非常多的创新机会，能更广泛地释放我们技术积累的价值，带动行业快速变革。而放眼美国及其他汽车产业较为发达的市场，百度所倡导的开放创新的行业生态，也将对自动驾驶的加速发展起到促进作用” 。“此外，通过技术开放，我们的技术成果也能快速在广泛领域里得到应用，能促进技术本身的快速迭代，这对每一个有志于投身自动驾驶技术的人才也是非常有吸引力的。” 　　针对百度发布的这一计划，奇瑞股份公司总经理陈安宁表示，自动驾驶技术研发门槛较高，从0到1非一日之功，所以百度自动驾驶平台的开放对汽车行业意义重大，奇瑞汽车非常欢迎百度的这一举措。同时也必须认识到，车企与互联网科技企业在自动驾驶上的合作，有一个渐入佳境的过程，数据、技术共享越充分，创新成果越突出，双方获益也越大，也能尽早在智能驾驶领域确立车企自身的竞争优势，目前我们与百度在自动驾驶领域的合作已经进入深度定制阶段。 　　蔚来汽车创始人、董事长李斌则表示，百度在自动驾驶领域软实力储备深厚，百度开放无人驾驶所需要的人工智能、大数据和地图等软件能力，对无人驾驶行业有很重要意义。加上开放平台整合带来的硬件成本的下降，无人驾驶的普及可能会比大部分人想象来的快很多。未来，汽车行业的价值链将会被重塑，个性化的体验将会是定义汽车品牌的一个基础和未来发展的方向。