阿里影业发布2016年业绩：收入9.05亿元 净亏损9.59亿元主要由于票务补贴	阿里影业成立2年有百亿左右的资本动作，先后收购电影产业链上下游公司占领市场、购买IP等等。已涵盖了影视投融资、内容制作、线下发行、线上售票平台、线下影院、娱乐电商等全产业链环节。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月30日晚消息，阿里巴巴影业集团（股票代码：01060）今日公布2016年全年业绩。得益于淘票票、粤科以及内容制作业务的收入增长，2016年阿里影业收入达到9.05亿元，较上一年度增长243%。 　　其中，归属于公司所有者的净亏损9.59亿元，去年同期净利4.66亿元。据公告披露，亏损主要由于淘票票的市场费用（观影人票务补贴）和管理费用的增加所致。阿里影业表示，淘票票2016年以来市场份额显著提升，并且从下半年开始扩大收入渠道，对阿里影业收入增长带来一定贡献。 　　同时，阿里影业最新的业务架构调整为互联网宣发、内容制作和综合开发三大板块，全面与阿里巴巴大文娱生态整合协同。 　　广电总局公布资料显示，2016年全国票房达457亿。随着线上票务的快速增长，国内所售全部电影票中有近80%来自线上售卖平台，淘票票也已接入超过6000家影院。 　　阿里影业表示，2016年阿里影业持续在其以互联网为核心的娱乐生态系统中投入资本与资源，进一步加强业务能力，取得有效的成果，实现了收入的强劲增长。 　　对于公司下一步的发展，阿里影业将持续围绕娱乐实业生态进行布局和业务升级，依托数据和科技优势，把握住电影产业数字化、网络化和智能化所带来的产业机遇，打造电影产业的新基础设施。 　　由淘票票、粤科和影视剧宣发三部分构成的阿里影业大宣发体系，是去年阿里影业收入增长最快的业务。全年收入6.83亿元，较2015年的1.36亿元增长402%。2016年以淘票票为核心的大宣发体系以参与了《绝地逃亡》、《圆梦巨人》和《追凶者也》等20多部影片的宣发。 　　对于市场投入带来的战略性亏损，阿里影业态度十分明确，还将全力支持淘票票的发展，未来继续加大投入，以强化淘票票的进攻队形，“确保淘票票在技术、人才和资金等各个方面拥有行业领先的竞争力。” 　　随着国内的电影在线售票市场格局日趋明显，前两名已经占据六成以上份额，而且领先优势不断扩大。类似于团购市场和打车领域呈现的产业终局一样，预计在三年之内，在线售票市场大战也将会告一段落”。 　　内容制作方面，全年收入2.118亿人民币，高于去年1.242亿人民币。但由于个别票房不如预期，内容制作板块亏损2.435亿人民币，去年同期亏损0.991亿人民币。 　　2016年阿里影业开始陆续有作品投入市场，出品的《七月与安生》与《摆渡人》，参与投资的《忍者神龟2：破影而出》和《星际迷航3：超越星辰》均已在国内上映。同时，2016年阿里影业还投资了史蒂文·斯皮尔伯格创建的Amblin Partners公司，直接参与好莱坞顶级内容公司的业务之中。除了电影外，阿里影业还表示，网剧也将成为重点发展方向之一。 　　综合开发业务由娱乐电商业务升级而成，以版权为核心，围绕版权整体开发各个链路中，综合提供从融资、商务植入、版权宣发到衍生品开发等系列专业服务，这项业务未来或是阿里影业在影视行业最为独特的优势。 　　电影产业内容到营销正经历从数字化到网络化再到智能化的过程演变，行业格局和消费者行为也在快速迭代演变。成立2年多的阿里影业百亿的资本动作，先后收购电影产业链上下游公司占领市场、购买IP等等。如今已涵盖了影视投融资、内容制作、线下发行、线上售票平台、线下影院、娱乐电商全产业链环节。 　　可以说阿里影业并非一家纯粹意义上的影视公司，而是希望成为基于互联网的影视娱乐生态构建者，以激发电影以及娱乐产业的活力。经过几年的探索打基础，至于最终结果如何，还需要时间来检验。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170330410970.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】