攻克癌症难题！基因细胞治疗公司“艺妙神州”完成5000万融资，君联资本领投	艺妙神州于2015年由三位清华大学博士创立，是一家致力于研发和推广最新一代免疫细胞疗法CAR-T产品的基因细胞治疗的公司。目前，在国内，艺妙神州是为数不多能够做到从质粒生产、慢病毒载体制备、CAR-T细胞制备、质量研究等全过程自主研发的企业	投资界（微信ID: pedaily2012）11月24日消息，艺妙神州医疗科技完成5000万元新一轮融资。本轮由君联资本领投，Thiel Capital和盛景网联跟投。 　　艺妙神州CEO何霆表示，此次融资后希望能够进一步巩固公司在CAR-T工艺平台的技术领先地位，并推动晚期血液肿瘤创新药物研发。 　　艺妙神州于2015年由三位清华大学博士创立，是一家致力于研发和推广最新一代免疫细胞疗法CAR-T产品的基因细胞治疗的公司。目前，在国内，艺妙神州是为数不多能够做到从质粒生产、慢病毒载体制备、CAR-T细胞制备、质量研究等全过程自主研发的企业。 　　目前，公司正在积极探索CAR-T技术在其他疾病领域的应用，公司刚刚和北医三院合作开展的弥漫大B细胞淋巴瘤的试验中，已有一例患者达到了完全缓解。 　　针对这一轮新的融资，陆道培医院院长陆佩华表示，陆道培医院积累了大量晚期血液肿瘤治疗的成功经验包括应用CAR-T的经验，将继续与艺妙神州在CAR-T创新药研发领域开展深入合作，包括不断拓宽CAR-T适应症、提高疗效、改进安全性等，以期挽救更多患者生命。 　　而作为本轮投资方，君联资本合伙人蔡大庆表示，在飞速发展的基因细胞治疗领域，核心工艺环节是否具有全球领先性，团队是否有持续探索和优化工艺的意识和能力是君联判断这个领域投资价值的关键，因为这些因素决定了产品进入临床阶段的疗效及安全性。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423397.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】