汤先生获数千万元 A 轮融资，光速中国领投	下一步，汤先生计划以上海为中心向周边“波浪式”开店，即每向周边城市开设一家新店，都同时在原有城市再多开一家，一边扩张一边巩固原有城市的影响力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，汤先生近日对外宣布已经完成数千万人民币A轮融资，本轮融资由光速中国领投，点亮资本跟投。 　　汤先生是一个汤品垂直单品消费升级品牌，通过网上下单及线下体验店的形式，满足有养生调理，饮食无负担需求的都市白领，和有手术康复、孕期前后刚性需求的人群。 　　汤源于中国人的饮食文化，自带许多天然的消费场景。之所以选择“汤”创业，汤先生创始人陈华滨在此前的媒体采访中表示，“凉茶中已经几乎没什么机会了，选择‘汤’这样一个天然具有标准化属性的产品。同时从品类机会上来看，汤是一个有品类没品牌的跑道，这样的跑道机会更多。” 　　下一步，汤先生计划以上海为中心向周边“波浪式”开店，即每向周边城市开设一家新店，都同时在原有城市再多开一家，一边扩张一边巩固原有城市的影响力。 　　2017年6月，汤先生获得由真格基金领投、天图资本李康力以个人名义跟投的近600 万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424169.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】