身家超4亿，父亲掌控百亿公司，创业板“第一白富美”被曝刑拘在逃	自己和父亲均拥有高达几十亿的财富，金美欧有无挪用“区区”5100万元款项的必要？工商资料显示，金美欧还有多笔对外投资，她持有包括上海欧雷特投资管理有限公司、乐宝（天津）光影技术有限公司等在内多家公司的股份。	　　1月7日晚间，一份《在逃人员登记信息表》在网络上疯传，其核心内容是：浙江乐清籍人士金美欧涉嫌挪用5100万元资金，“刑拘在逃”。多家媒体指出，该金美欧为上市公司金龙机电（300032.SZ）原董事，也是金龙机电实控人金绍平之女。 ▲图片来源：柒零叁 　　1月7日，金龙机电董秘黄娟向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，该事件有“不真实的地方”，公司将统一进行回复。 　　记者又拨打上述《在逃人员登记信息表》上所留的警方联系电话，但对方表示对金美欧的情况并不知情，记者也未能确认金美欧目前的状态，以及案件是否已撤销。 　　同时，记者查询工商资料发现，金美欧还是天津乐宝乐尔旅游科技发展有限公司（以下简称天津乐宝乐尔）股东之一，该公司注册资本1亿元，其中金美欧出资5100万元，这与网传的涉嫌挪用金额一致，不过两者之间是否有关联尚无法确认。 　　创业板“第一白富美”被指为“在逃人员” 　　金龙机电2016年12月7日公告称，公司于当年12月5日收到董事金美欧女士提交的书面辞职报告。由于个人原因，金美欧请求辞去公司第三届董事会董事职务及第三届董事会审计委员会委员职务，辞职后，金美欧将不在公司任职。 　　▲图片来源：金龙机电公告 　　值得注意的是，金美欧是金龙机电实际控制人金绍平的女儿。 　　上市公司2015年年报介绍，金美欧生于1984年，曾任温州金龙船务有限公司董事长，2008年10月至2015年4月任公司董事、副总经理。年报显示，金美欧的董事任职期限原本将在2018年4月19日终止。 　　在部分媒体的报道中，金美欧以其年纪轻轻却拥有数亿元身家而被冠以创业板“第一白富美”的称号。有媒体在报道中提及，金绍平在谈到金美欧时曾表示，既然女儿有管理企业的兴趣，就应该尽早培养她在这方面的能力，以便为她日后全面接管企业打好基础，他希望女儿能够成为生意场上的明日之星。 ▲金美欧父亲、金龙机电董事长及实际控制人金绍平 　　但在1月7日晚间，一份流传于网络间的《在逃人员登记信息表》显示，这位上市公司实控人之女却因为涉嫌挪用5100万元，而“刑拘在逃”。 　　据“浙股君”报道，该份登记信息表最早出现于温州著名论坛柒零叁，且表中金美欧的年龄、籍贯等信息，均与原金龙机电董事金美欧相符。每日经济新闻记者对比金龙机电招股说明书中所载金美欧的身份证号，也与上述《在逃人员登记信息表》中所载的金美欧出生年月日相符。 　　在这份《在逃人员登记信息表》上，其中“案件类别”一栏显示为“挪用资金案”，并介绍公安机关在办理一交办案件过程中发现犯罪嫌疑人金美欧涉嫌挪用资金5100万人民币。 　　此外，案件的“立案日期”为2016年8月1日，在“逃跑日期”一栏中，填写的日期则是2016年8月26日，签发日期则是2016年8月29日。 　　这意味着，在被公安机关立案时，金美欧仍担任上市公司董事职务，但金龙机电并未就此公告。 　　1月7日，金龙机电董秘黄娟在回应每日经济新闻记者询问时表示，此事“有误”，“这事有不真实的地方，公司之后会统一回复。”黄娟随后以人在国外为由，未接受记者进一步询问。 　　同日，记者又拨打了《在逃人员登记信息表》上所留公安机关联系电话，但对方表示，对有关金美欧的情况并不知情，记者也因此未能确认金美欧目前的状态，以及案件是否已撤销等情况。 12下一页阅读全文