Hi电获数千万元天使轮融资，共享充电宝也要风靡“你我他”之间了	事实上，共享经济已然成为一个风口，陪伴着风口的是愈来愈大的泡沫。共享单车已经有数十家资本加入，而在共享充电宝领域已有Hi电、小电等类似企业陆续出现在市场，其中小电有天使投资人王刚站台；似乎那股新的风潮离共享充电宝不远了。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月10日消息，Hi电今日对外宣布公司已完成数千万元的天使轮融资，由志拙资本领投，非同凡想创投及4位个人投资者跟投。本轮融资资金主要用来构建团队和市场拓展。 　　创始人兼CEO刘文源对投资界记者表示，“当年阿里巴巴和腾讯的移动支付之战、滴滴Uber的移动出行之战，已经帮我们这些创业者培育好了共享经济的市场。另外，共享充电大多以B2C为主要商业模式，这种单边共享的模式相较于C2C模式更容易进行。” 　　刘文源透露，Hi电目前拥有近百人团队，以专职员工为主。核心团队来自微软、谷歌、饿了么、美团、滴滴、优步。公司目前通过桌面式的充电宝围绕餐馆进行发展，后期将会覆盖用户待着超过半小时的区域，以1元／小时为付费模式。 　　谈及为什么选择做共享充电宝，刘文源说：“因为相比共享单车，使用充电宝的用户基数更大，另外现在充电宝也已成为一个强刚需，且容易快速规模化复制。”另外，由于用户基数的原因，在推广共享充电宝时显然获客成本相对较低；现在市场上有超过8亿的智能用户，用户在家以外的地点给手机充电的次数多达1亿多次。 　　事实上，共享经济已然成为一个风口，陪伴着风口的是愈来愈大的泡沫。共享单车已经有数十家资本加入，而在共享充电宝领域已有Hi电、小电等类似企业陆续出现在市场，其中小电有天使投资人王刚站台；似乎那股新的风潮离共享充电宝不远了。 　　投资界了解到，Hi电2017年的规划在于做减法，另外公司也预计4月将投放至市场的充电宝达到4万台，5月份扩展至6万台，年内完成1000万台的目标。 　　最后刘文源透露，公司已在接洽第二轮融资事宜，不久后将对外披露。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411412.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】