B站建电竞俱乐部“Bilibili Gaming（BLG）”，英雄联盟战队在IMay基础上组建	去年10月，上海大鲨鱼篮球俱乐部（上海男篮）官方账号宣布，哔哩哔哩（B站）已成为上海男篮的新冠名商，球队名称也更名为“上海哔哩哔哩篮球队”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月18日消息，B站宣布成立了电竞俱乐部“Bilibili Gaming（哔哩哔哩电竞）”，简称BLG。目前这个俱乐部只公布了英雄联盟分部，在之后是否在继续的向王者荣耀、绝地求生等游戏方面发展在现在还是不得而知。 　　其中，俱乐部旗下英雄联盟BLG战队将在原LPL战队IMay的基础上组建的，并将会代表B站征战LPL的S8赛季。IMay战队是一支曾经从LSPL开始打拼，依靠自身努力完成升级LPL、进军世界赛三级跳的队伍。“我们希望在B站的帮助和支持下，新的BLG战队能够延续IMay在2016的拼搏精神，在LPL开启新的征程。”B站表示。 　　针对“BLG”战队，网友们也纷纷脑洞大开为其起名，“板蓝根”、“哔了狗”、“拨浪鼓”等等。 　　在此前，B站曾投资过上海男篮。去年10月，上海大鲨鱼篮球俱乐部（上海男篮）官方账号宣布，哔哩哔哩（B站）已成为上海男篮的新冠名商，球队名称也更名为“上海哔哩哔哩篮球队”。 　　近来互联网公司涉水电竞战队颇多，比如京东游戏与七煌电竞学院联合组建JD Gaming战队、苏宁战队等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424748.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】