医视云获数千万元A轮融资，涌铧投资领投	据悉，医视云成立于2016年，是以医院科室为核心构建的远程医疗教育服务平台，致力于提高中国医疗水平和快速推广医疗技术产品，其核心团队具有多年的企业远程协作服务经验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月18日消息，远程医疗教育服务平台医视云近日宣布，已成功完成数千万元人民币的A轮融资，本轮融资由涌金集团旗下涌铧投资领投，海外战略投资人跟投。 　　医视云创始人兼CEO吴和平表示：“本轮融资后，医视云将加大在技术平台创新、客户服务、网络资源以及产品研发等方面的投入。” 　　据悉，医视云成立于2016年，是以医院科室为核心构建的远程医疗教育服务平台，致力于提高中国医疗水平和快速推广医疗技术产品，其核心团队具有多年的企业远程协作服务经验。目前，医视云已经与上海瑞金医院、重庆西南医院等数十家三甲医院达成合作，通过互联网云平台为全国各地医院科室提供手术直播观摩、远程影像访问、病理讨论、医学交流研讨及高清实时互动等服务。 　　互联网医疗是中国传统医疗行业突破发展的大势所趋。目前，中国“互联网+医疗”产业发展已进入深水区。在互联网技术的支持下，医疗行业在优化医疗服务流程、推进分级诊疗、共享医疗成果、联合培养人才、建立卫生信息平台等领域进展飞速。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424746.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】