二手车信息分享平台Hiveel唯优车获数百万天使轮融资	Hiveel唯优车预计在未来3年内，美国二手车交易通过2B、2C方式完成的交易量将会超过六千万台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月3日消息，北美免费二手车信息分享平台Hiveel唯优车对外宣布在今年10月份获得数百万天使轮融资，投资方为马来西亚的一名天使投资人，据Hiveel唯优车CEO许锦锚透露，本轮融资将用于Hiveel唯优车的产品研发、扩大团队以及打开市场。 　　据了解，Hiveel唯优车是北美一家能即时聊天的私人二手车信息分享平台，同时提供汽车历史报告，线上汽车审核，线下专家验车以及汽车后市场服务。 　　在B端盈利方面，Hiveel唯优车在形成大数据的基础上，为B端带来精确流量，通过交易佣金、B端年费和B端特权等模式实现盈利。此外，Hiveel唯优车还会与金融机构、银行、保险公司、汽车租赁、二手车机构、4S店、快修机构等线下多种机构进行合作。 　　据唯优车CEO许锦锚透露，选择在美国创业做二手车主要有两个原因： 　　1、在美国二手车市场更加庞大，每年二手车的交易数量在4500万辆-6000万辆之间。同时，美国的汽车文化认可程度更高，和中国“买新不如买旧”的认知特点不同，美国很多人的第一辆车就是二手车。 　　2、美国二手车的利润空间比国内更多。 　　但也正因为美国二手车利润丰厚，几乎所有的经销商都做着二手车的业务。这也是在美国P2P二手车的一个难点，需要跟实力雄厚的车商一起竞争。不过，面对车商， Hiveel唯优车CEO许锦锚有自己的一套逻辑，许锦锚认为，在美国由于二手车车行售价普遍高于二手车私人交易价格，而收车价格又远低于车辆市场零售价，所以越来越多的在美生活的人倾向于向私人购买二手汽车。 　　Hiveel唯优车预计在未来3年内，美国二手车交易通过2B、2C方式完成的交易量将会超过六千万台。这主要是出于两个原因，一是消费者的习惯改变，买车对于以前来讲是一个很重要的事情，现在只是一个日常必要的交通工具；二是由于美国的二手车保养状况较好，年轻人越来越接受二手车，并能通过APP来实现简单快捷的贷款服务，增加了用户的交易量。 　　接下来，唯优车还会在服务品类上继续扩充，从全汽车市场到泛汽车市场，再到金融领域。同时，作为Hiveel唯优车平台的线下落地服务体系，唯优车也将在全美范围内建设验车站点，做线上线下交易闭环。 本文为投资界原创，作者：Cola，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422254.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】