自媒体的狂欢？手比炒房团还快，已有36个“雄安”公众号注册上线	不过有意思的是，自媒体建立的琳琅满目的账号，几乎迅速填充了雄安未来的各个领域。已有的雄安账号包含了企业咨询、财经、玩乐、地产、教育、医疗甚至是探店，即便从名字上来说，雄安的未来都惹人遐想。	　　清明假期三天，微信朋友圈里除了旅游即时播报，就是雄安新区成立的新闻。 　　本来这种平地盖高楼的大规划普通人没啥可看的，不想很快就演变成炒房团和房地产经纪人的狂欢。以至于政府不得不通过各种渠道一再发声，说雄安不是迁都也不是副首都，你们炒房的都别闹了云云。 　　但据说房价还是在十几个小时内从6000飙升到两万四。 　　其实房屋升值是在预期内的。这是明的。比这还快的在暗处悄然布局，就是瞄准了雄安未来的自媒体们。 　　在4月1日这一天，当各大官媒还处在听命令发通稿的时候，自媒体已经比炒房团还要快速地在互联网上集结，并迅速占领了微信、微博两大平台。 　　微信上，截止今天中午，已经有36个名字中带有雄安的公众号注册上线。这其中有13个新闻类公号、9个地产类公号、4个生活类、2个旅游类和包括人才招聘、交通、天气及企业服务等8个公众号。 　　这些公告更新最多的是新闻类，主要转载雄安未来规划，以及政府在几天内发布的新闻通稿等消息。由于消息源太少，更新大多截止到4月3日便再无下文。 　　从名字来看，雄安新闻类公众号大多是雄安在线、今日雄安，或雄安头条这样的“类官方”称呼。一个看起来更接地气的公号“雄安新区那些事”的简介这样写道：雄安新区，一座未来的大城市！爱上这座城，从这里开始。雄安城事、本土资讯、娱乐休闲，事儿君带你看不一样的雄安！ 　　叫嚷的这么欢，可雄安的未来现在还在图纸上…… 　　但是不是似曾相识。几乎每个城市都有一个或一群“那些事”的公众号，他们的运营模式如此相近，而这一次，还是概念的雄安，就已经被自媒体打上了运营的烙印。 　　一个叫雄安房产的公众号，一直更新到今天上午。这也是36个雄安号中唯一持续更新的公号，其注册地在北京，最新的文章题目是“雄安房价走势几何？”，阅读数为1485。这个数字可能令其他大号运营者嗤之以鼻，但要知道，这仅仅是一个4月2日刚刚注册上线，运营仅几天的微信公号——雄安的房地产市场看似塞满了机遇。 　　顺便说一句，这36个公号的注册地，基本上源自北京和保定。而雄安所在的地区保定市最大的传统媒体，保定电视台和网媒保定在线却缺席了微信和微博上的雄安新闻类账号。 　　比起微信，在微博上搜索“雄安”，能得到上百个用户名为“雄安XX”的账号。首当其冲的是“雄安头条”、“雄安新区”、“雄安新闻”等类官方的微博，这些微博大多打着权威发布的旗号转载官方发布雄安新闻，一些看起来很官方的微博账号甚至是改名而来，比如拥有2万粉丝的“雄安新区”的微博在3月30日发了一条 “刚刚大师给算了个名字，说叫这个微博能火” …… 　　的确，现在叫“雄安XX”的微博账号跟着雄安概念一起火了起来。值得注意的是，大多数雄安XX微博的都关注了包括人民日报、头条新闻、财经杂志等大媒体…… 　　和雄安当下的状况一样，缺乏的不是概念，而是具体建设；些账号目前缺乏的不是运营，而是内容的生产。 　　不过有意思的是，自媒体建立的琳琅满目的账号，几乎迅速填充了雄安未来的各个领域。已有的雄安账号包含了企业咨询、财经、玩乐、地产、教育、医疗甚至是探店，即便从名字上来说，雄安的未来都惹人遐想。 　　不过这些账号目前还大多没有更新，不少甚至没有自己的Logo。而他们的确也要等到几年甚至几十年之后才能有内容填充自己。这其中也将经历一场场夺粉厮杀，加上未来官媒的介入，谁留谁走，这将是另外一个和如今传媒混战颇为相似的雄安版本媒体故事。