《财富》最新世界500强排行出炉：腾讯阿里首次登榜，沃尔玛连续4年第一	中国上榜公司数量连续第十四年增长，今年达到了115家。10家中国公司首次上榜，它们是：安邦保险集团、恒力集团、阳光金控、阿里巴巴、碧桂园、腾讯、苏宁云商、厦门建发集团、国贸控股集团和新疆广汇。	　　财富中文网于北京时间2017年7月20日晚与全球同步发布了最新的《财富》世界500强排行榜。 　　《财富》世界500强排行榜一直是衡量全球大型公司的最著名、最权威的榜单，被誉为“终极榜单”，由《财富》杂志每年发布一次。去年，上榜公司的总营业收入、净利润总和以及入围门槛均有11%左右的下降。今年，这三个指标均有小幅回升，其中：上榜500家公司的总营业收入小幅增长至27.7万亿美元；净利润总和增长约3%到1.52万亿美元；入围门槛则增长了3%，回升到了216亿美元。 　　沃尔玛连续四年排名第一位，2016年营业收入达4,858.7亿美元，同比提升0.8%。前三名中的其它两家为中国公司——国家电网和中石化。中石油和丰田汽车分列第四和第五。唯一新进入前十阵营的是沃伦•巴菲特掌管的保险和投资集团伯克希尔—哈撒韦公司。如今伯克希尔收入中近四分之三来自经营业务而非财务投资，在挣脱巴菲特光环方面又有进展。 　　利润榜的前五名除了排在第一位的苹果公司，其余均为中国的商业银行——工商银行、建设银行、农业银行和中国银行。但对它们而言，似乎是利润和规模难以兼得，包括苹果在内的这五家公司收入均有大幅下滑。按总资产，中国工商银行则排名第一位。在净资产收益率（ROE）榜上，中国公司中排位最高的是华为、美的、腾讯、吉利和万科。其中美的是去年第一次进入《财富》世界500强的中国家电企业，今年依然是唯一一家该行业上榜公司。 　　中国上榜公司数量连续第十四年增长，今年达到了115家。其中中国大陆（含香港在内，不包括台湾地区）为109家企业。10家中国公司首次上榜，它们是：安邦保险集团、恒力集团、阳光金控、阿里巴巴、碧桂园、腾讯、苏宁云商、厦门建发集团、国贸控股集团和新疆广汇。新上榜公司最多的行业是贸易（3家），其次是两家来自互联网服务和零售的公司——阿里巴巴和腾讯。碧桂园是唯一新上榜的房地产企业。 　　从其他上榜国家看，美国今年有132家公司，日本有51家。虽然中国在上榜公司数量上远远超越排在第三位的日本，但是除了金融业，该国上榜主体是10家电子和通信行业公司和10家汽车制造业公司，来自具备创新能力的优势行业；作为对比，中国除了金融业，最多的行业分布是19家能源、炼油、采矿公司和14家房地产、工程与建筑公司。 　　不过，今年值得一提的是：随着阿里巴巴、腾讯上榜，加上去年首次上榜的京东，全球6家互联网服务大公司中国和美国各占一半。美国的三家为亚马逊、谷歌母公司Alphabet，以及今年新上榜的社交媒体巨头Facebook。 　　（排名图片来自财富中文网） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】