第一次闻到金钱的血腥味 温州起飞于文革后的走私？	大约是1976年，温州人到各地收购黄金白银，收购鳗鱼苗，跟日本人台湾人换走私货。最大时中国80%的走私货是从温州进来的。后来政府打压走私，东海舰队抓走私船，于是温州活动的走私犯就把走私根据地转移到闽南泉州，尤其是石狮。	　　温州人并不特别经商，毕竟温州历史上并不以经商为主要行业。 　　历史上的温州，比较发达的是宗教行业。道教、佛教、明教、基督教，都极其繁盛。 　　温州的寺庙、神殿、道观、教堂数量之多，也是世界罕见。即使到了现在，中国宗教信仰的多样性和发达程度，也还是温州第一，闽南第二。 　　这些宗教信仰似乎都不提倡经商。 　　温州曾经有一段时间文化兴盛。尤其是南宋，温州的进士数量从北宋的几十名增加到南宋的一千多名，是中国进士最多的地方，遥遥领先于其他地区。南宋又是中国文化最繁荣的年代，所以如果从文化传承上讲，温州更应该是一个以文化发达而闻名的地区。 　　在清末到民国年间，浙江省流行这样一句话：“做生意靠宁波人，打官司靠绍兴人，读书靠温州人。” 当时的宁波人生意遍天下，海内外到处是宁波会馆。打官司靠绍兴人是因为绍兴师爷在中国幕僚界的压倒优势。那时候，温州人或许是浙江人里很不会做生意的。当年的京师大学堂到北大早期，教员就有十几人是温州人，陈介石、陈怀、林损、章献猷、孙诒棫、许璇、林辛、章味三、伦明、周继善，龚寿康、高谊、林公任、黄公起、林涛等，温州人的数量远远超过其他地区的教员。 　　所以说温州人有经商传统，或者商业传承，在历史上是说不过去的。 　　温州人喜欢说“挣钱是因为以前穷怕了”。历史上温州的天然环境远远不如宁波、杭嘉湖、上海、苏南、山东这些大平原，也不如大多数地区。属于中等，不算富，也不是很穷。 　　1949年后，温州沦为前线，温州沿海的洞头、北麂、一江山、大陈岛之类的岛屿很长时间都是国民党占领。即使大陈岛撤退后，温州依然被认为是国军反攻大陆的最好的登陆地点：三面环山，一面环海，只要炸掉三条公路，解放军援军好几天都进不了温州，而占据海军空军优势的国民党军就可以迅速把温州变成根据地——何况蒋介石的老家宁波就在附近。 　　所以温州成了中国最大的军分区，温州到处是民兵，洞头岛上有女民兵，团中央号召共青团员去大陈岛开荒，而那些大型工业项目，市政建设，国家却不投资建设，就是准备拿温州当战场的。一些学校也迁到了杭州和内地。 　　当时温州医学院留着，温州当地的医学还发展得不错，据说是因为打仗可能需要很多医护人员。（所以迄今为止，温州的三甲医院仅仅少于杭州，远高于本省其他城市。） 　　所以，温州就只能变得很穷。 　　五十年代，永嘉农民包产到户被政府强烈打压。瑞安隆山农民分地被政府打压。各种私营经济被打压。 12345下一页阅读全文