猎豹移动直播子公司Live.me获经纬中国、戈壁、IDG等6000万美元融资	目前，Live.me慢慢切入更多元的社交功能。比如，用户可以和主播、主播也可以和主播进行私信、连线，而不同区域的用户交流，还可以实现实时翻译。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，近日猎豹移动旗下直播子公司Live.me已于近日完成6000万美元融资。本轮融资主要投资方有：经纬中国、Evolution Media China、戈壁投资、IDG Capital、Welight Capital和猎豹移动。 　　本轮融资前，猎豹移动持有Live.me Inc 90%的股份。本轮交易完成后，猎豹移动将直接持有Live.me Inc约70%的股份，继续控股。 　　资料显示，Live.me于2016年4月在美国上线，不到100天就蹿升到当地App Store和Google Play社交类排行榜的前五名。其后，Live.me相继在日本、印尼、阿拉伯等地区上线，目前已经在全球50个国家和地区实现覆盖，下载量超过1000万。 　　类似其他直播平台，Live.me用户可以随时随地进行直播，且动态贴纸和滤镜功能，还能为主播与观众之间增添互动效果。Live.me还添加了弹幕、打赏功能。 　　目前，Live.me慢慢切入更多元的社交功能。比如，用户可以和主播、主播也可以和主播进行私信、连线，而不同区域的用户交流，还可以实现实时翻译。良好的产品体验也促进了Live.me的用户规模、活跃度以及付费意愿的高速增长。 　　猎豹移动CEO傅盛表示：“未来，我们会继续加大产品研发投入和海外本地运营，为全球用户提供最优质产品体验，拉近人与人的距离，丰富每个人的生活。” 　　经纬中国王华东道：“经纬中国一直关注社交网络的创新机会，我们相信社交直播在美国及其他海外市场有极大的需求。Live.me团队拥有丰富的海外产品研发及运营经验，对社交产品有深刻的理解。我们期待Live.me团队接下来取得更多更大的进展。” 　　直播是中国模式出海的典型代，Live.me借助猎豹产品矩阵的流量支持，得以在欧美、东南亚等地迅速发展。在国内直播平台洗牌的情况下，海外扩张不失为一种好选择。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412652.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】