复星旅游业务启动独立上市 至少募资5亿美元	2016年9月，复星旅游文化集团正式注册成立，并在年末进行了架构重组。此后，复星旅游文化集团旗下的新业务板块发展迅速，2016年新成立了酒店及景区投资管理公司，还计划成立演艺演出公司、城市Mini Club、在线旅游平台等。	　　路透报道称，中国复星国际集团正与银行方面商谈，拟将其旅游业务独立上市，筹资至少5亿美元，上市地点可能选在香港。 　　报道中还提到，复星旅游业务的上市，是其大股东们最期望的选择之一，上市既能使集团资产组合更合理，也能改善财务状况。 　　复星集团在2010年开始投资旅游业，当年首次在海外投资了“地中海俱乐部（Club Med）”。到了2015年，复兴在旅游业完成了两场大规模收购： 　　2015年1月，复星在一场漫长的竞标战后，以10亿美元收购了法国地中海俱乐部。Club Med是全球一价全包式旅游的开拓者，旗下拥有遍布30个国家的度假村。2015年3月，复星集团认购了英国休闲旅游集团Thomas Cook 5%的股份，Thomas Cook在欧洲旅游市场占据领先地位。 　　此后，复兴还投资了印度线上旅行社Make My Trip、日本北海道星野度假村等品牌，旅游生态圈的全球化布局初现规模。 　　2016年9月，复星旅游文化集团正式注册成立，并在年末进行了架构重组。此后，复星旅游文化集团旗下的新业务板块发展迅速，2016年新成立了酒店及景区投资管理公司，还计划成立演艺演出公司、城市Mini Club、在线旅游平台等。 　　去年4月，时任复星国际副董事长兼首席执行官梁信军透露，复星正在积极考虑分拆旗下旅游业务单独上市，但上市地点还没有定论，新加坡、中国香港和中国内地均在考虑之内。当年8月，他进一步指出，2016年会将分散在复星集团各个板块与旅游相关的约200多亿总资产的项目单列出来，组建一个在未来2至3年可以单独上市的平台。 　　去年11月，复星集团高级副总裁、旅游文化集团董事长兼总裁钱建农也曾表示，复星旅游文化集团计划在2020年上市。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】