1年438笔、2158亿美元中资海外并购！现在他跟马云“抢购”61亿元国外化妆品	6月6日，胡润研究院与易界DealGlobe首次发布《2017中国企业跨境并购特别报告》，报告显示2016年中国企业已宣布且有资料可查的海外投资并购投资交易达438笔，同比增长21%；累计宣布交易金额2158亿美元，同比增长148%。	　　中资出海这件事，早已成了寻常事。近日复星的身影也出现其中。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月8日消息，昨日英国《金融时报》传出消息称，复星集团成为最新一家主动参与竞购英国本土化妆品牌The Body Shop的中资集团。有两名知情人透露，复星在第二轮投标的最后期限前提交了报价；另复星也被认为是中国最具收购意识的集团之一。 　　超15个买家，马云、复星入局，它是大有来头还是烫手山芋？ 　　复星欲加盟竞购The Body Shop（以下简称“TBS”）已是后者被收购的第二轮竞标。4月7日，第一轮竞拍报价结束，潜在买家有高盛和CVC，前者报价7.03亿欧元，后者报价6.5亿英镑。 　　根据网络公开消息，目前第二轮竞标中，已确认参与第二轮竞拍的潜在买家超过了15个，其中投标对象包括了西班牙美妆集团Natura Cosmeticos、Bain私募基金、KKR投资基金机构以及Karl Lagerfeld品牌持有者Apax Partners集团等。 　　值得一提的是，上周媒体也传出马云家族基金获邀联合竞购TBS。这一轮竞标中，中国仁和药业也被英国媒体爆料在考虑加盟，不过仁和近期否认了该消息的真实性。 　　事实上，早在2006年欧莱雅就以6.52亿英镑的价格收购了TBS。然而由于后者业绩萎靡，一度成为欧莱雅集团表现最差的品牌；今年2月初，欧莱雅即启动出售TBS的计划，要价8亿欧元（约合人民币61亿元）。有业内人士分析，8亿欧元的价格过分乐观，远高于TBS本身的价值。 　　根据欧莱雅2016年财报显示，TBS 2016年销售额为9.2亿欧元，同比下降4.8%，营运利润下降38%，仅为3380万欧元。其中，有约50%的销售额来自于印度等在内的新兴市场。截至目前，TBS覆盖了全球66个国家，3082家分店，拥有2.2万名员工。 　　从年报数字来看，不论马云还是复星接盘TBS，都需要考虑到后者业务增长性和盈利能力的可持续性问题。不过就全球3000多家分店的格局来看，收购TBS有助于帮助阿里或复星扩大自家零售版图；得失相比，也许得会大过于失。 　　就爱海外时尚零售业？然而…… 　　有业内人士认为，此次复星主动出击TBS，标志着复星投资海外资产的“高调复出”。 　　新零售更是复星近期颇为看重的布局。据了解，3月29日，郭广昌发布《郭广昌致复星股东的信》，信中多次提及“新零售”。信中内容表示，复星的商业模式要跑在时代前列，就要在新零售商业模式的创新上有所突破。 　　今年5月，外媒爆料郭广昌欲收购英国鞋履奢侈品牌Jimmy Choo。2016年6月，复星国际控股法国市场品牌IRO，后者估值约1.3亿欧元。 　　除此之外，复星集团投资的时尚品牌还包括德国时尚品牌Tom Tailor Holding AG（占股29.47%）、意大利顶级男装制造商Caruso Spa（占股35%）、希腊饰品集团Folli Follie（投资8458万欧元，占股9.5%）和美国高端女装品牌St. John（投资5500万美元）。 　　似乎投资衣服鞋子美妆成了复星集团的一大爱好。投资界（微信ID: pedaily2012）梳理资料发现，郭广昌曾在央视节目中透露，复星集团曾有过计划收购Prada和羽绒品牌Moncler，每个收购均历时一两年，但最终因为各种原因而没有达成交易。 　　跟Prada遗憾失之交臂后，还需要提及的一点是，复星斥巨资收购海外零售服装业，然而效果似乎并不如预期美好，上述投资／并购标的在收购后业绩大多没有呈现明显的增幅。 　　复星未来10年战略 　　6月7日下午，郭广昌首度公开披露了复星的10年发展心得和未来10年的战略规划。 　　投资界了解到，目前复星集团财务状况良好。在集团层面，净资产达1000亿元，负债1000亿元，现金达400亿元。前5年，复星保持了利润在25%左右的增长，总体负债率也在不断下降。 　　郭广昌表示，“未来五到八年，我们的目标不仅仅是利润的增长，我们希望五到八年之后的复星，至少应该像现在的腾讯或现在的阿里，有这种空间、这种盈利能力、这种广大的用户群。” 　　未来10年里，复星也将在3大层面中大力发展：产业、家庭和C2M（C代指家庭端，M代指制造端）。 　　其实除了海外并购时尚业之外，复星还在药业、金融业、旅游业有所布局，曾直接或间接收购过印度领先注射剂药企GlandPharma、美国保险商Ironshore、美国专业财险及保险管理服务商Meadowbrook Insurance Group, Inc、国际休闲旅游集团Thomas Cook、法国度假村运营商Club Mediterranee等企业。 　　结语 　　6月6日，胡润研究院与易界DealGlobe首次发布《2017中国企业跨境并购特别报告》，报告显示2016年中国企业已宣布且有资料可查的海外投资并购投资交易达438笔，同比增长21%；累计宣布交易金额2158亿美元，同比增长148%。 　　其中，香港成为第二大热门海外并购地点，仅次于美国，德国排名第三。此外，根据2017年第一季度数据显示，有83%的海外并购交易由民营企业参与发起。 　　如今似乎正是资产荒白热化的时代，中企海外并购扩张版图早已是大势。在巨头都在买买买的大环境之下，似乎购买海外资产在众人眼里成为一件“稳赚不赔”的事情。 　　真的是这样吗？购得海外资产，管理如何磨合，如何提高盈利能力，都是中国资方需要考虑的问题。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414962.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】