90后清华毕业生挑战AI创业，深鉴科技完成数千万美元A轮融资	深鉴科技是一家专注深度学习处理器解决方案的人工智能科技公司，致力于深度学习处理器与编译器原创技术的研发，从而让所有算法开发者都能便捷使用。旗下有雨燕深度学习处理平台，让服务器与所有终端都能具有高效的智能计算能力。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月17日消息， AI创业公司深鉴科技完成数千万美元的A轮融资，投资方包括赛灵思（Xilinx）、联发科（MediaTek）、清华控股、方和资本，初始投资方金沙江创投、高榕资本跟投。2016年5月，深鉴科技曾获得金沙江创投和高榕资本的500万美元天使轮融资。 　　深鉴科技是一家专注深度学习处理器解决方案的人工智能科技公司，致力于深度学习处理器与编译器原创技术的研发，从而让所有算法开发者都能便捷使用。旗下有雨燕深度学习处理平台，让服务器与所有终端都能具有高效的智能计算能力，赋予万物智能。 　　深鉴科技创始人兼CEO姚颂相当年轻。2011年，他进入清华大学电子系读本科，2015年才刚刚毕业。大学期间，他的成绩取得过年级200多人中的第8名，大一就进入实验室，本科期间发表多篇论文，也担任了电子系学生科协主席。 　　此外，深鉴科技创始人韩松一直引领世界深度学习压缩与硬件加速研究。他本科毕业于清华大学电子工程系，还是斯坦福大学电子工程系博士。 　　对于本轮投资方合作，姚颂相当有信心：“赛灵思作为全球最大的FPGA可重构平台的提供商，在嵌入式视觉、数据中心等领域在全球有广泛布局。赛灵思与深鉴团队已有多年合作，未来双方在人工智能领域会有更广的合作前景。而联发科在智能手机、智能家居、汽车电子等领域有多年深耕，有很多地方值得深鉴学习。而作为从清华中孵化出的技术创业企业，我们也希望进一步加强与清华的合作，尽我们所能回报母校。” 　　目前，深鉴已在业界开展了广泛合作，在安防、数据中心等行业为用户提供解决方案，加速智能产品落地。未来深鉴科技将继续加大核心技术研发的投入，重点加强在安防、数据中心行业的产品打造与市场推广，将继续自身技术的研发和产品化的推进。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170517413662.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】