手机照片“共享打印”平台“功夫豆”获数千万元A轮融资	功夫豆的主要产品为快秀魔方微信打印机，其商业模式模式为功夫豆自建了照片打印设备工厂，针对不同场景设计并生产了大、中、小三种机型，然后将机器卖给代理商，利用代理商体系在线下投放照片打印机。	投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，手机照片打印平台功夫豆近日获昆仲资本数千万元A轮融资。据悉，本轮融资将主要用于团队建设、产品开发和业务拓展。 据悉，功夫豆在五个月前刚获得过分众传媒领投的3000万元Pre-A轮融资。 官方资料显示，功夫豆成立于2016年5月，定位生活圈创意互动传媒，为微信公众号提供线下推广服务。 功夫豆的主要产品为快秀魔方微信打印机，其商业模式模式为功夫豆自建了照片打印设备工厂，针对不同场景设计并生产了大、中、小三种机型，然后将机器卖给代理商，利用代理商体系在线下投放照片打印机。用户如想免费打印相片需扫码关注几个微信公众号，微信公众号由此付费。功夫豆在获取用户后和代理商、场地方等分成。全国范围内每个用户每天至多可免费打印6 张照片，超出部分可以选择付费1 元继续打印，打印证件照则是2 元。 截止今年8月底，功夫豆全国点位已达40000个，累计用户数已突破5000万，打印照片接近3亿张。 功夫豆联合创始人兼CEO杨兴中认为，共享经济的本质是以较低的成本提供消费者触手可及的产品和服务，满足消费者碎片化的需求。功夫豆的共享打印可以说是共享经济概念的一个典型。 本轮投资方昆仲资本表示，非常看好这波由移动物联网技术驱动下基于线下智能终端服务的共享经济。拍照如今已经成为智能手机最重要的高频刚需应用，手机照片打印则是从中衍生出的一种带有娱乐社交属性的便利性需求。 据悉，昆仲今年围绕智能手机物联服务已经先后布局了“手机上网（众盟）”、“手机充电（小电）”和“手机照片打印（功夫豆）”。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421354.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】