又一起创始人跑路事件！拖欠30余名员工百万工资，真相究竟是什么？	“目前猿团团队已经全部被迫解散，还有30余名员工2个多月的工资尚未结清。”猿团离职员工对猎云网说：“我们每天都试图通过电话、微信、短信等各种途径联系创始人，但电话不接、发消息不回的情况已经持续很长一段时间了。”	　　昨日，猎云网接到几个爆料电话，内容如出一辙。爆料称，成都猿团科技有限公司创始人谢恩明拖欠30余名员工工资，并于2017年3月玩失踪，电话不接，短信、微信不回，公司相关群也被其逐渐解散。 　　据猎云网了解，2017年2月17日，成都猿团科技有限公司最后一批员工被迫集体离职。离职原因很简单，从2016年4月份以来，员工工资没有一个月发放正常，公司现已经拖欠30余名员工2个多月工资，金额超过100万。 　　目前猿团被欠薪员工已经大规模发布了“寻人启事”，寻找创始人谢恩明。另外，部分员工已经通过法院起诉、仲裁等方式维权。猎云网也在第一时间联系了多名被欠薪的员工，试图理清事情的来龙去脉。 　　失踪：为躲避讨薪，已解散公司相关群 　　单从一张图片呈现的文字信息，我们似乎很难知晓事情发生的来龙去脉。谢恩明什么时候消失的？公司究竟出现了什么问题导致了如今的局面？这张图留给了我们太多的疑问。为了了解清楚事情的来龙去脉，猎云网和多个猿团离职员工聊了聊。他们大多都是都是在猿团创立之初便加入，从最早一批加入到最后一批撤退，经历了公司的兴盛与衰败。 　　“目前猿团团队已经全部被迫解散，还有30余名员工2个多月的工资尚未结清。”猿团离职员工对猎云网说：“我们每天都试图通过电话、微信、短信等各种途径联系创始人，但电话不接、发消息不回的情况已经持续很长一段时间了。” 　　据悉，谢恩明彻底玩失踪是从今年3月开始。此前，员工询问工资的事情还偶尔能得到模糊的回应，但到3月后，涉及到讨薪相关的话题，谢恩明一律忽略。而后，情况更是愈演愈烈，看到有员工在公司相关群里发布讨薪或者“寻人启事”的相关消息时，谢恩明便将该员工拉黑或者移出群聊，亦或是直接将相关群解散。前日，有员工到谢恩明住处上门讨薪，也未见到本人，小区物业称，该房已欠小区物业费1700余元。 　　苗头：半年多未按时发放工资 　　其实，猿团拖欠员工工资并不是近几个月才发生的事情，在2016年7.8月份，便早有苗头。 　　据离职员工透露，猿团发放工资的习惯是本月发前一个月的工资。在2016年8月本应发放7月份的工资时，却被无故推迟了半个月才发放。自此以后，工资不按时发放的情况每个月都上演，从2016年8月一直持续到2017年2月，拖欠时间最短一个月，最长则持续拖欠了三个月。 　　而团队真正面临解散，则要追踪到今年2月份，过完年后，除了部分因为逐渐凸显的问题而被迫离职的员工，大部分员工依然正常回到公司上班。但谢恩明在开年员工大会上表示，为了保证公司盈利活下去，让公司员工暂停掉手里的项目，决定将公司专注于纯技术外包。而彼时，据员工透露，猿团还和包括中国电信等大型企业有合作。 　　即便如此，谢恩明也没能将猿团起死回生，长时间拖欠工资还是导致了团队的彻底解散。员工离职时，谢恩明给每位员工打了工资欠条，承诺三月份会将所有员工的拖欠工资结清。而到三月，当员工开始陆续询问工资情况时，谢恩明从最初的搪塞、托辞、到最后玩消失，才激化了员工的不满情绪。 　　行动：已向法院起诉创始人谢恩明 　　如今，究竟公司的运营情况如何、是资金链还是哪个环节出了问题，不得而知。但可以查到的是，目前谢恩明并未申请破产进行清算，以致于员工社保、公积金没有如期缴纳，也没有封存，影响了部分员工入职新公司。 　　据猎云网了解，目前部分员工已经通过法院起诉、仲裁等方式维权，现处于法院调解阶段。 　　谜团：拖欠工资的背后，隐藏了什么 　　据了解，成立于2015年6月的猿团，定位于提供程序员外包及众包服务的平台，鼓励程序员用业务时间、提供技术服务，在获得成正比的酬劳外，额外获得一定配额的产品股权。曾完成了运之动、美酱等多款产品的开发。在成立之初，相继完成了500万、306万的两轮天使投资，投资方包括36氪、蒋涛等，一度风生水起，鼎盛时期，在职员工数量超过了120人。 　　如此看来，不论是市场还是资本对于猿团都有着一定的青睐，那是什么原因导致了猿团如今员工集体讨薪的尴尬局面呢？猎云网也想听创始人亲诉其中缘由，但多次拨打创始人谢恩明的电话，一个电话号码处于关机状态，另一个则接通后无人接听，始终无法取得联系。 　　从员工口中，些许我们可以从另一个角度作为我们判断这个公司在发展过程中，所经历的问题及处理应对措施是否得当的参考。猎云网了解到，确实在集体讨薪背后，不论是谢恩明还是猿团，似乎都有着谜团待解开。 管理混乱，盲目扩张引发两次裁员 　　据了解，猿团最开始成立之初团队成员在20人左右，但猿团收到几笔上百万的投资款后，开始走上了盲目的扩张道路。从20到80人，用了不到半年的时间，而到2016年3月员工达到120人左右。据部分离职员工透露，谢恩明还把自己的哥哥、弟弟、朋友都安排进了公司，并无经过相应的考核。 　　另外，猛然扩招所对应的并不是应接不暇的业务，反而出现了工作量和员工数量不搭的情况。从2016年7月，猿团陆续裁掉了一半的员工，大规模的裁员，让大家都人心惶惶。后来到2017年初，猿团又经历了第二次裁员。第二次裁员谢恩明直接让公司人事部门将UI设计部和传媒部解散，解散之际，公司并没有对员工有任何赔偿，还拖欠员工一个多月的工资尚未结清。 私自变卖公司固定财产 　　据员工介绍，今年开年后，回到公司上班才发现，办公室只剩下桌子椅子，而电脑、硬盘等固定财产全部都由谢恩明在春节放假期间私自变卖。 　　变卖的资金究竟有没有打入公司的帐户，谢恩明并未过多交代。但这笔通过变卖固定财产而来的资金也并未用于补发员工的工资。曾有员工提出用公司电脑抵押工资，还遭到谢恩明拒绝。 无核心竞争力产品，盈利变现难 　　另外，猿团离职员工还透露，在公司创立之初，一直打着众包旗号，承接各类外包业务，拆包分包给开发者，实际上大部分由猿团员工自己开发完成。其次，猿团推出过26800做App的方案，曾一度被各类媒体宣传报道，而实际上依靠26800方案收回来的钱还不够员工工资。一直到2016年4月开始，猿团才自主开发的PHP框架，有了一款属于自己的产品，可是此时公司账上钱几乎烧光。 人人当CEO可行性有多大？ 　　公司在人员鼎盛时期，业务也是和人一样的激增，包括软件开发、硬件开发、传媒、客服、行政、市场、企宣等等部门。据了解有投资人给创始人压力，不满公司员工人员过多。 　　而后，谢恩明将公司部门员工进行拆分，将部门人一分为二，一部分人留任该部门，另一部门则分出去成立一家公司，这家公司的法人代表为部门主管，股东就由员工担任。而在股权分配上，则是由法人占股30%，猿团占股70%，公司出现问题则由法人承担，员工的工资则照常由猿团发放。 佑学网身世之谜待解 　　据不少离职员工反映，此前，谢恩明曾经挪用猿团的资金购买了佑学网uxw.com的域名。通过天眼查可查询到成都猿团科技有限公司的商标信息中，佑学网赫然在目。 　　而后，佑学网便从猿团名下独立出去。而目前通过工商信息查询得知，佑学网的法人拥有者已不是谢恩明，是否存在抵押等情况不得而知。 谢恩明有“前科”？ 　　此前，员工从老赖App上查询到谢恩明在创办猿团前，其实并未将债务全部偿还。据悉，谢恩明曾被成都市锦江区人民法院立案，谢恩明应偿还借款等共计249521.42元未偿还，履行情况为全部未履行。而值得一提的是，从执行情况来看，法院给出的结果是有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务。 　　当然，种种质疑的真相究竟如何，还要待谢恩明一一道来。30余名员工被拖欠的百万工资，以及未缴纳、封存的社保、公积金如何处理也需要谢恩明给出回应和处理。对于此次事件的后续动态，猎云网将继续保持密切关注。