智能一点获青松资本领投1000万元pre-A轮融资，9个月连获3轮融资	在智能客服这条赛道上，玩家众多，BAT等巨头都有入场。但在胡云华眼里，大公司的优势其实也是劣势，而这个劣势却是小公司的机会。任何一个行业，都是大公司、小公司共同经营、互补的生态。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月6日消息，智能客服创业公司“智能一点”获1000万元人民币Pre-A 轮融资，青松资本领投，早前投资机构全部跟投。 　　智能一点是一家基于人工智能技术提升语音智能交互解决方案的公司，智点交互推荐系统是行业第一家基于自然语言交互和内容个性化推荐技术搭建的AI平台。智点平台面向垂直领域企业客户，帮助客户以低门槛、高效率、个性化的方式，建立与消费者的深层次互动。 　　今年1月，智能一点获得120万元种子轮融资；今年3月，获得洪泰基金和洪泰智造工场联合投资、创新谷跟投的600万元天使轮融资。加上此轮，智能一点9个月取得了3轮融资。 　　智能一点创始人胡云华曾在微软亚洲研究院工作9年，并在自然语言处理、机器学习、信息抽取等人工智能相关领域发表过多篇论文。此前还在阿里集团阿里妈妈事业部工作3年，负责过40余人的算法团队。其核心创始团队成员也来自于微软、阿里、惠普等国际知名公司和一线互联网公司。 　　在36氪的采访中，胡云华表示业务闭环是通过三步来实现的：第一步是建立垂直行业的基础知识图谱，主要通过从垂直行业网站千万量级的网页中提取关键词、词的属性、词之间的关系等相关信息；第二步智点会根据垂直行业的企业客户提供的自身业务数据，自动建立客户自身的知识图谱，挖掘企业自身数据的价值；第三步则是根据企业的产品或业务特点，以及前期获取的用户需求画像，进行大规模个性化推荐，盘活企业的客户，降低企业的运营成本，提高客户的价值转化。 　　此前洪泰智造工场创始人乔会君指出，“人工智能的垂直应用会是下一个投资热点区。智能一点的切入方向离商业化最近，且鲜有同类竞争者。胡云华在微软，阿里的积累以及团队的综合背景给予了我们最坚定的信心。” 　　在智能客服这条赛道上，玩家众多，BAT等巨头都有入场。但在胡云华眼里，大公司的优势其实也是劣势，而这个劣势却是小公司的机会。任何一个行业，都是大公司、小公司共同经营、互补的生态。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170906419619.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】