2000万A轮后仅40天，聚众互动再获千万A+融资	投资界消息，聚众互动宣布于2016年9月28日完成千万元人民币A+轮融资，距2000万元A轮融资仅40天。据悉，聚众互动是一家专注于发展和推广智力运动的赛事运营机构，通过线上竞技平台、线下赛事、直播，打造原创赛事品牌和IP。	　　投资界9月30日消息，北京聚众互动网络科技有限公司宣布于2016年9月28日完成千万元人民币A+轮融资，投资方为显德创投。8月18日聚众互动曾获达晨创投领投，齐一资本和中同投资跟投的2000万元人民币A轮融资，此次A+轮仅时隔40天。 　　聚众互动创始人张鹏 　　聚众互动成立于2015年，是一家专注于发展和推广智力运动的赛事运营机构，通过开放的线上竞技平台、线下赛事、赛事视频直播，打造原创赛事品牌和视频IP，创造全新的智力运动品牌价值，以此形成独特的商业模式。 　　自A轮融资之后，聚众互动在智力运动产业积极地进行布局，召开了将于11月18日在海南博鳌举办的“2016首届（博鳌）SPT扑克国际产业论坛，暨中国超级扑克体育竞技邀请赛”发布会；与乐视体育合办的“乐视体育SPT第一季赛事”也落下帷幕，6期直播赛在乐视体育创下了300万人次播放；同时多款全新的智力运动产品也在紧锣密鼓地研发中。 　　智力运动作为近几年的热点话题，实际上早已融入人们的日常娱乐生活。在目前的智力运动产业中，一套完整且成熟的商业体系还尚未形成，该产业不仅引来国内知名企业涉入布局，也成为投资方的必争之地。通过此前达晨创投、齐一资本及中同投资的A轮融资，以及显德创投本此次的A+轮融资，聚众互动在行业中的发展潜力和市场价值得到进一步认可。 　　A+轮融资后，聚众互动将在智力运动产业展开更多元化的布局，研发更多智力运动产品，加强朋友桌系列产品服务，与各行各界积极展开合作，在线上平台、线下赛事、视频直播方面继续寻求突破和创新，不断探索智力运动全新的商业模式。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160930403689.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】