磁金融获6500万元A轮融资，小微金融还是蓝海	磁金融创始人严强表示，虽然近几年实体经济发展遇到挑战，但是那些连接消费端的民生行业小微企业刚性需求大，抗周期能力强，小微企业的融资需求依然巨大，全国起码在 20 万亿级，这说明磁金融仍有着庞大的蓝海市场。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月20日消息，泛供应链金融公司“磁金融”对外宣布已完成6500万元A轮融资，由源码资本领投，经纬中国、云启资本跟投。 　　据了解，本轮融资后，公司将磁金融将进一步加强小微金融领域，尤其是泛供应链金融领域的竞争，引进优秀互联网人才（包括技术、产品开发、运营、大数据领域），以及风险合规人才；进一步完善员工培训体系；强化产品设计能力，推进公司全国扩展。 　　经纬中国董事钱坤表示，全国小微企业数量众多，业务种类繁杂，经营质量良莠不齐，资金需求量不小且经营风险高，属于最难被服务好的一个类别。磁金融团队具有丰富的行业经验和优异的历史业绩，他们创新性地将主流风控技术融会贯通，既提高了效率又将风险控制在很低的水平，在业内可谓首屈一指，未来也将有更广阔的空间。 　　据了解，磁金融上线于2015年9月，是上海孚厘金融服务有限公司旗下资产交易平台，主打小微金融特别是泛供应链金融。公司核心团队来自于国内小微金融标杆银行——泰隆银行，创始人严强是原泰隆银行上海分行行长。2016年1月，获得经纬创投和云启资本的数千万元天使轮融资。 　　目前，公司已与三十多个供应链平台资产业务合作，资金方则与部分银行，以及万达网络科技集团、京东金融、华宝信托等金融机构进行合作。 　　面对小微金融贷的现状，磁金融创始人严强表示，虽然近几年实体经济发展遇到挑战，但是那些连接消费端的民生行业小微企业刚性需求大，抗周期能力强，小微企业的融资需求依然巨大，全国起码在 20 万亿级，这说明磁金融仍有着庞大的蓝海市场。其次，互联网催生了越来越多的泛供应链平台，资金和交易逐渐场景化，使得获客效率，以及获取相对真实的交易数据的效率大幅提高；第三，可运用的技术手段突飞猛进，同时政府对信息的开放程度进一步提升，技术与政策的支持，使得解决小微企业信息不对称问题的成本大大降低。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410294.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】