启明创投邝子平：10年27亿美元背后的投资判断与时点拿捏	“专注”是邝子平带领启明创投前行的核心价值观，在不断探索中，邝子平发现TMT其实包含着“一硬一软”两种很不同的东西，一块是技术，一块是互联网消费。于是，TMT板块又分成了两个，互联网消费和IT技术。	　　陆家嘴金茂大厦39层，启明创投上海总部，数百位被投企业高管，投资人赶来这里，前台一直在忙着接待，所有的会议室都满了，一位LP不得不在茶水间打开电脑。启明创投的管理合伙人邝子平接待了一波又一波客人，一个小时后，启明创投十周年欢迎晚宴在旁边的浦东丽思卡尔顿酒店举行。 　　9个月前，启明创投第五期美元基金募集完成的时候，邝子平提笔写下了一篇感言《启明10年》，“今天启明关闭了第5期美元基金6亿4千8百万美元的融资。这是我们发展路上又一个小小的里程碑。” 　　邝子平翻看了一下10年前的电邮，写到，“2006年1月31日，启明第一期美元基金首次关闭，1亿1千4百万美元。今天，我们管理着5期美元基金，3期人民币基金，总规模25亿美元，已投资140多家企业，其中不乏中国最有价值，最有潜力的优秀企业。” 　　几个月后，这个数字再次被刷新，启明创投管理的人民币基金已增加至4期，总管理规模达到了27亿美元。 　　十年沉淀 　　中国整个VC业的发展经历了几个阶段，邝子平见证并亲身参与了整个过程。 　　10年前，中国创投市场上的美元远远超过人民币，这些资本主要来自于大的跨国美元基金在中国的分支机构。 　　2004年硅谷银行组织美国大牌基金组团来华，这是一个被业界公认的标志性时点。十几天的考察让这些顶级投资人看到了中国整个经济的变化，他们开始重新考虑在中国的投资策略。随后两年大批分支机构落地中国。 　　启明创投在此时应运而生。当时，邝子平已经在Intel capital中国做了6年，当他的思科前同事Gary找到他的时候，两人一拍即合开启了启明创投的筹备。2006年1月31日，这个日子邝子平记忆犹新，这一天启明创投第一期美元基金募集完成。 　　启明创投创立时设定了两个目标：做本土化，但是有国际视野的基金。如今回看，这既是目标也是启明创投一直以来坚持的原则。 　　最初，Gary和邝子平都只关注TMT行业机会，后来发现医疗健康行业非常有潜力，于是力邀梁颖宇加盟，随后胡旭波加入，启明创投的二期基金的医疗团队搭建而成，由此，启明创投也成为创投市场上最早有专门的医疗团队的投资机构。再之后增加了环保清洁板块。2006年底，Gary和邝子平邀请多年好友甘剑平加入，他卸任空中网CFO之后，成为启明创投第三位管理合伙人。 　　就像游戏中随着攻城略地不断延展开的地图，启明创投的投资板块就这样一块块夯实壮大。 　　“专注”是邝子平带领启明创投前行的核心价值观，在不断探索中，邝子平发现TMT其实包含着“一硬一软”两种很不同的东西，一块是技术，一块是互联网消费。于是，TMT板块又分成了两个，互联网消费和IT技术。 　　10年来，启明创投投资了180多家公司，医疗领域有甘李药业、贝瑞和康、再鼎医药、诺尔康等。互联网领域有大众点评、Bilibili、美图、蘑菇街。IT领域很长的时间在中国市场相对冷门，但是启明创投在人工智能，企业软件、安全、智能制造等方面多有布局。如果你去看近年来开始火爆的人工智能，你会发现领先的企业都在启明创投的portfolio里，如小米、优必选、云知声、Face++。 　　幸运与艰难的时刻 　　从2005年的第一只基金募集开始，到如今管理着5期美元基金，4期人民币基金，总管理资本量27亿美元，启明创投在募资上一路都踩在了最好的时点。 　　最关键的、决定生死的一次是2008年，波及全球的世界金融危机爆发，大批的外资投资机构在本土受挫，在中国也销声匿迹。启明创投也是在这一年募集第二支美元基金，幸运的是启明创投在金融危机前完成了募集。 　　“二期美元基金的成功募集，让我们有更多的时间接触优质企业。”邝子平说。小米、甘李药业就是好这个时期投资的。 　　第一次做人民币基金的时候，那是2009、2010年左右，创业板开闸，创投机构在国内退出的曙光微现，启明创投开始打算募集人民币基金，邝子平的策略是，先试试水，第一支基金规模不必太大。但是，在当时国内LP还不成熟的条件下，募资并不容易。不过，得益于投资的坚守、专注、募资提前准备，启明一直以来资金很充裕，在启明过去的十年，没有停歇过。 　　外资基金与本土人民币基金在退出策略上很不相同。在国外IPO退出，看的是长期爆发性的发展，而国内的IPO退出看的是企业的稳定的利润增长。 　　但是市场无疑会青睐早有准备的人，比起国内同行，启明创投在A股市场上IPO数量不是很多。但在国内退出的准备上，启明创投已经做得很充分了。“最近将有一家企业会在A股挂牌。”邝子平透露，“之后有一长串的企业排队时间要到了。”启明创投即将迎来退出高峰期。 本文为投资界原创，作者：李梅，原文：http://people.pedaily.cn/201611/20161117405510.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】