电竞帮获1000万天使轮融资，掘金“王者荣耀”20亿代练市场	电竞帮以"手游代练"为切入点，链接有游戏技能的个人与游戏玩家，通过平台的交易体系，客户服务体系，账户体系，为玩家提供安全便捷的游戏技能交易服务，帮助玩家找打手，帮助打手找订单。目前电竞帮以“王者荣耀”代练为主要业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10日消息，电竞帮创始人王建透露，公司已于2017年9月获1000万天使轮投资。本次投资方为两家国内专业游戏服务平台，一个是人人游戏，另一家是5173游戏网。投资的主要原因是对电竞行业的看好和电竞帮良好的业务能力。本轮资金将用于新业务陪玩服务跟视频教学以及品牌推广。 　　电竞帮是由江苏爱袋网络科技有限公司自主开发一款手机客户端应用，主张"电竞帮、帮电竞"，致力于打造电竞手游一站式综合服务平台。 　　电竞帮以"手游代练"为切入点，链接有游戏技能的个人与游戏玩家，通过平台的交易体系，客户服务体系，账户体系，为玩家提供安全便捷的游戏技能交易服务，帮助玩家找打手，帮助打手找订单。目前电竞帮以“王者荣耀”代练为主要业务。 　　电竞帮创始人王建是连续创业者，曾创办猎宝网，专注网络游戏虚拟货币交易，后又致力于客户端游戏的新闻资讯，虽然两次创业均以失败告终，但却为其手游服务的创业项目埋下伏笔。 　　此前王建向媒体介绍，仅去年“王者荣耀”代练市场就有近20亿。“这么大的蛋糕，却没有一家专业的代练公司。”虽然现在有天猫等电商平台可以提供交易，但目前的代练市场仍比较混乱。“电竞帮提供的是标准化流程，打手和消费者可以直接沟通，不存在欺诈行为。打手依靠贩卖个人技能和时间赚取收入，电竞帮根据段位和时长等不同要求提供标准定价系统，同时提供‘超时赔付’和‘打坏包赔’服务。” 　　电竞帮主要是通过对订单进行抽佣获得盈利。王建说，“现在来说，电竞帮还在拉新阶段。主要通过返点来实现优惠政策，真实抽点在3%左右。”目前，电竞帮的注册用户有40万，日订单数达2500单，客单价60元左右，复购率达40%，月流水在400万左右。 本文为投资界原创，作者：长风，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420982.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】