王石代言的天价手机惹上麻烦了！这事儿有点复杂	今年7月19日，8848钛金手机发布了最新一代产品M3，最高售价达15999元，创造了国产手机价格新高。但最近8848钛金手机惹上了麻烦，中消协指出，8848钛金手机存在三大问题。	　　号称“国内首款钛金手机”、“为中国财富阶层量身定制”的8848钛金手机惹上了麻烦。中消协昨天表示，经过调查和检测，8848钛金手机线上线下宣传不一致，所用主要材质表述不规范，甚至涉嫌虚假宣传。 　　8848在去年7月28日发布国内首款钛金手机，由企业家王石代言，号称“为中国财富阶层量身定制”，“选用了价值昂贵的钛金作为边框材质，因其质感出众，强度大、质量轻和耐腐蚀，大多应用于深海潜艇及航天科技”。今年7月19日，8848钛金手机发布了最新一代产品M3，最高售价达15999元，创造了国产手机价格新高。 　　但中消协指出，8848钛金手机存在三大问题： 　　第一，自造5系钛合金概念，实际材质为普通工业纯钛或钛合金。8848钛金手机官网宣传“采用瑞士名贵腕表所用5系钛合金”，而金属行业不存在5系钛合金的说法。 　　检测结果显示，8848钛金手机(巅峰版)的背面金属件中的圆形部分基体为工业纯钛，背面金属件中带刻纹部分材质相当于国产TC4钛合金。 　　第二，钛金属并非稀有贵金属，部分手机边框仅是钛合金镀金。8848钛金手机宣称使用“名贵钛合金”(官网)、“稀有贵金属材质”(实体店宣传材料)。但目前国家或者行业等相关标准中，并没有“稀有贵金属”的定义。 　　按行业惯例分类，钛金属虽属于稀有难熔金属，但并不属于贵金属。目前，市场上纯钛每克大约0.06元。单纯从价格上来讲，钛金属也并不名贵。 　　第三，官方网站宣称“蓝宝石玻璃”、“蓝宝石水晶玻璃”，而线下实体店宣传材料宣传则是“蓝宝石”；官方网站宣称“钛合金”，而线下实体店宣传则是“钛金”。 　　针对中消协指出的材质表述不规范，涉嫌虚假宣传等问题，8848手机进行了官方回应。 　　8848在声明中指出，采用“5系钛合金”的描述是因为钛合金部件由香港企业委托加工，故采用的是国际品名规范，实际对应的是国标中的Ti-6AI-4V； 　　对于钛金属并非名贵金属的质疑，8848则表示钛虽然常见，但是加工处理工艺成本高，所以价格贵，并且被少量用于奢饰品当中； 　　而对于官网和实体店的宣传不一致问题，将进行查证并公布。