卓正医疗完成4000万美元C轮融资，民营医院“闷声发大财”？	卓正医疗CEO王志远表示，卓正医疗在珠三角（广州、深圳及香港）的连锁医疗中心已实现整体盈亏平衡。目前，卓正医疗所有连锁机构的门诊量合计已经达到每月一万五千人。其中，北京望京和CBD医疗中心的门诊量已经合计达到每月千人。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月28日消息，卓正医疗对外宣布，公司已于近期完成了4000万美元的C轮融资，投资方为天图资本、中金公司、前海母基金、经纬中国及水木基金。 　　据36Kr消息，本轮筒子资金将用于医疗质量管理建设、医生继续教育平台、IT信息化建设、供应链管理等方面，以及新进城市北京、长沙和上海的医疗中心建设及团队建设。 　　卓正医疗成立于2012年，针对中国中上产家庭，提供提供家庭医生式全科医疗服务的高端连锁诊所。据媒体报道，目前卓正医疗已在国内6个城市运营了近20家医疗中心，服务涵盖内科、妇产科、儿科、齿科、皮肤科、眼耳鼻喉科、门诊手术等科室。 　　此前公司也已完成了2轮融资。2015年，获得1750万美元的B轮融资；2014年，拿到350万美元的A轮融资。 　　据健康点消息，卓正医疗CEO王志远表示，卓正医疗在珠三角（广州、深圳及香港）的连锁医疗中心已实现整体盈亏平衡。目前，卓正医疗所有连锁机构的门诊量合计已经达到每月一万五千人。其中，北京望京和CBD医疗中心的门诊量已经合计达到每月千人。 　　医疗产业在业内是“闷声发大财”的行业已是众所周知，有数据显示，2016年，中国的医疗健康产业市场规模接近3万亿元；据《“健康中国2020”战略规划》、《“健康中国2030”战略规划》，健康服务业的总规模到2020年要做到八万亿，2030年要达到十六万亿。 　　同创伟业董事总经理刘益民曾在演讲中表示，医疗服务方面，他更关注专科医院、私立医院。他表示，2015年民营医院的数量已经超过公立医院。专科领域，妇产、口腔科有一些好的标的，小型医疗连锁，都是前景比较好的细分市场。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419185.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】