4.6 亿美元！旷视科技（Face++）宣布完成C轮巨额融资，刷新人工智能领域融资纪录	本轮融资由中国国有资本风险投资基金（简称“国风投”）领投，蚂蚁金服、富士康集团联合领投，同时引入包括中俄战略投资基金、阳光保险集团、SK 集团等新的重要投资者。	　　投资界（ID：pedaily2012）10月31日消息，国内人工智能公司旷视科技（Face++）已于近期完成C轮融资，本轮融资金额约为 4.6 亿美元，本轮融资由中国国有资本风险投资基金（简称“国风投”）领投，蚂蚁金服、富士康集团联合领投，同时引入包括中俄战略投资基金、阳光保险集团、SK 集团等新的重要投资者。 　　值得一提的是，本轮4.6 亿美元的融资金额刷新了国内人工智能领域融资纪录。投资界了解到，本轮融资很可能会被用于加快在城市综合大脑及手机智能领域的技术落地，打造智慧城市。 　　资料显示，旷视科技成立于2011 年，主要做计算机视觉相关技术研发与应用落地，创业之初获得了联想之星天使融资；2013 年获得创新工场百万美元 A 轮投资；2015 年获得来自启明创投、创新工场2200 万美元 B 轮融资；2016 年获得建银国际、富士康集团新一轮融资。 　　对于大部分人而言，之所以能够了解到旷视科技Face++，可能还得从马云在 2015 Cebit 展会开幕式上展示蚂蚁金服的最新支付技术“Smile to Pay”扫脸支付说起。当时在现场，马云用手机登陆淘宝， 选择商品之后，进入支付系统，确认支付后出现了“扫脸”后台认证，然后显示支付成功。而马云使用的这个刷脸技术正是采用了旷视科技 Face++的技术。 　　作为在国内计算机视觉领域最早创业的公司之一，旷视科技在多个方面有着自己的独特优势。比如在技术方面，旷视科技最早从人脸识别技术切入，后拓展至计算机视觉其他领域。而在业务方面，旷视科技目前的主要业务来自于安防、金融、移动应用三个领域。在金融安全领域，作为中国最大的第三方实名验证平台，旷视科技旗下的FaceID 平台已为全球 2.5 亿人完成远程实名身份验证，是支付宝、今日头条、滴滴出行等互联网大型企业重要人工智能服务提供商等。 　　今年以来，人工智能火爆，其中计算机视觉领域竞争最为激烈。2017年7月，商汤科技宣布完成 4.1 亿美元 B 轮融资，这是当时全球范围内人工智能领域迄今最大的一笔单轮融资纪录，此轮融资有近 20 家顶级投资机构、战略伙伴参投。今年5月，依图科技也宣布完成 3.8 亿元 C 轮融资，由高瓴资本集团领投，云锋基金、红杉资本、高榕资本、真格基金跟投。如今，随着旷视科技完成C轮融资，这条创业赛道恐怕又会掀起新一波融资高潮。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/422034.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】