盛世景吴敏文：大健康全产业链布局要有PE眼光、投行思维、副董事长角色	盛世景集团董事长吴敏文表示，看医药健康领域有四大领域的投资机会值得把握：医药、流通、医疗、医保。全产业链的理念要达到这样一种模式是三位一体的体系，第一是PE的眼光，第二是投行的思维，第三是副董事长的角色。	　　2017年6月22日由清科集团主办的2017投资界大健康投资峰会在上海如期举行，峰会邀请了中国最具代表性的大健康领域的企业高管与著名机构合伙人共同探讨产业投资趋势，明晰细分行业的发展前景。 　　会上盛世景集团董事长吴敏文发表了主题演讲，他表示，看医药健康领域有四大领域的投资机会值得把握：医药、流通、医疗、医保。全产业链的理念要达到这样一种模式是三位一体的体系，第一是PE的眼光，第二是投行的思维，第三是副董事长的角色。 　　以下为投资界（微信ID：pedaily2012）现场速记整理： 　　就峰会而言，在我理解主题应该是大健康产业的创新者们、企业家们跟关注与大健康产业的资本、投资人怎么能够进行更好的对接。如果让我们的论坛变的更有意义更有价值的话应该是站在产业和资本两个角度，因此也应该站在中国大健康产业政策和中国资本市场、金融政策金融监管政策两个角度去思考，会让我们论坛的主题变的更加聚焦并且更有价值。 　　在最近两年以来，整个中国的资本市场呈现了一些现象是我们过去没有经历过的，整个金融从业人员乃至整个资本的链条从上到下给人感觉是比较纠结的，在这种情况下如何去把握正确主题呢？从产业链和金融两个角度，企业家、创业者双重的身份共同面临主题会更有价值。 　　今天我的主题演讲题目是大健康产业的全产业链的投资，想给大家讲三方面的内容：第一是大健康产业的投资机会怎么看。从2014年到2020年，整个大健康产业的年复合增长率是在10.1%左右，2014年到2030年复合增长率应该是8.3%左右，从国家来进所谓的健康中国2030年产值达到13亿。 　　从中国的现实角度、老龄化的社会看，2020年中国65岁以上的老人占到12%，65岁以上的人日均医疗费用为青壮年的3倍。就人口的出生率和老龄化的程度而言，中国提前进入了一个未富先老的国家。 　　大健康四大领域投资机会 　　我们的医疗健康支出占整个GDP的5.6%，高收入国家是7.7%美国是17.1%。这样低的速度反过来讲意味着中国政府在大健康的支出增速要高于GDP，这是我们关注大产业未来很重要的基础。政府买单，买单的量会越来越大，占整个GDP的比例会越来越高。 　　在整个健康产业里规模的增长和结构的改善是并行的，从规模增长来讲大家看到人均年健康支出中国3289人民币，美国人是9000美金。 　　在整个健康产业结构，中国有一半的钱是用于买药和吃药了。对大健康产业的定义在中国半壁江山是指的医药，在发达国家不是这样的，这就应对对大健康产业的理解问题。中国医药产业的上市公司是250家，还有50家在排队，三板市场有11000家挂牌企业。我们看看医药健康领域有哪些投资机会值得把握，有四大领域：医药、流通、医疗、医保。 　　首先看一下医药，药审制度改革、仿制药一致性评价、MAH制度、高端设备国产化；流通环节是良好票制、处方外流、行业整合集中、GPO、DTP等创新商业模式；医疗包括分级诊疗、社会化医疗服务、精准医疗、互联网+；医保包括支付方式改革、异地结算。我们说四大领域蕴含的投资机会有一个基本的前提，是能够推动中国医疗产业的市场化。 　　具体来说一个是新药，创新药作为投资永恒的主题主要关注的是政策的环境和政策的变化，药审制度改革、医保谈判目录制度、当然还包括资本市场的完善。 　　第二个是非常看好IPO，大体上有5000亿规模的医疗器械、设备的高端化和流通整合。包括分子诊断、高端设备。 　　第三个领域是精准医疗和生物治疗技术，我们认为这几个方向是未来最具确定性的投资领域，抗体药物、精准医疗、抗医药、免疫治疗和基因。 　　第四个是社会化医疗和分级诊疗，民营医疗和分级诊疗是最重要的两个领域。刚刚看的是2030年16万亿，在四大领域的细分市场和投资机会。 　　接下来站在资本的角度去看待大健康投资机会，我们提出来一个概念“金融全产业链和企业的群生命周期”。从VC早期项目开始一直到上市公司的产业并购，这是是从投资策略的角度，从资金风险偏好的角度，把它描绘成金融全产业链。 　　二是指企业的全生命周期，从初创期开始到成长期到成熟期到衰退期。总体上这样一种全产业链模式，从金融的全产业链到企业的生命周期在中国站在投资和资本的角度至少有这样的优势。首先抵御金融周期的风险，二创造更多的投资机会。 　　在这样的过程中，从资本的角度从增值服务的角度可以创造被投企业项目之间的良性协同。可以容纳不同风险偏好的资金，比如说我跟多个医疗业的上市公司产生并购基金，是跟这个上市公司的产业能有契合度的项目。如果我左手有产业创新基金，右手有三投，这就是完整的产业链，你的PE资金可以推出，你的产业并购可以进入，这样从产业的不同生命周期构成了不同的阶段链。 　　基于我们对整个投资周期的把握，所谓全产业链的理念要达到这样一种模式是三位一体的体系，第一是PE的眼光，第二是投行的思维，第三是副董事长的角色。这就充分地描绘资本和企业怎么融合，或者说金融资本和产业怎么融合。 　　PE的眼光是说你的技术，你所在的领域细分领域未来的发展空间究竟有多大；投行思维是什么意思呢？是企业之间买卖的进行资产交易的，任何一个被投企业就是资产。这个资产的定价其实就是资本本身最初或者进入的渠道，对任何一个企业而言都有用投行的思维对它进行定价和估值的问题。 　　副董事长的角色是什么意思呢？企业的成长过程从2个亿成长到300亿需要资本进行长期的保驾护航，企业的董事长、企业的创始人、企业家思考的问题是技术、市场占有率、毛利率、团队。作为投资者思考的问题是融资的安排、资本的运作、市值的管理、投资者的关系、产业并购既知又这样才能帮助一个企业从3个亿涨到300亿，所以全产业链的投资需要有三位一体的投资理念。如果形成这样的链条，特别是在大健康企业，因为大健康企业特别分又散。中国的大健康企业比别的企业更需要两条腿走路，第一条腿是市场做大了，第二条腿是通过并购重组、兼并收购做大企业，在我们看来只有通过这种方式才有可能让中国的医药企业走的更大。 　　盛世景全产业布局 　　第三部分给大家简单分享一下盛世景在全产业的布局，我们已经上市的企业步长制药、同济堂，这是传统的PE投资方。新三板的创新层，在我们看来是中国的价值洼地，也是整个中国资本市场最具有前景最值得关注的。 　　站在政府的角度和站在境外合作的角度，如石家庄的盛世新药基金，这些跟上市公司、地方政府联合一致的就可以达到早期、重期、晚期，这样才有利于形成整个大健康产业的完整投资链条，能够容纳不同的产品、不同的技术、不同的规模、不同的倾向的企业。通过资本的链条方面使产业做大，另外一方面完成自身的证券化，从投资人的角度来讲就完成了资本推出。 　　对盛世景来说，大健康产业是中国最具备前景的。足够大。行业的特点是各种创新层出不穷，但同时企业非常小非常散，所以需要企业内生的增长和外延的并购两条腿走路形成中国医药企业的巨头企业。从资本的角度来讲必须和企业协同一致共同发展，只有这样才能实现产业和资本的联动。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415799.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】