智慧物联网平台G7获7000万美元战略投资，投资方为普洛斯和中银投	资料显示，G7是中国领先的物联网公司，专注于面向物流行业提供基于物联网和大数据的车队综合管理服务，提升车队客户和物流行业的时效、成本和安全管理水平。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月18日消息，中国智慧物联网公司G7宣布，已获得全球现代物流设施提供商普洛斯（以下简称“普洛斯”）与中银集团投资有限公司（以下简称“中银投”）总计7000万美元的战略投资，本轮融资由汉能投资担任独家财务顾问。 　　此外，G7还与中国银行北京分行达成战略合作，共同推进G7与中国银行在综合金融服务、小微金融及普惠金融、物联网、大数据等领域的深入合作。普洛斯和中银投等战略投资者将充分发挥各自在产业和金融资源方面的优势，与G7共同打造中国领先的智慧物联网平台，助力产业效率提升和代际升级。 　　资料显示，G7是中国领先的物联网公司，专注于面向物流行业提供基于物联网和大数据的车队综合管理服务，提升车队客户和物流行业的时效、成本和安全管理水平。G7的客户涵盖快递、快运、消费、电商、食品、危化等各个行业，覆盖了顺丰、百世、三通一达、佳吉、德邦、中国邮政、京东、沃尔玛、亚马逊、星巴克、蒙牛、华为等行大型客户和众多中小物流车队。截至2017年9月，G7服务客户超过四万家，连接车辆超过60万辆。 　　G7创始人兼CEO翟学魂表示：“我们正在进入万物互联的时代，智能设备与数据将渗透到行业的每一个环节，成为重要基础设施。”他强调，普洛斯和中银投的产业优势和金融资源将帮助G7更好发挥技术优势，加速实现“智慧物联网，创新生产力”的使命。G7总裁马喆人认为技术手段使得行业更可视、更自动、更智能，高成本低效率的落后管理方式将成为历史，而G7正在改变物流行业。 　　中银投执行总裁龚建中表示，G7为传统的行业带来的改变体现了物联网、大数据、人工智能在搭建行业生态、提升生产效率上的巨大价值，“我们期待通过发挥中银投和中银集团的金融资源优势，与G7的技术优势紧密结合，利用G7所构建的生态场景，开展产融合作。”而普洛斯中国区董事总经理、首席战略官东方浩表示：“普洛斯愿与G7更紧密合作，共同打造更智慧的物流生态体系，提升中国物流行业的整体运营效率。” 　　汉能投资董事长兼CEO陈宏认为，整个物流行业规模化野蛮扩张时代已经过去了，对精细化管理、技术创新及效率提升的要求越来越高，他表示看好G7未来价值和潜力的成长空间。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424705.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】