请来科比、刘烨拍真人秀 至初无限又获小咖资本数千万Pre-A轮融资	至初无限是一个文化娱乐平台，成立于2015年。专注于网络剧、电影、微电影、电视剧等项目的筹备、拍摄、招商、宣传、投放工作，旗下产品包括东方卫视真人秀栏目等。	　　投资界（ID：pedaily2012）3月28日消息，近日浙江至初无限文化传媒有限公司宣布完成数千万Pre-A轮融资，投资方为小咖资本。 　　至初无限是一个文化娱乐平台，成立于2015年。专注于网络剧、电影、微电影、电视剧等项目的筹备、拍摄、招商、宣传、投放工作，旗下产品包括东方卫视真人秀栏目等。 　　此前，至初无限作为出品方，推出了篮球明星真人秀《星球者联盟》，有NBA明星科比，影星刘烨、陈建州等明星参与，去年在东方卫视播出。 　　2017年以来，至初无限推出了以内容为引导的体育娱乐商业综合体“无限·乐活”。该综合体以“健康、体育、娱乐”为主题，集体育活动、购物、餐饮、娱乐项目于一体。 　　据悉，至初无限已经与超过100家品牌商、体育赛事机构、培训机构等达成合作意向。此外，至初无限将整合海外以及自有顶级IP资源，以用户为驱动，打造以内容为引导的消费场景。 　　在此轮投资方小咖资本创始人张艳阳看来，至初无限具备了做“体育、娱乐、地产”的跨界素质。投资至初无限，则看好它把这些内容做线下衍生、二次开发和变现的尝试。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170328410760.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】