“微圈”完成500万种子轮融资，构建企业社群运营平台	值得一提的是，微圈解决了常规社群无法满足不同行业社群属性规则及不同垂直场景服务应用的问题，目前已经为7000多个不同行业的社群提供服务，覆盖用户达300多万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月21日消息，企业社群运营工具“微圈”已于2016年5月完成500万种子轮融资，具体投资方和投资金额暂未透露。据微圈创始人王宇介绍，今年将会有下一轮融资计划。 　　成立于2016年2月的微圈隶属于微米创想科技（北京）有限公司，是一个以互动兴趣为基础的社群应用建设平台，成立3个月便获得资本青睐。移动互联网时代，基于兴趣立足同行业，整合微信、易信等公众号粉丝，微圈想要让用户从被动的信息接收者转变为信息创造者。 　　谈到社群营销，基本都在做几件事情：价值、持续的价值，之后是打造盈利模式，最后是快速裂变。然而能做到这几件事情的，必须有三大武器，就是公众号、个人号和群，而且缺一不可。 　　微圈基于公众号的社群运营工具，为企业提供具有独立后台的SaaS服务，甚至前端平台也可以进行定制。运营工具嫁接在客户的自有公众号上，提供直播、活动、话题功能。 　　直播功能方面，花椒、映客等平台以流量为主，无法触达用户进行深度转化，而微圈提供的视频直播服务是以客户为核心进行辐射，一次直播可以吸引用户关注公众号，后续转化为深度用户。另外微圈还注重用户关系链，现在都强调场景化，但是任何场景的形成都需要时间，因而直播中出现链接不会跳转到其他平台，追求场景的完整化。 　　值得一提的是，微圈解决了常规社群无法满足不同行业社群属性规则及不同垂直场景服务应用的问题，目前已经为7000多个不同行业的社群提供服务，覆盖用户达300多万。 　　盈利模式上，微圈目前收取SaaS工具服务费，后期计划打通社群与社群之间的关联，使用户重叠但没有竞争关系的企业进行深度合作，打造多样化的微圈社群生态。王宇表示，今年微圈的目标是发展10万个社群，主打消费升级领域，计划打造样板社群，以数据吸引其他企业用户。 　　微圈创始人王宇曾在湖南电视台电视剧频道工作，从2006年就开始从事社区论坛开发运营，论坛就是PC时代的社群，后来给俱乐部做外包产品，积累了一定的资源。 　　为什么要做微圈？王宇认为，未来垂直领域的社交非常重要，面对信息爆炸的网络世界，现在的用户需要信息筛选而不是信息搜索，因而大众平台社交很多都是无效的，人们需要素养兴趣等趋同的社群。而且消费升级的本质是用户的需求发生改变，追求个性化，企业要给有同类需求的用户进行个性化的服务，使其成为重度用户。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170221409166.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】