10亿网络大电影风口：有演员1小时跑十几个剧组，有投资商投150万亏149万	“大面积的亏损是表面现象，这个市场的总量在不断增加，市场变大了，竞争就会越来越激烈，盲目进入的人面临的风险也会更大，所以他们会亏钱，而生存下来的只有一部分是真正做事业、有经验有渠道有创意的专业人士。”	　　　 　　北京朝阳区大望路的飘Home酒店大堂，一个小个子男人每天都在这儿“蹲守”。　 　　8月30日，下午5点，一个高大帅气的男生走进酒店，他穿着简单的白色T恤和牛仔裤，宽阔的背肌鼓鼓地将T恤撑起来。小个子男人迅速锁定白T男生，照例搭讪，加微信，询问简历，然后推荐说，“有一部网络电影适合你，可以先去试试。”　　 　　然而，这部“适合你”的网络电影剧组，只让白T男生做了不到一分钟的自我介绍，还没试戏就打发了他。“这部电影没有适合他的角色，就没必要试戏了。”长着娃娃脸的副导演这样告诉本刊记者。房间里还有3名妆容精致的女孩，正默默地背台词等着试戏，她们身后的两张单人床上散落着更多的演员资料。墙壁上的白板一排排地写着角色名称，已经定下的演员照片会被贴在上面。　　 　　作为北京有名的影视剧组扎堆的地方，特别是国内各种网络大电影剧组招募演员的“基地”，飘Home酒店里的这一幕，每天都上演无数次。　　 　　网络大电影在2015年迎来井喷期后，成为一个热钱涌动的市场。今年5月，爱奇艺抛出预估数据：2016年网络大电影数量或达到2200部，成长为一个10亿市场规模的风口行业。互联网影视众筹平台影大人的创始人兼CEO白松则直接给出3000部的数字。　　 　　惊人的数字背后，喜忧参半。 1小时跑十几个剧组　　 　　白T男被拒后不久，金赟走进飘Home酒店2415房间。这里有场约好的面试，是她在一个演员通告群里找到的。　　 　　“你身高多少？”名叫海枫的副导演开口抛出第一个问题。　　 　　金赟愣了一下，回答道，“1米59。”半晌，她又开口，“一般问到身高我就愣住了。”后面接了几声干笑。　 　　“作品不多啊。” 　　 　　“作品啊，作品有啊。”　　 　　“有什么作品？”副导演轻笑了一声。　　 　　“分量不重的角色，我都没往上面写，我对自己要求比较高……我问你的时候，你说过话剧算作品啊。”金赟开始紧张，说得有点磕巴。　　 　　“我说你可以发，但话剧不算作品，你知道吧。” 副导演开始自顾自地往墙上的白板贴演员照片，“你没有作品，没人敢用啊。” 　　房间里一度陷入沉默。最终，副导演以作品少、不符合片中角色形象的理由拒绝了她。　　 　　金赟和白T男一样，怀抱着“演员梦”。四个月前，她还是成都一名普通的销售员，接受过一些演艺培训。对于她这样作品寥寥的行业新人来说，低成本、低门槛的网络大电影更容易让她获得一张通行证。　 　　2014年，爱奇艺影业总裁李岩松在国际电影产业发展研讨会上给网络大电影下了一个定义：“投资五十万到三四百万之间，时长超过60分钟，没有特别大的造景，制作、拍摄、周期相对较短，核心是故事。”　　 　　“网络大电影的低门槛，对所有想往电影方向走的草根从业者都是特别好的机会。”七娱乐影业集团副总裁、制片人黄嘉楠告诉本刊记者，“最后看他能不能抓住这个机会而 已。”　　 　　16岁的张思媛为了抓住这个“机会”，还特地向学校申请休学一学期。她从11岁开始在北京一些演艺培训学校接受教育，5年过去，她想看看自己到底学到了多少，为此母亲也向工作单位请假，从河北来到北京陪着女儿在飘Home酒店跑组递资料。　 　　张思媛慢慢掌握了一套跑组标准流程，先敲门问导演好，手上有纸质简历就递过去，简历发完了就扫门口剧组联系人的微信，把电子版发过去。这时，如果导演没开口说“形象还不错”，“来试下戏”等话语，那就是没戏。演员只能边笑着说“我留个资料，有合适的角色你再联系我”，边退出房间。这样一套流程下来，大约50秒。一个演员1小时内就能给十几个剧组递送资料。　 　　未成年是张思媛最致命的问题，大部分网络大电影剧组一看她简历便开口拒绝。“我现在都不敢想能接到多大的戏，只要能让我进剧组，有个露脸机会，哪怕是个群演，让我妈能认出我，就很满意了。”张思媛一派天真地说。　 　　终于，有个玄幻题材的网络大电影剧组觉得张思媛形象不错，适合演其中一个小狐妖的角色，让她当场试戏，并通知她等二轮试镜通知。　　 12下一页阅读全文