医疗投资真的要火起来了！方盛制药携同系资本共建2.697亿规模医疗投资基金	合作协议显示，同系方盛医疗产业投资基金的存续期为3+2年，投资运营期3年，退出期2年，主要投资于医疗产业。由方盛制药和同系资本各委派1名委员，与优先级有限合伙人委派的1名委员共同成立投资决策委员会。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月23日晚间消息，医药上市公司湖南方盛制药发布公告称，其决定与同系资本共同出资设立同系方盛医疗产业投资基金。公告显示，该产业并购基金的组织形式为有限合伙企业，总规模为2.697亿元。 　　其中，方盛制药作为劣后级有限合伙人，以自有资金出资8,890万元人民币，占总规模的32.9625%。同系资本或者同系资本控股子公司、关联公司作为基金普通合伙人（GP），并作为基金管理人，出资100万元，占基金总规模的0.3708%。优先级有限合伙人出资17,980万元人民币，占基金总规模的66.6667%。目前，公司已与同系资本就本次设立产业投资基金事项签署了附条件生效的《合作协议》。 　　合作协议显示，同系方盛医疗产业投资基金的存续期为3+2年，投资运营期3年，退出期2年，主要投资于医疗产业。由方盛制药和同系资本各委派1名委员，与优先级有限合伙人委派的1名委员共同成立投资决策委员会。所投资的项目以并购方式退出，包括由方盛制药及方盛制药关联公司回购、出售给其他公司。 　　同系资本专注于对于一级、一级半市场的企业进行中长期价值投资，重点投资于生命科学、工业4.0、互联网+三大新兴领域。目前，同系资本已经完成设立两支契约式基金和五支有限合伙制基金，管理资金总规模近5亿元；同系资本及下属子公司已经完成设立九支基金，管理资金总规模为15亿元。 　　公告还披露了同系资本近一年的经营状况。截至2016年12月31日，同系资本经审计的总资产为5192万元，净资产为1000万元。2016年1-12月，同系资本营业收入为109.94万元，净利润2.53万元。2017年1-3月，同系资本营业收入为33.96万元，净利润26.88万元。 　　方盛制药成立于2009年9月，法定代表人为张庆华，2014年12月5日在上交所上市，主要从事心脑血管中成药、骨伤科药、儿科药、妇科药、抗感染药等药品的研发、生产与销售，主要产品有血塞通分散片、血塞通片、藤黄健骨片、跌打活血胶囊、赖氨酸维B12 颗粒、头孢克肟片、金英胶囊等。 　　其实早在2016年9月，方盛制药便以自有基金1亿元，与汇智新元、同系泰兴、同系未来共同发起同系方盛（珠海）医药产业投资合伙企业（有限合伙），后期引入的优先级有限合伙人财富证券，基金总规模为6亿元，存续期为3+1年，投资运营期3年，退出期1年，投资领域包括但不限于以心脑血管、骨伤科、抗肿瘤、妇科、儿科等制药为主的企业。 　　此外，方盛制药还通过投资并购的方式，拓展医疗服务、医药商业、大健康消费品等战略业务板块。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170524413989.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】