储物柜也能共享？“爱存包”获300万元融资，它说：要容纳其他的共享资源	据爱存包创始人Peter 冯表示，该笔资金计划用于产品研发和BD团队的建立。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月19日消息，共享储物柜项目爱存包近期获300万人民币天使轮融资，投资方未对外透露。 　　据爱存包创始人Peter 冯表示，该笔资金计划用于产品研发和BD团队的建立。 　　据了解，爱存包是通过现代移动互联网技术将大型购物广场和图书馆等公共场所的普通储物柜进行升级，并扩展铺设的场景。使用爱存包的用户，用微信扫一扫，通过手机支付租金后就能打开储物柜，取东西时，只需用手机扫一扫储物柜上的二维码。这对比其原来用硬币支付或者需要用纸质条形码开箱的方式，更加简便。同时，爱存包还在储物柜旁边设置了监控摄像头，以保证安全。 　　Peter 冯表示，储物柜硬件本身的生产不难，爱存包是利用互联网服务升级传统柜子，他希望未来爱存包可以做好这个垂直行业技术的统一，然后把接口开放出来，容纳其他的共享资源，包括共享雨伞等，做共享项目的创业者可以直接利用他们的平台。如果整个技术统一了，对于用户而言，在手机上一查，就能查到城市里哪里有储物柜等共享资源，想找就更方便。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421447.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】