中国2016上市企业500强排行榜出炉！腾讯工行阿里前三 马云再次登顶新首富	全新出炉的东方财富Choice数据中国上市公司市值500强榜单显示，腾讯控股成为2016年市值最大的中国公司，市值高达16081亿元，市值超万亿的还有工商银行、阿里巴巴、中国移动、中国石油、建设银行、农业银行以及中国银行。	　　随着2016年股市收盘，在全球各地上市的中国公司的市值排名也最终排定。市场的起伏、公司业绩的表现，最终都体现在那一个个数字的变化上。有些公司的市值平稳增长，有些公司则大起大落。 　　全新出炉的东方财富Choice数据中国上市公司市值500强榜单显示，腾讯控股成为2016年市值最大的中国公司，市值高达16081亿元，市值超万亿的还有工商银行、阿里巴巴、中国移动、中国石油、建设银行、农业银行以及中国银行。 　　在市值500强中，金融企业家数不是最多，但总市值最高，接近三分之一。尤其是2016年一批银行A股上市，使得金融板块在市值500强中的阵营继续扩大。 　　从地域来看，在市值500强中，总部位于北京的公司最多，其次是广东、上海、浙江、江苏，这5个经济最有活力的省市的市值500强超过300家。 　　1、500强市值门槛230亿 　　2016年市值500强公司的门槛是230亿元，其中8家市值超过1万亿元，86家市值超过1000亿元。大部分公司市值在230-500亿元之间。 　　(数据来源：东方财富Choice数据) 　　2、500强市盈率20倍以下居多 　　500强公司中，有37%的公司市盈率低于20倍，包括总市值较高的金融板块，但市盈率超过40倍的公司占比也超过三分之一，包括数十家亏损公司。 　　(数据来源：东方财富Choice数据) 　　3、500强行业分布广 　　500强公司行业分布较广，数量也较为平均，工业、非日常生活消费、金融、信息技术的占比都在10%以上。 　　(数据来源：东方财富Choice数据) 123下一页阅读全文