确认！丰巢科技将以8.1亿元全资收购中集电商	通告显示，基于对中集电商的网点布局、运营效率及前景的认可，丰巢科技向中集电扇的全体股东购买其持有的中集电商100%股权，标的价格为8.1亿元，本次交易完成后，中集电商将成为丰巢科技的全资子公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，昨晚，丰巢科技在官方微博发布通告，确认将对中集电商实施全资收购。 　　通告显示，基于对中集电商的网点布局、运营效率及前景的认可，丰巢科技向中集电扇的全体股东购买其持有的中集电商100%股权，标的价格为8.1亿元，本次交易完成后，中集电商将成为丰巢科技的全资子公司。 　　据了解，丰巢科技成立于2015年6月6日，于2017年1月完成25亿人民币A轮融资。截止2016年底，已完成全国70+重点城市逾4万台柜机网点布局，并与100+全国知名物业公司达成深度战略性合作。 　　中集电商于2014年12月12日在深圳前海注册成立，致力于以e栈为原点的末端智能交付网络的运营，实现快递包裹的无人交付，解决电商物流最后100米交付的痛点。2016年2月，中集电商获得3亿人民币A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419919.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】