中产之慌：人民币贬至八年最低，你我辛苦攒下的“血汗钱”何处安放？	有媒体分析，央行目前的思路就是，走一步看一步，让人民币缓慢有序贬值，一旦出现失控局面，就赶紧出手干预。而有专家认为，如果资产不到1亿 没必要着急转移资产。中国中产们，何去何从？	　　今年人民币兑美元汇率下跌了5.8%，创下历史上行情最糟糕的一年。现实就是这么残酷，即便你什么都不做，资产还是会静静地缩水。 　　面对这“血腥”的一幕，国内中产们一脸愁云。而未来，人民币贬值还不知道要持续多久，人心惶惶。于是，不少资本千方百计寻找出海避风港。在毗邻香港的深圳，避险资本源源不断地从罗湖口岸流向香港，继而汩汩流向五洲四海。 　　内地客“疯买”香港保险 　　香港保险有多火？ 在一河之隔的深圳感受最为直接。今年以来，一到节假日，从内地四面八方汹涌而来的“壕客”经深圳过关，赴港买保险。在香港知名保险公司大楼面前，总能看到内地客浩浩荡荡的排队队伍。 　　而数据更为令人惊讶。11月30日，香港保险业监理处公布的数据显示，2016年前三季度，内地客户赴港购买保险贡献489亿港元保费，贡献率近四成。在过去几年，保险业成了香港增长最快的行业之一，2010年内地客户到香港投保金额仅44亿元港元，2014年已达到244亿港元，2015年超过300亿港元，5年内增长近7倍。 　　香港保险吸引内地居民赴港“扫货”购买的一大主要原因，香港保险可以提供以美元计价的保单，绕过换汇额度的监管，减少汇率波动带来的资产减值，对高净值人群有很大吸引力。长江商学院金融学杰出院长讲席教授欧阳辉曾撰文称，香港保单成了一些客户将内地部分资产转至香港的有效工具，由于香港是亚洲金融中心，资本管制限制少，日后客户可将其在香港的资产再自由转移至其他国家。 　　这意味着，“赴港投保”一定程度上会造成资本外流。但从今年年初开始，针对内地赴港投保的支付渠道已多次收紧，监管步步趋严。 　　早在2月初，中国银联及外管局重申了对境外保险类商户单笔刷卡限额5000美元的政策；3月，被一些香港保险公司使用的用来绕开银联对于大额保单限制的第三方支付通道也被暂停；4月，内地银行暂停个人对公转账香港保险公司业务。而这些限制也被市场解读为监管层对购买香港大额保单造成资本外流的收紧措施。 　　但影响最为巨大的举措，是银联于10月29日凌晨0点起，全面暂停以银联为支付渠道缴纳香港保险保费。香港全部保险公司的保险产品（包括储蓄寿险和重疾险等险种），保费不能再以银联刷卡方式缴纳。有分析称，这一措施可以堵住了香港保险这条通道，也会堵住了居民资金出海的最粗的一条水管。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161203406248.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】