迈迈车完成2亿元A轮融资，不关注对手，创始人说：我就想让卖车更透明	迈迈车创始人兼CEO江奇涛表示，“自己并不关注对手，在风口创业的人很多，但是各自有不同的想法，不同的初衷，到达的征途也一定不尽相同。迈迈车把更多的焦点聚焦到用户，优化用户的交易体验，保持长尾的服务方式。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月9日消息，近期二手车帮卖平台“迈迈车”对外宣布已完成2亿元A轮融资，投资方为柏源投资基金。 　　迈迈车创始人兼CEO江奇涛表示，“自己并不关注对手，在风口创业的人很多，但是各自有不同的想法，不同的初衷，到达的征途也一定不尽相同。迈迈车把更多的焦点聚焦到用户，优化用户的交易体验，保持长尾的服务方式。在二手车相对低频的消费端，突破现有的壁垒。” 　　柏源投资基金的陈总表示，与迈迈车创始人兼CEO江奇涛先生是多年商业上的合作伙伴，在很多理念上非常一致。在近两年的接触中发现，迈迈车发展非常快，业务增长速度已经远远超过同行业者。更重要的是，迈迈车现在做的事是站在一个新的风口，改变二手车的交易习惯。 　　根据官网资料，迈迈车，作为福建朋友亿车网络科技有限公司旗下的二手车帮卖平台，以“让卖车更透明”为企业使命，在国内首的S2R比卖模式（Source to Retail，即车源对零售商模式），通过资源整合、上门服务、线上比卖，实现S端车源快速销售至竞价最优的R端零售商，突破时间、地域的限制，为客户提供高价、极速、便捷、安全的卖车解决方案。 　　据了解，目前迈迈车平台已汇聚数千个经销商，6月平台保持了70%的成交量增速。预计今年年底成交量能突破4000台。此前迈迈车也曾获得创隆投资的Pre-A 轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170609415017.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】