共享充电宝又一入局者！放电宣布融资3000万，要布局100个城市	新晋共享充电宝入局者放电科技正式对外发布了1.0版本产品——“黄金战甲”系列充电宝，并宣布并宣布已获得3000万元天使融资，投资方为仁和实业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，在今日下午召开的共享经济高峰论坛暨放电科技百城联动发布会上，新晋共享充电宝入局者放电科技正式对外发布了1.0版本产品——“黄金战甲”系列充电宝，并宣布并宣布已获得3000万元天使融资，投资方为仁和实业。 　　共享充电宝的火正在越烧越热，资本驱动的趋势也越来越明显。据公开统计，今年3月31日以来，40天时间，11笔融资，近35家 机构入局，融资金额约为12亿元人民币，是2015年共享单车刚出现时获得融资额的近5倍。 　　这是一轮共享经济的资本狂欢，金沙江创业投资基金合伙人朱啸虎曾经公开表示，如果融资太容易就意味着商业模式足够简单，也意味着有很高的可复制性，同时他也提到：“创业公司需要控制融资节奏。 　　虽然，共享充电宝行业已有数家企业入局，但是，市场的天花板还未展露，这仍然是一片有待挖掘的蓝海。在共享经济体系，或者说共享充电宝领域中，用户体验是很重要的衡量标准，足够的数量、质量堆积才能累积足够的用户。 　　放电科技看到这个痛点，开发出了划时代的产品规划布局——全时全景。据悉，“黄金战甲”是首款集三个接口充电线于一体的共享充电宝，可以匹配当前所有的智能手机机型;同时，“黄金战甲”的覆盖面与适配性也大大增加，大、中、小机柜三个系列可以满足不同场景的使用与投放，其自动适应电流的功能更可以满足复杂场景内各类用户的多元化需求。 　　与此同时，为了带给用户卓越的使用体验，每一台充电宝的诞生都要经历从产品的模具设计到装配测试多达41道工序。技术革新与时尚设计相结合，是放电科技发展的不懈追求，也是其实现全民“无忧充电”新模式的立足之本。 　　据悉，放电科技“百城投放”仅仅是开始，接下来将立足中国，放电全球。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418787.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】