大连天神娱乐并购口袋科技，同创伟业天使投资获近百倍退出回报	此次，在同创伟业的协助下，口袋科技拟向天神娱乐（002354）转让51%的股权，并购完成后，项目最新估值将达21亿人民币。较同创伟业天使轮投资金额相比，已实现了近100倍的退出回报，成为同创伟业又一高收益的明星项目。	　　近日，大连天神娱乐集团股份有限公司（简称：天神娱乐，证券代码：SZ.002354）公告，公司参与设立的深圳泰悦并购基金拟以10.67亿人民币受让深圳口袋科技有限公司( 简称：口袋科技)51%股权。　 　　深圳泰悦并购基金主要投资于游戏行业，投资口袋科技将进一步拓展公司的业务范围和盈利渠道，提升竞争力，促进业绩稳定可持续增长。本次投资属于并购基金的正常投资经营行为，产生的投资收益将为天神娱乐带来新的利润增长点。 　　2012年6月，口袋科技在深圳成立。公司主营游戏开发及维护,主要包括提供移动终端版和网页版卡牌类游戏和其他休闲游戏应用程序的开发和运营。口袋科技以精品休闲棋牌游戏为战略核心，以开放共赢的合作理念推进开放平台合作，与各大分销渠道运营商实现共赢。公司主打产品有《口袋德州扑克》和《口袋斗地主》等，全球注册用户超过2000万。 　　一个月后，2012年7月，同创伟业对其进行天使轮投资。主要看好其所属行业在国内持续升温，其业务模式在行业内具有独特优势以及其核心团队经验丰富，团队稳定等特点。在投后阶段，同创伟业对口袋科技进行了精准的资源对接和融资安排，对其公司治理等诸多方面助力良多。 　　此次，在同创伟业的协助下，口袋科技拟向天神娱乐（002354）转让51%的股权，并购完成后，项目最新估值将达21亿人民币。较同创伟业天使轮投资金额相比，已实现了近100倍的退出回报，成为同创伟业又一高收益的明星项目。 　　而该项目本身，也具有如下三大亮点： 　　▪ 天使阶段投资，四年近百倍回报，对同创伟业第一个早期基金而言，是件突破。 　　▪ 本次项目退出，以现金收购的方式进行，含金量较高。 　　▪ 对本土人民币基金而言，在TMT领域，完成了一个本垒打。 　　除此之外，该项目的投资成功，也充分体现了同创伟业早期基金在游戏等细分领域的周密战略布局。同创伟业设立运营的几只VC基金，历年回报均表现不俗。除口袋科技外，还参与投资的有米科技（834156）、剧角映画等明星项目，从目前账面回报看，均有超预期优异表现。