“海拍客”获2500万美元B轮融资，母婴电商突围战愈演愈烈	母婴行业市场前景广阔，数据显示，2017年中国母婴市场规模将达到3万亿元，其中商品交易占1万亿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月6日消息，母婴B2B平台“海拍客”已在去年年底完成2500万美元B轮融资，由复星资本、九州通领投，顺为资本和远瞻资本继续跟投。 　　截至目前，海拍客已经完成了3轮融资，投资界制表如下： 　　 　　海拍客成立于2015年1月，是一家主打母婴产品的海淘服务平台，以海淘正品、独家折扣为特色，海拍客最初从母婴海淘电商切入，对接上游品牌商和下游三四线城市的母婴用品店，服务线下的广大海淘人群。 　　海拍客创始人赵晨介绍，现在跨境电商只是公司业务的一小部分，其重点在于整合线下门店，“目前全国有20万家母婴店，占母婴商品市场的50%，即5000亿规模。海拍客就是针对这部分市场，整合中小门店。” 　　据悉，截至今年5月，海拍客服务的供应商2000多个，包含1万多个商品品牌；覆盖了14个省的5万家实体母婴店，日活店铺2万家；门店长期复购率达70%，月成交额超3亿元，2017年预计平台GMV有50亿。目前已与美素佳儿、妮飘、贝拉米等数十家母婴领导品牌达成战略合作关系。 　　母婴行业市场前景广阔，数据显示，2017年中国母婴市场规模将达到3万亿元，其中商品交易占1万亿。2017年7月2日，章子怡担任首席体验馆的母婴品牌“漂漂羽毛”宣布，获得了顺丰集团与梅花天使创投的千万级天使轮融资；2017年6月28日，纸尿裤厂商“小鹿叮叮”也得到顺为资本青睐，拿到其领投的千万人民币融资；2017年4月6日，电商平台“大V店”宣布完成数千万美元C轮融资……母婴电商突围战正愈演愈烈。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416576.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】