【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共132起事件，涉及总金额348.97亿元人民币	本周新三板市场共有46家企业挂牌，新增加股本为12.06亿股，本周新三板成交总金额为36.72亿元人民币，目前共有11313家企业挂牌新三板，总股本为6663.01亿股。	　　截止本周五下午五点，投资、上市和并购共132起事件，涉及总金额348.97亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年7月29日，湖北国创高新材料股份有限公司成功受让深圳市大田投资有限公司、拉萨市云房创富投资管理有限公司、国创高科实业集团有限公司、共青城中通传承互兴投资管理合伙企业（有限合伙）、深圳传承互兴投资合伙企业（有限合伙） 等持有的深圳市云房网络科技有限公司100%股权，作价38亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在广东省、北京市和上海市，占比分别为22.14%，17.56%和12.21%。本周新三板市场共有46家企业挂牌，新增加股本为12.06亿股，本周新三板成交总金额为36.72亿元人民币，目前共有11313家企业挂牌新三板，总股本为6663.01亿股。 　　截止本周五下午五点，共发生66起投资事件，披露投资金额事件58起，共计121.16亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在物流行业，2017年7月31日，SK集团投资上海益商仓储服务有限公司（易商）3.33亿美元。上海益商仓储服务有限公司是一家为电子商务、零售业以及冷链行业提供仓储设施开发及服务，为企业客户提供物流、生产及办公设施的开发、运营和管理服务的专业公司。通过这次投资，上海益商仓储服务有限公司将借助SK在韩国市场的影响力进一步加强在韩国的业务拓展。 　　截止本周五下午五点，本周并购市场共发生54起并购事件，交易金额为153.03亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周机械制造和清洁技术行业分别发生9起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年7月29日，湖北国创高新材料股份有限公司成功受让深圳市大田投资有限公司、拉萨市云房创富投资管理有限公司、国创高科实业集团有限公司、共青城中通传承互兴投资管理合伙企业（有限合伙）、深圳传承互兴投资合伙企业（有限合伙） 等持有的深圳市云房网络科技有限公司100%股权，作价38亿人民币。深圳市云房网络科技有限公司成立于2012年2月，是一批将线下的房产交易与线上互联网信息服务相结合的企业，其线下业务包括新房代理业务、房屋经纪业务，具体从事新房代理销售、新房电商、二手房买卖和租赁业务，并在12个城市布局房屋经纪业务。深圳市云房网络科技有限公司将致力于打造全国房地产行业提供线上与线下全渠道营销解决方案的房地产互联网交易平台，构建传统改性沥青产业与房地产中介服务双主业，进一步丰富收入结构、提高核心竞争力，有效提升可持续盈利能力。 　　截止本周五下午五点，本周共有12家企业上市，总融资金额74.77亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年7月31日，电连技术股份有限公司在深圳证券交易所创业板上市，发行股数3000万股，每股发行价格为67.72元，共募集资金金额20.32亿人民币。电连技术股份有限公司创办于2006年主要从事公司主营业务为精密模具、通讯用电子连接器、电子塑胶制品的技术开发、设计、销售,国内商业、物资供销业，货物及技术进出口。 　　截止本周五下午五点，本周新三板市场共有46家企业挂牌，从挂牌企业数量看，机械制造有10家企业挂牌新三板，排名第一。本周中泰证券股份有限公司较为活跃，是4家企业的主办券商。在成交方面，今日共有825支个股交易，有15家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为东海证券，成交额为12798.60万元，美基食品、华强方特则紧随其后，具体成交金额分别为10110.27万元、6115.65万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】