共享智能硬件设备“魔借Mojoy”获得天使轮融资，险峰长青投资	公司核心产品为“魔借”App、Jarvis租赁商家管理系统。目前主要专注于互联网产品开发，初期商品类别以摄影、户外、智能硬件等高价玩乐物品为主。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，智能硬件共享APP“魔借Mojoy”已完成天使轮融资，投资方为险峰长青资本，具体金额尚未透露。 　　魔借成立于2016年2月，是一个通过整合和开辟线下租赁，打造前后端工具，提升整个线下零售租赁行业超过10倍效率的短租平台，旨在为人们提供能够以低价体验更多好物的渠道，以及满足日渐增多的短租需求。魔借主打休闲玩乐物品短租共享，专注于解决使用频次低但成本高的体验性产品多次流通问题，同时利用大众身边的闲置资源，帮助物主获利。 　　 　　具体说来，用户注册后，可浏览全国各大城市线下租赁商上传的物品列表，看到想租的东西直接下单交付租金和押金到“魔借”平台即可。公司核心产品为“魔借”App、Jarvis租赁商家管理系统。目前主要专注于互联网产品开发，初期商品类别以摄影、户外、智能硬件等高价玩乐物品为主。 　　比起单车、充电宝、雨伞等物件，相机、无人机等硬件设备价格高昂，不易获得又常常快速更新换代，魔借创始人王冠杰认为，这项业务能让用户能够低价体验不一样的物品和生活。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424613.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】