合盘理财获众鼎集团2亿人民币B轮融资，P2P行业逐步规范化	P2P行业在近一年里发生了翻天覆地的变化。一方面平台数量锐减，另一方面行业交易规模等逐渐规范化。一轮轮洗牌后，平台自身的风控能力、产品机制、运营模式等都将成为平台发展的核心关键。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月13日消息，近日P2P公司上海合盘金融信息服务股份有限公司（以下简称合盘理财）宣布完成众鼎集团2亿人民币B轮融资。 　　合盘理财创始人陈志生对媒体表示，未来将引入更多优质资产渠道，优化资产管理及资金配置，进一步战略布局消费金融、发力供应链金融，聚焦小微金融服务，通过大数据管理提升平台的安全性，最大化降低用户的投资风险。 　　合盘理财成立于2012年12月，主营业务为P2P网贷领域的借款咨询服务和财富管理服务。其母公司上海合盘实业有限公司成立于2006年，主要在大陆及香港地区开展证券投资、房产投资、拍卖代理等业务。从平台披露的7月运营信息显示，成立到现在，合盘理财的累计交易额超过27亿，累计用户超过32万。 　　“真正的优质平台不会埋没于市场洗牌，资本市场始终对P2P行业保持积极的关注。” 众鼎集团董事长张哲仁认为，合盘理财完成2亿元的新一轮融资，对加速监管洗牌，激发市场活力，提振整个互金行业的士气具有重要表率作用，对整个中国未来P2P行业走向合规有序的长效发展机制，具有代表意义。 　　自2016年8月24日，银监会等部委发布《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》，P2P行业在近一年里发生了翻天覆地的变化。一方面平台数量锐减，另一方面行业交易规模等逐渐规范化。一轮轮洗牌后，平台自身的风控能力、产品机制、运营模式等都将成为平台发展的核心关键。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419842.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】