智融集团拟年底赴美IPO！焦可：我们是一家盈利的公司	“我们不是泡沫，我们是一家盈利的公司，”智融集团创始人、首席执行官焦可在接受采访时表示。“如果查阅我们的财务指标，就会发现要比许多估值超过10亿美元的初创公司好许多。”焦可说。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月5日消息，据外媒报道，智融集团正与多家投资银行接洽，咨询在美上市的可能性，考虑最快于年底在美国证券市场进行首次公开招股。同时智融集团对外宣布，预计到今年年底估值将达10亿美元。 　　今年3月，智融刚刚获得金砖资本、中金甲子领投的6800万美元C轮融资，公司估值3.5亿美元，同时将品牌升级为智融集团，这距离用钱宝上线还不到两年时间。此前曾获得包括晨兴资本、源码资本、洪泰基金、光信资本、创新工场、51信用卡的投资，具体融资情况如下表： 　　升级为智融集团前，其最人熟知的是旗下网络借贷APP“用钱宝”。用钱宝（此前主打贷小秘）是一个基于移动互联网的全流程线上网络借款APP， 主要解决都市年轻白领与蓝领在日常生活中的小额借款需求，提供500-5000元“小额度”，7-30天“短周期”的灵活借款。 　　用钱宝使用人工智能来评估借款人信用，其重点服务的是传统金融机构无法服务的人群，如服务员、业务员、私企文员等。这部分人群征信数据缺失，而目前也少有适合他们的信贷产品。针对这种“尴尬”的状况，用钱宝通过智能手机收集多达1200项数据，借此为客户进行信用评级。 　　智融作为审核者的角色参与贷款，通过120多个数据模型对贷款申请者进行评估，平均每8秒钟时间就可做出接待决定。获得批准的申请者被分配给直接贷款人，而智融从每笔交易中收取小额佣金，同时贷款金额中的一部分会被收取用以支付贷款人未支付的债务。交易中70%的资金来自传统贷款机构，30%来自个人对个人（P2P）贷款。 　　据焦可介绍，小额贷款和较短的还款时间可以有效降低违约率。平台平均贷款额1500元（218美元），最大贷款期限为一个月，那些具有最高信用评分的客户最高贷款金额可达5000元。 　　“我们不是泡沫，我们是一家盈利的公司，”智融集团创始人、首席执行官焦可在接受采访时表示。“如果查阅我们的财务指标，就会发现要比许多估值超过10亿美元的初创公司好许多。”焦可预计，到2017年底智融集团将拥有2000多名员工，每月贷款交易达到400万次。 　　“中国大陆只有两亿人有信用卡，而且这一数字还包括微信钱包和支付宝用户。”智融集团初始投资方晨兴资本合伙人程宇认为，“这块市场潜力巨大。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170505412924.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】