青梅酒品牌“圃田冰青”完成新一轮融资，京东金融旗下千树资本投资	圃田冰青是一个采用国产古法酿造梅酒的品牌，以火锅市场为切入点，主打年轻女性市场。主推单价35元350毫升的瓶装梅酒，酒精含量12%的酒，隶属于醉美丝路（北京）国际商贸有限公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，青梅酒品牌圃田冰青宣布完成新一轮融资，投资方为京东金融旗下千树资本等，投资金额未透露。 　　本轮融资后，冰青将依托于京东的大数据分析，挖掘市场痛点、精准定位，不断改良、研发产品；并借助京东众筹、京东商城的渠道优势进行推广。 　　圃田冰青是一个采用国产古法酿造梅酒的品牌，以火锅市场为切入点，主打年轻女性市场。主推单价35元350毫升的瓶装梅酒，酒精含量12%的酒，隶属于醉美丝路（北京）国际商贸有限公司。圃田冰青主打实果酿制低度梅酒，与国内外市场上大多的清酒泡制梅酒相异。 　　据了解，截至5 月，圃田冰青已经在全国1000 家商超上架，并进行了三十余场地推活动，计划年底在5000 家线下商超完成铺货。 　　此外，在销售渠道上，圃田冰青已在华润、红旗连锁、中石化易捷等数千家商超、便利店铺货，同时也在京东、中粮我买网等电商渠道上架。 　　本次投资方千树资本成立于今年8月，是京东金融专注于中国消费升级的早期基金，投资目标为天使轮到A轮的初创公司。千树资本的理念是将数据作为投资决策的引擎。目前，千树资本在日用、生活科技、个人健康等领域投资了30余家企业，包括猫王、趣睡科技、茶里、润米90分、集致JIZHI、金史密斯等。 　　投资方千树资本认为，目前国内酒行业的消费升级正呈现低度化、健康化、女性化的趋势，这都让果酒进入了快速增长期，并且行业内尚缺少强势品牌，因此冰青梅子酒存在可观的市场空间。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424524.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】