半月文化获1000万元A轮融资，爱奇艺IP版图再扩大	随着爱奇艺的IP布局扩大，变月文化将会为爱奇艺动漫板块战略的推出提供更多的动画原创能力。同时，借助于爱奇艺这个平台，对于半月文化动画的发行也有很大的优势。	投资界（微信ID: pedaily2012）4月25日消息，黑白短动画制作公司变月文化获得1000万元A轮投资，投资方为爱奇艺。 变月文化COO张波表示，此次融资将主要用于优化制作渠道和团队合作，进行一些小项目的尝试，以及实现动漫变现和影视跨界合作。 上海变月文化传播有限公司成立于2014年3月，是一家致力于开发原创动画以及整体IP传播运营为主营业务的新晋动画公司。据悉，变月文化已经在2016年3月在日本成立了分公司，日本团队主要负责动画中后期处理。 变月文化代表作品为口水系列黑白动画，包括2014年9月上线的《口水三国》和2016年3月推出的《口水封神》。截至目前，口水系列全网点击量为9亿多次。 目前变月文化的变现模式除了动画发行外，还有授权IP改编游戏。据了解，《口水三国》于15年8月被改编成游戏，由上海心动网络上线运营，并获得了心动网络数百万元天使轮投资。随后《口水封神》同名改编手游以超百万元授权金完成预售。 变月文化市场总监夏凉表示，现在是“三条腿”发展战略：1、打造IP粉丝经济，做游戏改编和衍生品；2、与平台合作，将小说或者漫画改成动画；3、扶持一些小的个人IP，进行IP改编，来商业化变现。 随着爱奇艺的IP布局扩大，变月文化将会为爱奇艺动漫板块战略的推出提供更多的动画原创能力。同时，借助于爱奇艺这个平台，对于半月文化动画的发行也有很大的优势。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170425412242.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】