挖过煤、卖过馒头，33个一字涨停板后，他的公司市值还是缩水了300多亿	冯鑫和贾跃亭也有很多相似之处，同为山西人，都公开演唱过《野子》，冯鑫承认曾把乐视作为对手“我的办公室一度放着两台55寸电视，一台是暴风TV，一台是乐视TV”，也公开表示过要像乐视学习“对于乐视涉足的一些领域，我们应该义无反顾地学习。”	　　市值缩水了300多亿之后，暴风集团依然在停牌，冯鑫坐不住了，刚刚解除质押的股权，还没捂热，又马不停蹄的拿去质押融资了。 　　忆往昔，暴风曾在38个交易日里，只有1根阴线，而37根阳线中，有35根以涨停报收，其中33根是一字涨停。这样的神话在暴风身上往复上演，以至于冯鑫可以傲娇的对记者说：“‘妖股’这个词，我也不喜欢，但也没有其它的词来形容不是。” 　　可如今，截至8月4日，冯鑫已经累计将手中的4921.37万股进行了质押，占其所持股份的69%，“妖股”已成历史，冯鑫也开始讲起了故事。 　　解剖暴风 　　根据暴风集团2017年第一季度报告可知，暴风当前的业务主要有：互联网视频平台、暴风电视、暴风体育和暴风魔镜等。众所周知，视频和电视一直是暴风的核心业务，体育和VR还处于发展期，而冯鑫则一直致力于打造基于暴风影音（内容）+暴风魔镜的生态。 　　然而这四大业务未能让“妖股”暴风一路长红， 2016年，暴风首度出现亏损，亏损总额为2.4亿元，对此，暴风方面给出的理由是：电视行业的电视面板等原材料价格大幅上涨，导致暴风统帅的产品成本大幅增加；暴风统帅处于市场扩张期，营销推广费用不断增加…… 　　2017年7月14日，暴风集团公布了2017年半年度业绩预告，预计归属上市公司股东的净利润将比上年同期下降0%至30%。 　　尽管接连亏损，但是资本市场显然还是看好暴风的，从暴风体育和暴风魔镜的融资情况可窥一二，详情见下表： 　　（表内数据为投资界根据公开信息整理） 　　与此同时，冯鑫也在积极的投资并购，试图打造属于自己的暴风帝国，投资界根据公开信息统计，最近3年，暴风集团累计投资并购了16家公司，详情见下表： 　　由表可知，暴风的投资版图主要集中在文化娱乐、游戏、硬件三个领域，这也完全符合冯鑫在2015年5月提出的“DT大娱乐”战略。基于以上投资并购，暴风游戏完成了“研发+发行+海外+基金投资”的全产业链布局，暴风科技也可以实现游戏研发、发行、海外、VR、影游联动、投资基金于一体的完整策略。 　　冯鑫的梦想 　　电视市场不景气导致TV业务亏损、VR行业忽冷忽热，魔镜频频裁员……妖股、神股从神坛跌落后，冯鑫没有跑，左手质押股权求融资，右手频频曝光在各大论坛上讲故事，空闲之余也不忘在微博给暴风集团的业务打广告、卖吆喝。 　　时至今日，我们应该可以谈谈这个已经实现财务自由的男人的梦想了。 　　创业之前，冯鑫在山西做过挖煤工人，在北京卖过馒头，没有让人仰视的高学历，也没有显赫的家庭背景。 　　他很少在公开场合谈自己的创业，更多的时候更愿意去讲其他创业者的艰辛，但是那生动的描述常不由得让人联想，你如此感同身受，经历过的磨难必然有过之而无不及。 　　虽然创业不是冯鑫的初衷，但“折腾”肯定是他的喜好。举例说明，冯鑫曾计划在丽江静修三个月，但是没几天他就闲不住了，于是就坐在丽江的街道口苦等，盼望着、盼望着“怎么还没有熟人来旅游啊”。 　　从暴风的历程也能看出冯鑫的爱折腾，公开资料显示，暴风在2006年开始搭建VIE试图登陆纳斯达克，但是好不容易搭好了又开始拆，2007年之后，暴风在4年间经历了4轮增资、7轮股权转让，到2011年11月终于完成股份制改造。 　　而冯鑫的梦想，从最初的看准了视频的需求，不顾一切扎了进去，后来发现一直都在红海打仗，身心俱疲但看不到曙光，于是听了雷军建议开始重新思考，现在，冯鑫最想做的是VR。 　　当然，冯鑫也开始关注AI。2017年7月23日，冯鑫出席了在上海举办的“钛媒体科技生活节”，在主题为“暴风如何迎接AI”的演讲中，他表示：“AI不是一个产业，AI+是每个产业必须要严肃面对的课题，必须要做好心理准备全面拥抱AI+。” 　　暴风进了乐视的坑？ 　　暴风当下的风雨飘摇，让人很自然的想起了同样处于危难之中的乐视，一直以来，人们在谈论暴风的时候也会用乐视做对比。毕竟，两家公司都是从视频起家，也都在搭建泛娱乐生态，曾经都被授予“妖股”的荣光，如今都面临资金危机。 　　冯鑫和贾跃亭也有很多相似之处，同为山西人，都公开演唱过《野子》，冯鑫承认曾把乐视作为对手“我的办公室一度放着两台55寸电视，一台是暴风TV，一台是乐视TV”，也公开表示过要像乐视学习“对于乐视涉足的一些领域，我们应该义无反顾地学习。” 　　但是暴风与乐视还是不一样的！ 　　首先，在视频业务的销售构成上，暴风主要的营业收入来自广告业务，而乐视的终端业务收入占比将近50%。 　　其次，在战略布局上，暴风提出的“DT大娱乐”，主要包括视频、VR、秀场、TV、文化、影视、游戏、海外八大领域，其中VR是重点，并且各个领域之间关联程度没有那么高，个别领域的布局已经成熟。而乐视的“乐视生态”，旗下有7个子公司，业务关联度极其之高，众所周知在资金链也拧成了一股绳，试图实现“生态化反”，结果有目共睹。 　　最后，当下面临的问题，暴风的四大主要业务面临的困局是不同程度的，暴风TV今年主打的是电视远程讲语音，用今日头条的信息流模式做TV，已经尝到了一点甜头；暴风魔镜在经历了整个行业的寒冬之后当前也在回暖阶段，冯鑫也明确表示“要做智能音箱，需准备要3年烧掉15亿，暴风不做。”可见，暴风不是烧钱流，至于运气能有多好，就不得而知了。而乐视的主要问题是整个生态都在烧钱，贾跃亭还一直坚持“七个生态一个不能少”，导致一荣俱荣，一损俱损，“银行断了贷款，门口一堆人追债”。 　　结语 　　冯鑫曾说过，当初暴风上市之前，差一点点就卖给了阿里巴巴，他本人也曾想过放弃暴风，在最艰难的时候放弃坚持，但是他最终没有那样做。现在，他更加没理由说放弃了。 　　或许，正如《野子》那首歌所唱的“怎么大风越狠，我心越荡，我会变成巨人，踏着力气，踩着梦”，每个创业者都有不惧风雨的勇气，和变成巨人的梦想。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://people.pedaily.cn/201708/20170808418279.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】