三千视界完成4000万元天使轮融资，创始人曾策划过《非你莫属》	孔令泉对市场有自己的判断，他总结了当前内容领域的三个趋势：“一、剧（网剧、电视剧）是从小到大；二、节目（网络和电视节目）是从大到小；三、专业化的回归。”	　　近几年，电视和网生内容经历了野蛮生长的阶段，很多资金和团队纷纷涌入。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月31日消息，三千视界今日正式对外宣布已经完成4000万人民币天使轮融资，投资方为光信资本，由娱乐资本论担任独家财务顾问。 　　三千视界是一个刚刚起步的影视制作公司，主要业务为制作网台剧和网台节目，目前，头部网台剧营收占比达70%，节目收入将近30%。 　　三千视界的创始人孔令泉擅长运营管理，曾策划制作过天津卫视的两档综艺节目《非你莫属》和《爱情保卫战》；联合创始人铁佛擅长内容创作，曾经投资出品了《射雕英雄传》（李亚鹏版）、《神雕侠侣》（黄晓明版）《小鱼儿与花无缺》（谢霆锋、张卫健版）、《七剑下天山》、《大唐双龙传》等多部古装剧。 　　谈及离职创业的原因，孔令泉比大多数创业者都诚实勇敢，他直言不讳道：“做这家公司主要是为了实现‘知行合一’，只要是给别人打工，就有可能随波逐流，做自己不想做的事情，虽然明知道那是错的。” 　　作为资深策划人，孔令泉对市场有自己的判断，他总结了当前内容领域的三个趋势：“一、剧（网剧、电视剧）是从小到大；二、节目（网络和电视节目）是从大到小；三、专业化的回归。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170731417904.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】