大搜车获1亿美元C轮融资，蚂蚁金服和神州专车参与投资	作为投资方，未来，蚂蚁金服将在金融、信用、风险控制等方面赋能大搜车，助力其服务广大的中小二手车商和新车商，共同推动汽车金融创新业务发展。	　　投资界11月15日消息 二手车交易服务商“大搜车”宣布，其已完成1亿美元C轮融资，由蚂蚁金服领投，神州专车参投。此前，大搜车的投资方还包括红杉资本、晨兴资本、源渡创投等机构。 　　本轮融资后，大搜车将SaaS系统服务从二手车商延展至新车经销商，并与蚂蚁金服携手共建汽车金融创新服务平台，用大数据和场景驱动汽车金融交易。 　　大搜车创立于2012年，专注于“二手车商交易服务”，为二手车商提供完整的营销及业务管理系统，用户已覆盖中国80%以上二手车商。其CEO姚军红表示：“此次融资后将依托蚂蚁金服的综合金融服务能力，帮助遍布全国的二手车商伙伴及新车经销商，打造线上、线下无缝衔接的汽车金融创新服务平台。” 　　作为投资方，未来，蚂蚁金服将在金融、信用、风险控制等方面赋能大搜车，助力其服务广大的中小二手车商和新车商，共同推动汽车金融创新业务发展。 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161115405450.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】