轻购云科技获600万元天使轮融资，资金将用于技术研发	轻购云科技自主研发的rfid、天线、电子标签、机器视觉、深度学习极大的为行业智能售货柜降低了硬件成本。公司通过机器视觉、深度学习、rfid等复合技术实现了复杂产品、非标准化产品、低单价产品的多品类销售，为零售商极大的增加了运营核心竞争力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，轻购云科技近日对外宣布已经获得600万人民币天使轮融资，投资方为先锋集团旗下的亚洲金融科技并购基金。 　　据悉，本轮融资的资金将用于技术研发。 　　轻购云科技成立于2017年4月，是一家为零售行业提供智能软硬件的互联网企业，通过公司自主研发的软硬件技术，来为传统零售商提供智能升级解决方案。 　　轻购云科技自主研发的rfid、天线、电子标签、机器视觉、深度学习极大的为行业智能售货柜降低了硬件成本。公司通过机器视觉、深度学习、rfid等复合技术实现了复杂产品、非标准化产品、低单价产品的多品类销售，为零售商极大的增加了运营核心竞争力。 　　据轻购云联合创始人卢文杰介绍，轻购云的合作伙伴主要有澳柯玛、百利、富士康、楼兰蜜语等企业，主要分布在武汉、深圳、广州、北京等地，2018年1月份将在北京市场投放。 　　对于无人货架市场，卢文杰认为：目前，无人货架行业的货损率是20%-25%，若无人货架公司通过持续不断地融资、推广、占有更多网点之后，需要更多品牌商提供广告投放等方式来打平损耗；在未来发展中，无人货架企业为了补损，将来也会引入智能系统，所以，后期无人货架也将进行设备迭代，并走向智能售货柜的方向。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425118.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】