联川生物完成A轮6360万融资，一年累计融资近亿元	“这几年，使用基因检测来预测疾病风险，辅助精准治疗的做法，越来越被大众所接受。”联川生物董事长兼CEO郎秋蕾博士向媒体介绍，“此轮融资成功将进一步推动联川生物加速创新研发，提供更多优异的临床和消费级基因检测方案和产品。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月11日消息，近日，联川生物宣布完成A轮6360万融资，本轮领投方为华睿投资，如山创投及浙商创投跟投。据悉，联川生物在5月15日挂牌新三板市场后启动了本轮融资，目前包括Pre-A轮融资在内，其在一年内已累计融资近亿元人民币。 　　据介绍，本轮融资的资金将用于基因检测产品的研发，临床实验和CFDA注册，以及基因检测先进技术和知识产权的收购和储备等方面。 　　联川生物成立于2006年，是一家基因组学与精准医学公司，建有符合国家GMP标准的基因检测试剂生产基地，已通过ISO13485质量体系认证。在美国休斯顿设立有国际研发中心，自主研发出的VariantPro™基因捕获技术，全球率先将基因捕获流程从多步简化至一步，显著降低了NGS临床应用的复杂性。 　　今年7月联川生物与华大智造达成战略合作，共建临床NGS生态链，双方将共同开发VariantProTM捕获技术适配于BGISEQ测序平台的临床及相关科研领域基因捕获产品。联川生物自主研发的多款基因液态活检试剂盒通过了欧盟CE认证，已与国内外近百家知名基因检测公司、第三方医学检验机构达成长期合作，为其提供领先的临床和消费级基因捕获测序解决方案。 　　“这几年，使用基因检测来预测疾病风险，辅助精准治疗的做法，越来越被大众所接受。”联川生物董事长兼CEO郎秋蕾博士向媒体介绍，“此轮融资成功将进一步推动联川生物加速创新研发，提供更多优异的临床和消费级基因检测方案和产品。” 本文为投资界原创，作者：长风，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421041.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】