紫鑫药业控股股东参设10亿元健康医疗产业并购基金，市值已超86亿	紫鑫药业全称吉林紫鑫药业股份有限公司，公司成立于1998年5月，是一家“集科研、开发、生产、销售、药用动植物种养殖为一体的高科技股份制企业”。2007年3月，紫鑫药业在深交所上市。截至发稿，紫鑫药业的市值超过86亿元。	　　7月13日亿欧消息，紫鑫药业晚间公告称，公司控股股东康平投资与上海合经资产管理有限公司、银川广盈股权投资管理有限公司、深圳市社群三号投资管理合伙企业（有限合伙）、重庆国际信托股份有限公司、李辉、刘莉及刘英皓签订了《嘉兴丰拓股权投资合伙企业（有限合伙）有限合伙合同》（以下简称：“合伙协议”）。 　　紫鑫药业全称吉林紫鑫药业股份有限公司，公司成立于1998年5月，是一家“集科研、开发、生产、销售、药用动植物种养殖为一体的高科技股份制企业”。2007年3月，紫鑫药业在深交所上市。截至发稿，紫鑫药业的市值超过86亿元。 　　康平投资为紫鑫药业控股股东，截至公告披露日，康平投资持有紫鑫药业502,950,032股，占公司股份总额比例为39.27%。 　　公告披露，康平投资和协议各方拟共同投资设立规模为10亿元的健康医疗产业并购基金，基金主要投资方向为以医药大健康产业、基因测序精准医疗产业等相关健康板块产业领域的投资项目，投资将通过境外投资主体实施。 　　其中，康平投资拟以自有资金投资2.5亿元作为有限合伙人参与认购产业并购基金的有限合伙权益份额，首期出资为2000万元。 　　公告显示，合伙企业由8个合伙人共同出资设立。其中，重庆国际信托股份有限公司以货币方式认缴出资7.08亿元，出资额占合伙企业认缴出资总额的70.8%，占比第一；敦化市康平投资有限责任公司以货币方式认缴出资2.5亿元，该出资额占合伙企业认缴出资总额的25%，占比排第二。 　　公司控股股东康平投资参与设立产业并购基金期望充分调动社会资本和产业资源，借助并购基金的资本实力及外部机构的专业能力，探索建立大健康产业战略并购整合平台。康平投资本次投资将有助于公司成功并购优质资产资源，有利于公司在同等条件下优先获得潜在并购机会，协助公司未来择机实施产业并购及业务扩张。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】