亲子教育知识付费平台“连在一起”获A轮融资，璀璨资本投资	连在一起成立于2016年6月，是一家早教知识社群课程分销平台，根据群的定位以及群主的需求，每周为微信群输出亲子成长类型的百群直播“微课”，并且提供分销深度课、一对一问答等衍生服务产品，群友购买服务后，群主即可获得相应的返利。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，亲子教育知识付费平台连在一起获A轮融资，投资方为璀璨资本，具体金额没有透露。 　　据了解，璀璨德商（深圳）创业投资中心（有限合伙）和璀璨远见（深圳）企业管理合伙企业（有限合伙）均为璀璨资本投资实体。 　　连在一起成立于2016年6月，是一家早教知识社群课程分销平台，根据群的定位以及群主的需求，每周为微信群输出亲子成长类型的百群直播“微课”，并且提供分销深度课、一对一问答等衍生服务产品，群友购买服务后，群主即可获得相应的返利。 　　据官方信息显示，目前连在一起推出了“群K”小程序，上线亲子、国学、古典诗词和生活等类别付费课程，如《纪连海说西游》、《王立群品宋词》等。 　　2016年被称为知识付费元年，随着市场不断成熟，知识付费行业也不断细化垂直。此前，连在一起曾在2016年8月获得来自洪泰基金的数百万元天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425472.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】