清科数据：11月VC/PE市场持续升温，基金数量均成倍增长	2017年11月中外创业投资及私募股权投资机构新募集204支基金，披露募资金额190支基金，共募集金额161.99亿美元；新设立428支基金，披露目标规模133支基金，计划募资1182.84亿美元，其中91支新设立基金进行了募资。	　　据清科集团旗下私募通统计，2017年11月中外创业投资及私募股权投资机构新募集204支基金，披露募资金额190支基金，共募集金额161.99亿美元；新设立428支基金，披露目标规模133支基金，计划募资1182.84亿美元，其中91支新设立基金进行了募资。与上月相比，本月的新募集基金数量增长96.2%，新设立基金数量增长116.2%，募集金额降低47.2%。 图1：2016年12月至2017年11月基金新募资情况月度走势图 　　 　　来源：私募通 2017.12 www.pedata.cn 　　图2：2016年12月至2017年11月基金设立情况月度走势图 　　 　　来源：私募通 2017.12 www.pedata.cn 　　图3：2016年1月至2017年11月基金募集情况年度同比图 　　 　　来源：私募通 2017.12 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，在11月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为嘉兴华夏幸福叁号投资合伙企业（有限合伙）、天津世隆企业管理咨询合伙企业（有限合伙）和国寿云城（嘉兴）健康养老产业投资基金（有限合伙）。其中嘉兴华夏幸福叁号投资合伙企业（有限合伙）募资规模最大，认缴规模达75.01亿人民币（约11.04亿美元），排名第一，该基金目标规模75.01亿元人民币，存续期8年，由华夏幸福资本管理有限公司、九通基业投资有限公司、北京东富厚德投资管理中心（有限合伙）、大业信托有限责任公司及银华财富资本管理（北京）有限公司共同发起设立，由华夏幸福资本管理有限公司负责管理，主要投资方向为产业新城建设开发业务、目标企业股权投资业务。排在第二位的是天津世隆企业管理咨询合伙企业（有限合伙），认缴规模达60.01亿人民币（约8.83亿美元），该基金目标规模60.01亿元人民币，存续期30年，由募旗国泰（北京）投资基金管理有限公司、上海东信股权投资基金管理有限公司、中信信托有限责任公司、华融华侨资产管理股份有限公司、华融（福建自贸试验区）投资股份有限公司、新疆中弘永昌股权投资管理有限公司共同发起设立，由募旗国泰（北京）投资基金管理有限公司负责管理，收购三亚爱地公司股权,及收购香港天福公司股权。募旗国泰（北京）投资基金管理有限公司成立于2013年，注册资本5100万元人民币，是募旗资本集团旗下子公司，是一家产业与并购基金投资平台。募旗资本是在中国证券投资基金业协会登记的获准从事私募证券投资、股权投资、创业投资的金融机构，提供专业、创新的综合性金融服务，其旗下基金及资产管理公司发行管理了二十余只信托、合伙及契约型投资基金，基金的主要方向为房地产夹层投资，也涉及信托计划、上市及非上市公司股权、证券、海外私有化投资等。位列第三的是国寿云城（嘉兴）健康养老产业投资基金（有限合伙），认缴规模达50.10亿人民币（约7.37亿美元），该基金目标规模50.10亿元人民币，存续期5+3年，由云南城投置业股份有限公司、中国人寿保险股份有限公司及中吉金投资产管理有限公司共同发起设立，由中吉金投资产管理有限公司负责管理，对运营健康医疗、养老养生以及与之相关的高原农业、生物制药、旅游文化等健康养老休闲旅游行业的企业进行投资。 　　表1：2017年11月新募集规模前三基金排名表 　　 　　来源：私募通 2017.12 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年11月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计204支，其中190支基金披露募资金额，募集金额161.99亿美元，环比下降47.2%，同比上升140.0%。从基金币种看，11月新募集基金中，人民币基金共204支，占比为100.0%，披露募资金额的有190支，募资总额为161.99亿美元。近年来，市场化人民币母基金、政府引导基金都为人民币基金提供资金，中国VC/PE市场人民币LP充足，人民币基金募资较为容易。 　　图4：2016年12月至2017年11月新募集基金募资币种统计图 　　 　　来源：私募通 2017.12 www.pedata.cn 　　表2：2017年11月新募集基金募资币种统计表 　　 　　来源：私募通 2017.12 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年11月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计428支，环比上升116.2%；披露目标规模的有133支，计划募集资金1182.84亿美元，环比上升135.5%，平均每支目标规模为8.89亿美元。 　　图5：2016年12月至2017年11月新设立基金募资币种统计图 　　 　　来源：私募通 2017.12 www.pedata.cn 　　表3：2017年11月新设立基金募资币种统计表 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　从基金类型来看，2017年11月新募集的有204支基金中，有190支基金披露募资金额，共募集资金161.99亿美元。其中当属成长基金最多，共有121支，占新募集基金数的59.3%，披露募资金额的有108支，募集资金103.8亿美元；创业基金58支，募资金额18.43亿美元；并购基金18支，募集资金13.22亿美元；基础设施基金5支，募资金额18.89亿美元；房地产基金2支，募集资金7.65亿美元，且平均募集资金最高，达3.83亿美元。 　　表4 ：2017年11月新募集基金类型统计表 　　 　　来源：私募通 2017.12 www.pedata.cn 　　11月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的基金还有安徽安华创新风险投资基金有限公司，该基金成立于2017年，目标规模40.00亿元人民币，存续期7年，由华富嘉业投资管理有限公司、华安证券股份有限公司、国元证券股份有限公司、安徽华文创业投资管理有限公司、时代出版传媒股份有限公司、安徽省交通控股集团有限公司、合肥兴泰金融控股(集团)有限公司、安徽省盐业总公司、合肥高新区管委会、安徽省投资集团控股有限公司与安徽省国有资产运营有限公司共同发起设立，由华富嘉业投资管理有限公司负责管理，投资于战略性新兴产业企业、高新技术企业、现代制造业企业以及“专精特新”企业。华富嘉业投资管理有限公司成立于2012年10月，注册资本3亿元人民币，是华安证券股份有限公司从事直接投资业务的综合投资平台，对具有高成长性的拟上市企业进行股权投资，重点关注能源、环保等高新技术行业。 　　从基金类型来看，2017年11月新设立的428支基金中，有133支基金披露目标规模，计划募资1182.84亿美元。其中335支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的78.3%，披露目标规模的有84支，基金计划募资715.18亿美元；61支是创业基金，披露目标规模的有26支，计划募资29.25亿美元；19支是并购基金，计划募资55.07亿美元；基础设施基金9支，计划募资331.84亿美元；房地产基金3支，计划募资51.49亿美元；天使基金1支，未披露目标规模。另外基础设施基金平均目标规模最高，平均每支基金计划募资高达66.37亿美元。 　　表5：2017年11月新设立基金类型统计表 　　 　　来源：私募通 2017.12 www.pedata.cn　　 　　11月新设立的基金中，比较值得关注的是北京华控产业投资基金合伙企业（有限合伙），该基金成立于2017年，目标规模15.00亿元人民币，存续期3+3+1年，由北京旋极信息技术股份有限公司、北京华控投资顾问有限公司、北京市经济和信息化委员会经济技术市场发展中心、华控（宁波梅山保税港区）防务股权投资基金合伙企业（有限合伙）、华控湖北防务产业投资基金（有限合伙）、华控卓宇（宁波梅山保税港区）防务股权投资基金合伙企业（有限合伙）及新余华控投资管理合伙企业（有限合伙）共同发起设立，由北京华控投资顾问有限公司负责管理，以军民融合为主要投资方向，重点关注其中的航空航天产业链、关键零部件智能制造、信息安全技术等重点领域。北京华控投资顾问有限公司成立于2008年1月，注册资本1200万元人民币，旗下拥有一系列投资于不同阶段和不同专业领域的VC、PE、产业基金、并购基金、海外基金以及文化传媒、通用航空、军工产业投资基金等20余支子基金，目前管理资产近百亿。基金致力于投资细分行业内龙头企业，重点关注的行业有消费连锁、新能源、新材料、环保节能、先进装备制造、互联网、文化与科技创新等行业。 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】