货车帮获1.15亿美元B-1轮融资,4轮融次腾讯全部参与，货运界又多了一个独角兽	据悉，本轮融资将用于进一步巩固货车帮的业内地位，深度优化算法，打造首个全网调度和精准匹配的车货匹配平台，进一步深耕汽车后服务市场，打造公路物流的综合性生态体系。	　　投资界12月22日消息，互联网物流平台货车帮宣布完成B-1轮融资，融资金额为1.15亿美元，本轮融资由国际金融公司（IFC）和全明星基金等联合领投及数家基金跟投，原有投资人腾讯、元生资本、DCM中国等也参与了本轮融资。 　　据悉，本轮融资将用于进一步巩固货车帮的业内地位，深度优化算法，打造首个全网调度和精准匹配的车货匹配平台，进一步深耕汽车后服务市场，打造公路物流的综合性生态体系。 　　货车帮成立于2011年，是一个专门针对司机端的专业物流配货平台。据官网显示，目前公司平台上拥有认证车辆会员230万、认证货主会员35万、每日发布货源信息500万条、1000家线下服务网点遍布全国。 　　据新芽NewSeed数据显示，此前货车帮已完成3轮融资，分别是2015年5月，获腾讯、钟鼎创投、DCM中国亿元以上人民币A轮融资；同年8月再获腾讯、钟鼎创投、高瓴资本和DCM中国亿元以上人民币A+轮融资；2016年4月获腾讯、元生资本、DCM中国3500万美元A++轮融资。有媒体称此次B-1轮融资完成后，货车帮估值到达10亿美元，货运界又多了一个独角兽。 　　值得注意的是，货车帮的4次融资，腾讯全部参与其中，腾讯投资管理合伙人和腾讯并购总经理李朝晖表示：“作为货车帮早期投资人之一，腾讯长期看好移动互联网与公路物流行业的结合，也将长期持续支持货车帮在公路物流基础平台的核心能力建设，帮助降低卡车空驶率并提供更好的车后服务，为改善数百万卡车司机及他们家人的生活贡献力量。” 　　货车帮创始人兼CEO戴文建说：“非常感谢此次融资的各投资方对货车帮的信任，我们将坚持以用户为中心，连接用户和合作伙伴，通过分享我们创造的价值，持续将货车帮打造成中国公路物流的基础设施。” 　　在货运界，货车帮最大的竞争对手当属运满满。据了解，运满满本月12日刚刚完成1.1亿美元D轮融资，总共完成了6轮融资，详情见下表。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161222407090.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】