远洋集团与KKR携手投资首创钜大，发力奥特莱斯综合体项目	中国领先的地产发展商远洋集团控股有限公司与全球投资机构KKR已签署最终协议，将通过认购总价达14.77亿港元的普通股新股及永久可换股证券的方式，投资中国领先的零售奥特莱斯综合体开发及运营商首创钜大有限公司。	　 投资界11月28日消息，中国领先的地产发展商远洋集团控股有限公司（“远洋集团”；香港联交所股份代号：3377）与全球投资机构KKR已签署最终协议，将通过认购总价达14.77亿港元（1.91亿美元）的普通股新股及永久可换股证券的方式，投资中国领先的零售奥特莱斯综合体开发及运营商首创钜大有限公司（“首创钜大”或 “公司”；香港联交所股份代号: 1329）。 　　交易完成后，远洋集团将持有首创钜大约16%的股权，而KKR将持有首创钜大约12%的股权（两者均以全面摊薄基准计算）。 　　首创钜大是首创置业股份有限公司（“首创置业”）旗下的香港上市附属公司。首创置业是中国首屈一指的地产发展商，于香港上市，其控股公司为北京首都创业集团有限公司（“首创集团”）。凭借首创置业在中国房地产发展领域的经验和网络，以及其自身于商业发展及运营方面的专长，首创钜大专注于在中国目标城市投资及运营奥特莱斯综合体。 　　远洋集团深谙商业地产行业在不同经济周期中的抗风险能力，并看准其巨大发展潜力。远洋集团视首创钜大及KKR为高质素的合作伙伴，两者的丰富经验将有助远洋集团进一步开发及壮大其中国的地产业务。 　　首创钜大执行董事兼行政总裁钟北辰先生表示：“远洋集团和KKR拥有丰富的中国房地产市场投资经验。投资首创钜大充分反映他们对中国商业地产尤其是奥莱市场未来潜力的肯定。结合他们的资源优势、丰富的行业经验，以及我们开发及运营管理奥莱商业的经验，将能产生战略协同效应，推动本公司业务快速发展。” 　　KKR Asia董事总经理杨涵翔先生表示：“首创钜大是中国奥特莱斯市场领先的发展商，拥有强大的管理团队。我们很高兴有此合作机会，相信市场会继续受惠于中国中产阶层的壮大、日益增长的消费及国内进一步的城市化。” 　　此次投资为远洋集团与KKR的第二次合作。双方于2011年首次合作，成立了一间中国房地产合资公司。 　　KKR的投资资金来自其China Growth Fund旗舰基金。交易须获惯常的监管批准及首创钜大的股东批准方能完成。The Hongkong and Shanghai Banking Corporation Limited为首创钜大的独家财务顾问。