智能售货机平台商“甘来”获亿元B轮融资， 华登国际、百度风投、德同资本参投	甘来是一家为B端运营商提供“云+端”的平台型公司，利用智能售货机作为线下终端载体，其灵活、易拓展，可以渗透到生活中的每一个场景，每个场景下的每个商品都是线下与用户交互的“APP”，	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，智能售货机平台商“甘来”获华登国际、百度风投、德同资本联合投资的过亿元B轮融资，同时甘来拿到了众安保险数十亿级金融支持，用于解决小微企业及个人作为智能售货设备经营者所遇到的融资问题，为小微企业融资难提供新的解决方案。 而此前，甘来曾获得过两轮融资，天使轮2000万由-松禾资本投资，A轮5000万由-励石资本、前海汇能、鼎祥投资等共同参投。 　 甘来是一家为B端运营商提供“云+端”的平台型公司，利用智能售货机作为线下终端载体，其灵活、易拓展，可以渗透到生活中的每一个场景，每个场景下的每个商品都是线下与用户交互的“APP”，利用人机交互沉淀用户标准化“购买行为+交易”大数据，基于对大数据的分析，实现对线下人、货、场的深度重构，将每个智能售货机打造成距离用户最近的、基于场景化选品的数字爆款“711”。 　　目前甘来重点服务两类客户，大B（品牌定制）和小B（零售加盟商户）。为大B客户提供定制化服务，帮助企业建立自己的新零售渠道，客户类型包括像可口可乐这样的全球化快消品牌，也包括天猫这样的B2C电商、还有全国性的物业公司等。为小B客户输出去店面化、去人化、标准化的零售加盟解决方案，利用智能售货机的选址灵活性，可以快速实现规模化扩张，同时甘来可为客户提供智能选址、选品、动态定价促销等大数据服务，帮助客户智能管理、快速扩张、替代更多人力、获取更多利润。 　　同时，甘来是微软深度技术合作伙伴，零售业全球合作代表项目。微软大中华区CEO-柯睿杰先生表示“微软会与甘来一起探索AI+物联网在零售行业的合作，打造全球领先的智能零售解决方案”。 　　本轮投资方百度风投（BV）CEO刘维表示：自动售货机看上去传统，但在智能化的驱动下面临着新的机会。传统的售货机形态简单，能支持的SKU少、交互和营销能力弱、网络管理能力差，而甘来的智能售货机相当于一个云+端的零售网，如果在数据驱动下，能通过动态选址、动态选品、动态定价、动态营销、动态广告不断优化提升效率，就可以形成更多的有效点位，具备更强大的网络效应和商业价值。 　　本轮投资方德同资本创始合伙人田立新表示：就无人零售载体而言，我个人认为最有可能成功的概率依次是，自动售货机>货架>便利店>无人超市 。线下最重要的就是规模效应，自动售货机是相比其他几个载体更易规模化、场景更多元，而且在全球范围内是已经被验证的成熟模式，随着物联网和移动支付技术的成熟，它已经超越了基础的售货功能，就像手机从诺基亚时代到了iphone时代，这种变化将是颠覆式的。规模化后甚至可以成为线下的流量入口，这个价值是巨大的。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422756.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】