康品汇生鲜获龙珠资本A轮融资 美团点评首次披露基金投资布局	据悉，这是龙珠资本成立后对外披露的首个投资项目，也是美团点评首次披露基金的投资布局，更是其在新零售领域的首笔投资。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月20日消息，上海社区生鲜品牌“康品汇”已完成A轮融资，领投方为美团点评发起设立的产业基金龙珠资本，竞技世界参投。 　　康品汇创始于2010年，是国内首批社区生鲜连锁业态的探索者，也是近年来表现出众的新零售品牌之一，其经营理念是做“家门口的好食材”。公司围绕社区布局精选生鲜超市，并通过互联网平台实现门店三公里范围内约时配送。完成本轮融资后，康品汇将加速在上海本地及长江三角洲地区的布局拓展，并与美团点评探索更多的新零售合作模式。 　　近年来，康品汇还一直致力于参与上海市政府重点推进的“示范性标准化菜场”项目，通过将原有的传统菜市场改造成社区生鲜超市和市集，更好的满足都市居民便捷购物、品质消费的升级需求。完成本轮融资后，康品汇将加速在上海本地及长江三角洲地区的布局拓展，并与美团点评探索更多的新零售合作模式。 　　据悉，这是龙珠资本成立后对外披露的首个投资项目，也是美团点评首次披露基金的投资布局，更是其在新零售领域的首笔投资。 　　公开资料显示，龙珠资本是美团点评设立的一家市场化投资机构，专注于大消费领域的私募股权投资。美团点评高级副总裁陈少晖出任龙珠资本CEO，前天图资本合伙人朱拥华担任龙珠资本创始合伙人，管理团队成员均来自市场化投资机构。龙珠资本已经于2017年10月完成了第一期人民币基金的首期交割，投资人包括基石投资人美团点评，以及腾讯、新希望等众多知名的产业投资人和市场化母基金。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423114.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】