中科开迪获英特尔战略投资 资金将用于提升研发实力、扩展团队	9月20日消息，全球领先的磁光电融合架构解决方案提供商中科开迪宣布完成了来自英特尔投资的新一轮融资。此次融资将提升中科开迪的研发实力，进一步拓展公司客户和市场。	　　9月20日消息，全球领先的磁光电融合架构解决方案提供商中科开迪宣布完成了来自英特尔投资的新一轮融资。此次融资将提升中科开迪的研发实力，进一步拓展公司客户和市场。 　　IDC数据显示，2015年全年，全球服务器市场规模为551亿美金，比2014年增长了8%。出货量增长了4.9%，达到破纪录的970万台，中国市场占比43% ，其中60%以上都是用于数据存储服务器。 　　我国著名光学和材料学专家干福熹院士也指出，大数据时代存储面临的易篡改，高能耗，保存周期短的问题，现有的磁存储无法解决，而光存储技术以其安全，能耗低，寿命长的特点在大数据时代显现出了应对这些挑战的独特优势。 　　据悉，中科开迪致力于打造全球领先的磁光电融合架构的创新型产品，拥有二十多项大数据技术关键产品，其光存储服务器知识产权及专利，填补了国家在大数据领域光存储服务器技术的多项空白。产品都采用模块化、可移动式的设计理念，方便了大数据的整体转移与保密。 　　中科开迪的创始团队由多位国内数据中心和人工智能领域的专家组成，包括首席执行官张理、联合创始人辛力彬、首席技术官宁萌、首席运营官林毅敏等。公司核心光存储解决方案包括BWS （Blu-Whale Storage）蓝晶机柜系列和BCS （Blu-Container Storage）蓝立方集装箱系列。从2015年开始至今，在英特尔投资的支持下，中科开迪已投入数千万元的资金进行产品研发。 　　“将有价值的数据安全、低成本、低能耗地保存下来，是中科开迪永久不变的愿景。目前中科开迪的存储技术可将数据安全保存100年之久。”中科开迪创始人兼首席执行官张理说，“非常荣幸英特尔投资成为我们的战略投资人，这轮融资能帮助我们更好地开展项目研发，壮大团队，推进低成本、低能耗、安全可靠的数据中心建设进程。” 　　英特尔投资亚太及大中华区董事总经理林立中表示：“英特尔正在从一家PC公司转型为一家驱动云计算和数以亿计的智能互联计算设备的公司。英特尔投资作为英特尔公司的战略投资部门，致力于寻找并投资处于全球技术创新最前沿的企业，中科开迪正是这类创新技术企业的代表。我们将充分利用我们的全球视野、战略关系、技术知识来帮助他们成长为中国乃至全球的领先企业。” 　　英特尔中国战略合作与创新业务部总经理李德胜道：“在中国，我们见证了数据的爆炸性增长。我们相信数据的赢家即是未来互联网的赢家。英特尔将充分发挥从云到端的技术领先性，一如既往支持这个关键增长领域的本土创新和企业发展，构建更智能的数据生态系统。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160920403294.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】