【私募通投资周报】货车帮获百度资本等1.56亿美元融资 新三板挂牌企业增至11123家	截止本周五下午，投资、上市和并购共96起事件，涉及总金额226.80亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在物流行业，2017年5月2日，百度资本、全明星投资有限公司投资贵阳货车帮科技有限公司1.56亿美元。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共96起事件，涉及总金额226.80亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年4月29日，上海华鑫股份有限公司成功受让上海仪电（集团）有限公司、上海飞乐音响股份有限公司、上海贝岭股份有限公司持有的华鑫证券有限责任公司92%股权，作价49.27亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在广东省、北京市和江苏省，占比分别为20.0%，11.6%和10.53%。本周新三板市场共有33家企业挂牌，新增加股本为10.15亿股，本周新三板成交总金额为33.46亿元人民币，目前共有11123家企业挂牌新三板，总股本为6342.04亿股。 　　截止本周五下午，共发生33起投资事件，披露投资金额事件33起，共计62.62亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在物流行业，2017年5月2日，百度资本、全明星投资有限公司投资贵阳货车帮科技有限公司1.56亿美元。贵阳货车帮科技有限公司是2014年3月贵州“大数据”战略重点招商引资的核心项目。货车帮团队深入研究了中国物流市场，正在改变中国公路物流的产业生态。至此，货车帮已通过B轮融资，筹集资金逾2.7亿美元。本轮融资后，货车帮将利用所筹资金继续扩大业务覆盖范围和用户数量，巩固其全国性车货匹配平台，同时延续其在车后市场的成功，大力发展ETC卡、园区一体化、金融及其他车后服务领域，为货车司机提供更多便利。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生54起并购事件，交易金额为138.09亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周建筑/工程行业发生10起并购事件，生物技术/医疗健康行业紧随其后，发生9起并购事件。本周并购金额较大的并购事件是：2017年4月29日，上海华鑫股份有限公司成功受让上海仪电（集团）有限公司、上海飞乐音响股份有限公司、上海贝岭股份有限公司持有的华鑫证券有限责任公司92%股权，作价49.27亿人民币。交易完成后，华鑫证券有限责任公司将成为上海华鑫股份有限公司的全资子公司。此次重组是响应国有企业改革号召，推进仪电集团核心业务资产证券化。本次交易完成后，华鑫股份将大力发展盈利能力较强的证券业务，营业收入渠道将大为拓宽，华鑫证券也将依托上海华鑫股份有限公司建立持续的资本补充机制，有效提升其业务规模、盈利能力、综合竞争力。通过本次交易，上海华鑫股份有限公司将实现战略转型、资产与业务调整，业务结构将得到优化，盈利能力将得到增强。 　　截止本周五下午，本周共有9家企业上市，总融资金额26.08亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年5月5日，江阴市恒润重工股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股票2000万股，每股发行价26.97元人民币，共募集资金金额5.39亿元人民币。江阴市恒润重工股份有限公司专业生产制造法兰及锻件，材料以不锈钢、碳钢、合金钢为主；执行标准以国标、欧标、美标、日标为主，也可根据客户所提供的图纸生产特殊法兰、锻件。为实施“大力拓展风电、核电、太阳能等新能源设备、工程机械等重型装备零部件市场”这一发展战略，江阴市恒润重工股份有限公司在2007年成立了全资子公司—江阴市恒润环锻有限公司，该公司主要生产风电行业、核电行业的中大型环形锻件和轴类产品。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有33家企业挂牌，从挂牌企业数量看,机械制造和其他制造业都分别有5家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周国融证券较为活跃，是3家企业的主办券商。在成交方面，今日共有986支个股交易，有13家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为东润环能，成交额为14808.75万元，九州风行、友宝在线则紧随其后，具体成交金额分别为4998.40万元、1948.70万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】