野兽骑行获1.5亿元B轮融资，共享单车之战更热闹了	野兽骑行进入共享单车领域并不算“门外汉”，最起码，它已经有两年自行车领域的运营经验，还拥有几十万的用户基础。不过，选择在摩拜和ofo战争正酣，小鸣单车和优拜单车等后来者步步紧逼时进入，小蓝单车面临的将是一场硬仗。	　　投资界11月18日消息 智能运动骑行品牌“野兽骑行”宣布，公司已完成1.5亿元B轮融资，并设立独立品牌bluegogo（小蓝单车）进军共享单车领域。野兽骑行方面表示，小蓝单车将会以半个月入驻一个城市的速度完成其城市出行布局。　　 　　野兽骑行成立于2015年初，最初为骑行社区，利用APP帮助骑行者做数据记录，随后推出智能硬件中控装备，可以记录心跳等信息。野兽骑行CEO李刚原来是360智键负责人。 　　野兽骑行进入共享单车领域并不算“门外汉”，最起码，它已经有两年自行车领域的运营经验，还拥有几十万的用户基础。不过，选择在摩拜和ofo战争正酣，小鸣单车和优拜单车等后来者步步紧逼时进入，小蓝单车面临的将是一场硬仗。 　　在本轮融资前，野兽骑行于2015年1月获得了真格基金100万美元天使投资，又于2015年7月完成由创新工场领投，唐斌森和真格基金跟投的5000万元A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161118405587.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】