首发|工程机械零配件S2b平台机械之家获千万级Pre-A轮融资，梅花天使领投	机械之家2015年1月创办于世界工程机械之都长沙，致力于工程机械零配件交易和服务的标准化、智能化。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月31日消息，工程机械零配件S2b平台机械之家宣布获千万级Pre-A轮融资，由梅花天使领投，华颖投资、领易投资跟投。 　　机械之家2015年1月创办于世界工程机械之都长沙，致力于工程机械零配件交易和服务的标准化、智能化。平台以创新的模式，整合行业上下游资源，利用互联网技术，为用户提供庞大的零配件数据服务、利用高效的信息化系统、完善的供应链服务体系，帮助用户提高交易效率，降低采购成本，用全新的电商方案对传统工程机械零配件产业进行互联网化改造。 　　据刘旭龙介绍，机械之家核心团队来自腾讯、中联重科、三一重工等知名上市公司，具有丰富的行业资源与强大的整合能力，是一支融合传统行业和互联网行业的精英团队。同时，机械之家还运营“吊车之家”、“泵车之家”“好挖”、“机配城”等专业自媒体平台，累计阅读传播量突破2亿次，是工程机械行业最大的自媒体平台及移动端流量入口。 　　机械之家创始人刘旭龙对投资界（微信ID：pedaily2012）表示，本轮融资后，机械之家将加大零配件数据体系建设，完善线下物流仓储服务，为用户提供更省更快的落地服务，实现“让机械设备后市场服务变得更高效”的愿景。 　　此前，机械之家还曾于2016年12月获数百万天使投资，投资方为开物相泰投资。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170731417903.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】