上上签收购快签，电子签名行业迎来并购潮	据上上签创始人万敏介绍：“截至2017年10月，上上签平台日签约量600万次，年签约量达十亿量级。服务可用性达99.99%的，NPS（净推荐值）在72%。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，有媒体报道，中国电子签约云平台“上上签”今日对外宣布全面收购“快签”。 　　自2017年12月31日起，快签将停止电子合同业务的运营，其原用户将全面转移至上上签平台，由上上签继续提供电子合同及相关业务的服务和保障。 　　上上签成立于2014年，同年8月正式上线，专注做电子签约云平台，帮助互联网金融、商业地产、在线教育、O2O、电商等诸多行业解决在线签约的问题。 　　据上上签创始人万敏介绍：“截至2017年10月，上上签平台日签约量600万次，年签约量达十亿量级。服务可用性达99.99%的，NPS（净推荐值）在72%。” 　　截至目前，上上签已经累计完成3轮融资，详情见下表： 　　快签成立于2015年3月，是一个第三方在线签约平台，同年12月获得六禾领投的数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422152.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】