“新三板嘻哈第一股”完成新一轮667万元的融资，胡海泉为第五大股东	“新三板嘻哈第一股”普普文化已于近期获得了一轮667万元的融资。本轮融资将全部用于市场拓展、公司运营、内容运营和平台搭建相关的事项并补充部分流动资金，扩大公司现有的业务范围和经营规模，提升公司盈利能力。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月10日消息，“新三板嘻哈第一股”普普文化已于近期获得了一轮667万元的融资。 　　据了解，7月5日，普普文化对外公布了股票发行的最新信息。公司以9.2元/股的价格共发行了股票72.5万股。其中，胡海泉认购25万股，投资230万元，成为第五大股东；此外深圳华睿知行一号投资合伙企业（有限合伙）认购33.7万股，投资310万元；厦门青瓦投资管理有限公司认购13.8万股，投资127万元；合计667万元。 　　本轮融资将全部用于市场拓展、公司运营、内容运营和平台搭建相关的事项并补充部分流动资金，扩大公司现有的业务范围和经营规模，提升公司盈利能力。 　　据其官网资料显示，普普文化成立于2007年，以“嘻哈文化”为品牌内核，借助公司强大的文化融合能力和丰富的IP商业化能力，集中于嘻哈连锁品牌-嘻哈大师、体育赛事运营- CBC中国街舞冠军赛、顶级嘻哈演艺-潮圣音乐节，明星年夜饭以及嘻哈衍生潮品等各种文娱商品及服务，创造嘻哈文化最大的社群消费服务平台。 　　根据公告内容，2016年公司的营业收入为2690万元，同比增长47.85%。未来公司将主要发展3方面： 　　1）活动主办，预计2017年能为公司实现收入2100万元。 　　2）品牌授权，公司利用赛事演出和平台积累的嘻哈用户社群充分开发衍生 品市场。根据2016年的销售情况，单品销售额预计能达到30万元，随着活动 　　主办场次增加，2017年预计销售7个单品，2018年预计增加至13个单品。 　　3）公司将继续拓展传统公共关系服务业务，包括活动承办、品牌管理和媒体发布业务。2016年公关服务收入超过2000万，预计2017年及2018年公司该业务的增长率可达20.00%，其中2017年将实现收入5000万元，2018年将达到7000万元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418389.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】