传软银愿景基金考虑入股陆金所、壹账通、好医生等公司	2017年第二季度，软银愿景基金营业利润为810.09亿日元，较第一财季的1052.29亿日元下滑23%。之前该基金也已陆续对外作出了投资，其中包括滴滴、众安在线、自动驾驶软件公司Nauto、印度第一大电商Flipkart等企业。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月6日消息，据彭博社报道，有知情人士透露，软银集团旗下的愿景基金正在洽谈投资于中国最大网络投融资平台陆金所、向金融公司提供分销渠道和风险管理等人工智能服务的壹账通、以及健康门户网站平安好医生；这些公司都属平安保险旗下业务。 　　根据该知情人士，愿景基金将希望在上述公司中占股5%到10%，但是否投资目前还未有定论，仍在对投资的规模和时间做尽职调查；同时软银还在考虑是否跟投平安参股的另一家健康子公司。 　　据了解，愿景基金的规模达970亿美元，此前软银愿景基金就曾表示，它将寻求收购私营或上市公司的少数股权或多数股权，这些公司包括新兴企业或价值数十亿美元的成熟企业。它希望获得价值1亿美元或更高的长期投资机会的优先权。 　　不过根据软银财报显示，2017年第二季度，软银愿景基金营业利润为810.09亿日元（约合7.09亿美元），较第一财季的1052.29亿日元下滑23%。之前该基金也已陆续对外作出了投资，其中包括滴滴、众安在线、自动驾驶软件公司Nauto、印度第一大电商Flipkart等企业。 　　除此之外，今年10月美国科技媒体ReCode也曾报道，据多个消息来源称，日本软银集团正洽谈募集第二个科技投资基金，规模将超过此前推出的930亿美元的软银“愿景基金”（Vision Fund），但谈判还处在初级阶段。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424113.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】