城市传奇获得近亿元A轮融资，但一切才刚刚开始！	“赛事的核心是做出品牌，也就是所谓的IP，我们要把草根联盟做精做深，并开发其周围延伸的商业价值，这就是未来的方向。”现在来看，无论是线下场馆还是赛事增值服务，都是周所表达的周边商业价值的延伸。	　　投资界消息，3月9日，业余篮球赛事品牌城市传奇对外宣布获得来自顺为资本、火山石资本、天津荣程祥泰投资控股集团董事局主席张荣华的联合投资，总金额近亿元。 　　融资完成以后，城市传奇将继续打造赛事品牌，推进各地分支机构的落地，以及探索更多变现的可能性。城市传奇创始人周一帆表示：“打造‘城市传奇’四个字的品牌，是我们这次融资后最主要的工作。” 　　城市传奇起于2008年，时年20岁的北京首钢青年队的周一帆离开球队，“捣腾”起了这个创业项目，也就是城市传奇。城市传奇是一个聚焦业余篮球的草根联赛。如今，9年时间过去了，这个草根联赛，已从最初的4支球队发展到6147支球队（2016年规模），有超过11万人直接参与。在全国12个省份，城市传奇还设立了省级分公司，线下还在向二、三、四线下沉，下沉继续。只不过，采取的方式不再是设立公司，而是和加盟商合作。另外，城市传奇还有在省级分公司所在地承包场馆的构想。 　　从产品体系来看，除了原有的“城市传奇争霸赛”外，城市传奇还在2016年成立了全国高校联盟，协助各高校做自有赛事的升级和服务。根据城市传奇方透露，今年，城市传奇还将进一步与培训机构合作，将赛事体系进一步向青少年群体扩充。在线上，城市传奇还拥有自己的约战App微战，意在把联盟旗下的球队和用户聚合起来。 　　如此，城市传奇形成了线上线下勾连互通的体系。周一帆曾表示，“赛事的核心是做出品牌，也就是所谓的IP，我们要把草根联盟做精做深，并开发其周围延伸的商业价值，这就是未来的方向。”现在来看，无论是线下场馆还是赛事增值服务，都是周所表达的周边商业价值的延伸。 　　周一帆曾公开表示， “我们今后还是会以赛事为中心，在‘城市传奇’的场景内，为用户提供更多的增值服务，增加变现点。今后我们还可能会在竞猜和游戏方向上做尝试。” 　　就城市传奇正在耕耘的赛事IP来看，业内人士认为，赛事IP是一个只有时间和口碑累积的过程。目前，资本以及大公司主要围绕着成熟的赛事IP，比如万达集团在赛事IP上大开大合，先是以10.5亿欧元收购瑞士盈方体育传媒集团、100%收购WTC等等；阿里体育动作也不断，曝光大最大的便是阿里体育以“E-Auto”冠名世俱杯。但是IP买来容易，落地难。2017年初，以“王健林的中国杯广西遇冷”为标题的新闻不胫而走，可见赛事IP本土化的困难。 　　城市传奇无疑走的是较为难走的自有赛事的养成之路。周一帆的同行者也不乏其人。比如中羽联，这个重度垂直于羽毛球运动的O2O运动社区。以羽毛球俱乐部为切入点，免费为俱乐部提供SaaS管理系统，帮助俱乐部会长解决会员管理、活动报名、缴费扣费等日常管理问题。中羽联创始人卢彦希望借助此平台能覆盖到更多的羽毛球俱乐部和爱好者，为日后搭建全国统一的积分分级体系、羽毛球社区甚至是羽毛球联赛IP奠定基础。 　　IP养成不易，期间有很多坎坷的不知多元的征途要走。在行走期间，或许资本对于变现的耐性以及IP变现周期较长，会构成前途最大的阻碍。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170309409811.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】