360装房网收购家墨方，家装产业的整合潮来了？	其实可以看出，家装产业正面临资本寒冬，此次360装房网和家墨方的合并也不无投资机构背后推动的影子。这不禁令人怀疑，难道家装的整合并购潮要来了？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月6日消息，互联网装修品牌360装房网宣布以股权置换的方式收购家墨方。收购完成后双方将以360装房网的品牌继续运营，逐步下线家墨方的产品和业务，家墨方CEO徐奇将带领团队负责新公司的招商业务。360装房网CEO吕东龙则继续担任新公司CEO。 　　另外，360装房网同时宣布获得新一轮融资，戈壁资本领投，柏斯高石材跟投。两家公司共同的天使轮投资方戈壁资本表示，促成此次收购是看中了双方在业务模式上的相似及互补。 　　360装房网方面表示，并购后公司将进行三、四线城市加盟门店的扩张和运营，通过提供SaaS服务以及精细化运作来提升线下门店的服务质量和水平，满足用户的个性化需求。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）了解到，360装房网成立于2013年，旗下运营有360装房网，主要为用户提供家装设计、建材选购、装修施工、监工验收及整体售后保修的全流程一体式服务。于2015年9月，获得戈壁资本的500万元天使轮融资。 　　家魔方成立于2014年，同样于2015年9月获得戈壁资本的600万元天使轮融资。两家业务颇为相似。 　　360装房网CEO吕东龙对外透露，360装房网提供的服务为线下门店提高了40%的签单转化率，而加盟前线下门店的转化率大概在10%左右。成本方面优化20%左右。目前360装房网的营收主要来源于线下门店的系统服务费，即加盟费，以及根据门店营业额征收的佣金。 　　360装房网CEO吕东龙表示，互联网家装领域的传统电商模式流量红利已经过去，而一站式家装平台的低价打法也无法适用未来的装修需求，互联网家装更应该回归到装修本身，注重服务。 　　事实上这并非是第一笔房产家装行业里的合并事件，2017年2月底昆百大宣布以65.6亿元收购我爱我家，我爱我家终能“曲线上市”。其实可以看出，家装产业正面临资本寒冬，此次360装房网和家墨方的合并也不无投资机构背后推动的影子。这不禁令人怀疑，难道家装的整合并购潮要来了？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170306409673.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】