惨！上市公司欠电费6000万被告 下个月还有5亿债务要还	债务违约的主角这回怕是要轮到上市公司了。内外交困，成为当下柳化股份（600423，SH）的真实写照。2月15日，柳化股份称公司发行的本金5.1亿元公司债将于3月底面临投资者回售，正积极筹措资金，但回收资金尚未落实到位，存在偿付风险。	　　债务违约的主角这回怕是要轮到上市公司了。内外交困，成为当下柳化股份的真实写照。 　　2月15日，柳化股份称公司发行的本金5.1亿元公司债将于3月底面临投资者回售，正积极筹措资金，但回收资金尚未落实到位，存在偿付风险。 　　屋漏偏遭连夜雨，这厢还在焦头烂额筹钱偿债，那厢又被崔电费！因为拖欠柳州发电公司6000多万暖气款，把柳化股份给告了。 　　记者注意到，柳化股份所处化工行业本就属于产能过剩行业，景气度又不高，近年来持续亏损，加之提供担保的控股股东也不是“省油的灯”，自身债务缠身，给予支持寥寥。 　　2月18日，柳化股份称，公司及控股股东柳化集团和相关方高度重视债务回售事项，初步达成资金解决方案，因此，柳化债会否违约，能否化解危机在一个月左右可见分晓。 　　欠电费6000万当被告 “穷”得连水电费都交不起了！ 　　没错，柳化股份就是因为交不起电费，被发电公司给告了。而交不起的后果很严重，违约金滚雪球！ 　　事情还要从几年前说起，2011年1月，柳化股份与柳州发电公司签订《暖气供需合同》，向柳化股份供应暖气，柳化股份支付暖气款，未按时支付费用则应向支付违约金，合同满期后，延长期限至2016年12月31日。 　　但是，从2014年起，这个柳化股份就不能按时足额交电费了，柳州发电也是忍了，直到今天的爆发。 　　柳州发电公司表示，从2014年不能按时足额交电费一直延续到2016年11月，已经累计欠发电公司暖气款6388.4万元，违约金2394万元，合计8782.4万元，柳州发电公司诉请法院支持诉讼请求，案件将于3月29日开庭审理。 　　5亿债务面临回售 　　实际上，下个月，柳化股份最头疼的不是发电公司这点破事，而是面临5亿元的债务回售！ 　　柳化股份系广西一家化肥化工生产企业，主要产品有双氧水、合成氨、浓硝酸、尿素等近三十个品种。由于近年来化工行业进入下行周期，柳化股份受此影响，于2013年起经营出现较大亏损，2013年亏损1.53亿元，2014年盈利860.85万元，2015年亏损4.86亿元，2016年前三季度亏损4.32亿元，全年预亏6.5亿元~8亿元。 　　柳化股份连续的亏损，可能导致债券也被暂停上市交易。 　　据了解，柳化股份在2011年曾发行5.1亿元公司债，用于偿还借款补充流动资金，期限7年（兑付日2019年3月27日），但在第5年末（即2017年3月27日），投资者有回售选择权。 　　根据《证券法》和《上海证券交易所公司债券上市规则》规定，若柳化股份2016年度经审计的归属于上市公司股东净利润为负值，则公司最近将出现二年连续亏损的情况，“11柳化债”将在公司2016年年度报告披露后被暂停上市交易。柳化股份2月15日称，公司连续两年出现大额亏损，目前所处行业低迷，经营未有明显好转，融资十分困难，资金非常紧张，现金周转出现困难，预计难以支付即将到期债券本息，面临投资者3月27日回售的压力。 　　财务资料显示，柳化股份净资产从2014年末的13亿元降至2016年9月末的3.6亿元，资产负债率从2014年末的75.58%升至2016年9月末的91.48%。 　　大股东泥菩萨过江 　　看到这，投资者不禁要问，债券发行人柳化股份无力还债，那么给债券提供担保的大股东柳化集团不可以兜底吗？ 　　查阅此前数据，柳化集团为“11柳化债”提供全额无条件的不可撤销的连带责任保证担保， 然而，有担保也是徒劳，因为柳化集团自身问题也不少。 　　截至2016年末，控股股东柳化集团持有柳化股份比例为9.74%。柳化集团主要经营实体为柳化股份和广东中成化工有限公司，主要业务收入来源于柳化股份。 　　鹏元评级报告显示，柳化股份已连续出现因债务违约而涉诉讼，存在较大的失去重要子公司的风险。 　　柳化集团因债务违约涉及多起诉讼，柳化集团持有柳化股份股权的涉诉案件已经判决尚未执行完毕的诉讼请求合计为约2亿元，其中尚未清偿的债务本金为1.36亿元。此外，尚未判决的诉讼请求合计为2.3亿元，已被冻结所持有的柳化股份股票2926万股，轮候冻结约1.2亿股，柳化集团所持柳化股份股票存在继续被划转的可能性，存在较大的失去重要子公司的风险。截至2016年9月末，柳化集团净资产为3.84亿元，资产负债率达到94.68%。 　　中债资信化工行业研究团队认为，在外部支持方面，大股东柳化集团因无力偿还债务，其持有公司的全部股份已被冻结，柳化集团为该债券提供担保的能力很弱。 　　或许是担心市场上投资者信心受挫，2月18日，柳化股份表示，关于“11柳化债”的回售事项，公司、担保人柳化集团、间接控股股东柳州化工控股有限公司、柳州市产业投资有限公司及实际控制人等相关各方均高度重视，经过积极沟通、协调，目前已初步形成资金解决方案，还将加强与有关各方的沟通，力争按照募集说明书的约定及时妥善地解决“11柳化债”回售兑付问题。 　　柳化股份及其“11柳化债”能回峰回路转，我们拭目以待。￼