“小而美”已成往事，投资方对赌“施压”，创业15年的黄章领着魅族匆忙踏上IPO之路	早在2016年初，魅族就定下了“稳增长，创利润，挺进IPO”的目标，为了达到这一目标，魅族甚至在2016年初裁员近5%，最终实现了10%的增长，然而按照如今的处境，魅族想要IPO上市，恐怕还要走一段很长的路。	　　“蒙眼狂奔”了一年后，魅族终于渐渐放缓了脚步。 　　投资界（ID：pedaily2012）7月27日消息，昨晚魅族在总部所在的珠海市举办发布会，发布了旗下PRO系列的最新一代旗舰级产品——PRO7以及PRO7 Plus。相比于过去一年十几场发布会，魅族今年的发布会数量明显少了很多。 　　2017上半年，魅族变得有些沉寂却暗潮涌动。两个月前，魅族“灵魂人物”黄章宣布将直接参与公司运营。此前他曾长时间离开公司管理一线，专注产品研发。与此同时，魅族还宣布调整组织架构，成立魅族和魅蓝两个事业部。这意味着，魅族进一步强化区隔旗下两大手机品牌。而今年年初，黄章曾在生日当天发微博宣布将重新出山打造梦想机，迎接魅族15周年，挺进IPO。 　　但这一切，如今都并非易事。 　　“小而美”往事 　　2009年，魅族M8作为国内第一款大屏幕全触屏智能机上市，让以MP3起家的魅族得以在手机圈里蹿红。2011年，魅族凭借M9进军Android系统。2012年魅族MX将产品调性拉高，同时魅族自主知识产权智能手机操作及云服务体系Flyme1.0面市。 　　产品相对优秀的品质和创新力以及掌门人黄章近乎偏执的性格，让魅族做手机之后多了一个称呼——中国的苹果。说法不无依据，2015年之前，魅族每年9月份在水立方发布一款手机，保持着自己固有的节奏和调性。即便不提功能和操作，也的确和苹果相似。 　　“魅族始终秉持精品战略，不追求数量，一定要把一款产品做到完美。”这是在2011年左右，时任魅族营销总监的华海良，在接受《中国企业家》采访时的一句话，可以看做是魅族“小而美”性格的一个佐证。 　　不过，黄章本人似乎并不喜欢这个“中国的苹果”，他曾经在论坛上表示：“不做中国的苹果，要做世界的魅族”。这句话，被视为对“魅族是苹果的山寨版”这一说法的回击，当然，这还暗示了魅族的野心，魅族之后走出“小而美”，寻求更大的销量和市场份额，不能说与类似的观念毫无关联。而魅族本身也确实不够苹果，至少，它的体量在当时还是太小了。 　　改变从2014年9月开始。那一年里，魅族发布了七款机型，这意味着平均不到两个月，魅族就会在国家会议中心举办一次上千人的发布会。发布的新机中，除了MX4和MX5是固有机型，魅蓝都是新的子品牌。 　　自此，曾经追求“小而美”的魅族回归了平庸俗气的商业世界，冲量，融资，抱大腿，交朋友。有粉丝曾伤感地写到，“十几年后，再次看到这样一款可以被放到博物馆的经典产品，大概是魅族想要唤醒用户对一个时代的追忆：那时，魅族LOGO的天蓝色，几乎映射出年轻用户对青春的全部幻想。用现在的网络用语描述——魅族用‘小而美’的产品，让拥趸为之倾倒”。 　　黄章复出，拿下阿里6亿美元投资 　　2014年2月，隐退了四年后的黄章复出归来。 　　关于这次隐退的原因众说纷纭，其中一个流传较广的版本是，在雷军还没宣布做手机之前，曾经以投资人的身份接近黄章，欲收购魅族30%的股份，因雷军对黄章承诺过保证不做手机。后来黄章毫无戒备的把手机整体理念到流程、销售、再到核心人员等精髓毫无保留的告诉雷军。 　　但后来，雷军创办了小米，违背了这个承诺。据说，此事对黄章的打击非常大，最后导致黄章与雷军彻底决裂，在2010年的时候开始隐退。 　　黄章回归魅族后主要做了三件事，扩大产品线、引入外部投资、拿出20%的个人股份启动ESOP （公司员工持股计划）。其中，最为轰动的是引进阿里。 　　2015年2月，魅族科技同阿里巴巴集团联合宣布，阿里巴巴集团将投资魅族5.9亿美元。与此同时，海通开元基金也将投资魅族6千万美元。魅族将共计获得6.5亿美元投资，这也是魅族第一次引入战略投资。 　　不过，阿里巴巴投资魅族，附有一个对赌协议，对赌中要求魅族在2015年的出货量达到两千万台。如果这一销售目标年末没有达成，阿里巴巴将获得进一步收购魅族股权的权益，黄章对魅族的控制权将进一步流失。销量超过两千万后，魅族手机将全线安装阿里巴巴YunOS操作系统，也就是放弃目前基于开源Android的Flyme OS。 　　可以说，这两个条款相当苛刻，但黄章最后还是选择了接受。 　　曾有分析认为，魅族当时最想要的是多家VC与阿里联合投资，这样可以在其中进行平衡。然而问题正在于魅族本身未来的强烈不确定性，让VC们有跟投之心，而无领投的意愿。VC追求的是将来的退出，要么上市要么并购。没有一家大资本领投并对魅族的未来做出实质押注和保证，跟投者们不会出钱自己当主角的。 　　而彼时，魅族正缺钱。从2014年开始，魅族选择了一条和小米类似的道路，希望以更低的价格、更丰富的产品线来追求销量，这对于一向推崇“小而美”的魅族来说，生产链能力、研发能力都遭遇了极大困难，更重要的是，这个模式最大的问题还在于对资金的饥渴。因此即便有着苛刻的条款和失去对公司未来控制权的危险，黄章依然只能选择接受阿里。 　　挺进IPO？留给魅族的时间不多了 　　虽然有了阿里“爸爸”撑腰，但魅族的日子仍不好过。 　　过去一年，魅族进行了一场机海战术运动，发布会由每月一场变成每周一场，疯狂发布十几款机型，但最终的效果却并不如意。这点直接体现在了手机销量上，魅族2016年定下了2500万台出货量目标，最终全年还是只卖出2200万台手机，并未达标。 　　但对手却突飞猛进。2016年线下渠道强势的OPPO、vivo、华为、金立等为代表的厂商增长迅速，此外前几名手机厂商的份额也越来越高，两级分化开始加剧。2017年，这一趋势还可能继续加强。 　　时间并不站在魅族这边。一个不争的事实是，魅族管理层面临来自投资方阿里的压力也越来越大。当初阿里投资魅族，无论是想推自家的YunOS系统，还是想通过终端掌控用户的移动互联网入口，都需要魅族手机的出货量达到一个可观的水平。但目前而言，魅族手机出货量要在一两年内实现大幅增长并不现实。 　　早在2016年初，魅族就定下了“稳增长，创利润，挺进IPO”的目标，为了达到这一目标，魅族甚至在2016年初裁员近5%，最终实现了10%的增长，然而按照如今的处境，魅族想要IPO上市，恐怕还要走一段很长的路。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170727417712.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】