印尼B2B移动电商平台WOOK宣布完成1.5亿元B轮融资，麦星投资领投	WOOK的创新在于，用移动互联网的形式将传统的B2B模式变得更有效率，同时结合当地市场实际进行创新。其最主要的盈利模式是通过扁平化产品的流通环节，打通原本在品牌商和零售商之间的多层渠道。通过对接上下游的需求，赚取利润差。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月10日消息，印尼B2B移动电商平台WOOK宣布已获得1.5亿元B轮融资，本轮由麦星投资领投，方德旦恩资本跟投。 　　WOOK是连接大中华区优质品牌和印尼零售商的平台。一方面，WOOK为大中华区的品牌商提供直达印尼1万多家零售商的扁平化渠道，其在印尼有强大的本土地推团队，帮助企业在印尼实现快速增长;另一方面，为印尼的零售商提供供应链平台、今后服务支持和供应链金融服务等。重新整合国内的供应链资源，把印尼端的渠道扁平化、IT化、电商化。 　　WOOK隶属于印尼非凡电讯有限公司，该公司创立于2010年底，创始人许龙华曾是TCL的金牌销售，创立的“VIVAN”品牌，专注智能手机与平板电脑周边配件，已是印尼3C配件行业第一品牌。。错开了国内电商竞争的红海，WOOK瞄准了人口红利巨大的东南亚市场，2014年开始“出海”。 　　据世邦魏理仕《亚太零售市场新时代》报告显示显示，到2020年，印度尼西亚将与中国、印度一起跻身全球十大零售消费需求市场，原因在于该区域涌现出了大量中产阶级，中产阶级的兴起将引发零售商连串扩张。日益增长的消费能力让人们的消费需求逐渐从日常必需品扩展到附加品，如汽车、服装、时尚饰品及电子产品。 　　WOOK的创新在于，用移动互联网的形式将传统的B2B模式变得更有效率，同时结合当地市场实际进行创新。其最主要的盈利模式是通过扁平化产品的流通环节，打通原本在品牌商和零售商之间的多层渠道。通过对接上下游的需求，赚取利润差。 　　“WOOK团队在渠道管理上有丰富的本土化经验，并能将现代化的IT手段和管理效率运用在印尼这种相对原始和落后的市场中。”旦恩创投凌代鸿此前曾表示，“我在这个85%以上是印尼员工的团队身上看到了华为的影子。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413198.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】