“怪兽充电”获数千万元天使轮融资，顺为、小米、紫米、清流、高瓴联合投资	蔡光渊表示：“我们希望让所有中国人在任何场景下都可以续电，可以维持生活的运转及与外界的沟通——让每个人，随时随地充到电，美好生活永远在线！”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月21日消息，智能共享充电宝公司“怪兽充电”近日正式宣布获得数千万人民币天使轮融资，投资方为顺为资本、小米科技、紫米科技、清流资本和高瓴资本。据悉，本轮融资完成后，怪兽充电计划在2017年铺设千万数量级充电宝。此外，怪兽充电的下一轮融资也已经确定。 　　据了解，怪兽充电的创始人蔡光渊此前曾任Uber上海的总经理兼全国市场总监，创始团队成员来自美团、Uber、阿里巴巴、百度等公司。怪兽充电的产品是带有大容量电池的手机充电设备，并采用桌面型单台充电宝形式。 　　蔡光渊表示：“我们希望让所有中国人在任何场景下都可以续电，可以维持生活的运转及与外界的沟通——让每个人，随时随地充到电，美好生活永远在线！” 　　值得一提是，小米和顺为都是紫米的A轮投资方，顺为的创始人又是小米的CEO雷军，因此，这笔融资也意味着小米正式入局共享充电宝了。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170421412084.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】