阿里组织架构调整：俞永福卸任阿里大文娱董事长，转入eWTP小组做全球化投资	俞永福将卸任阿里大文娱董事长、大文娱及高德总裁，并同时出任高德董事长，主要致力于eWTP合作伙伴生态圈投资和高德战略方向把握。	　　沸沸扬扬的传言，今日尘埃落定。俞永福确实卸任阿里大文娱董事长、大文娱及高德总裁，并同时出任高德董事长，主要致力于eWTP合作伙伴生态圈投资和高德战略方向把握。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，今日阿里巴巴CEO逍遥子张勇发内部信表示，阿里集团为更聚焦五新战略，将升级组织保障。阿里集团将在强化现有的新零售战略部署的前提下，明确五新战略的三驾马车：基础设施落地、战略思维输出、生态圈投资拉动。以全球化为核心，在关键领域和关键岗位上部署得力人才及组织队形，确保五新战略的高效运转和加速实施。 　　此外，还宣布成立eWTP投资工作小组，由俞永福担任组长，致力于eWTP生态圈的投资。俞永福将不再担任阿里巴巴集团大文娱董事长、大文娱及高德总裁职务。而Michael Evans（白求恩）继续担任集团总裁职位的同时，作为张勇的特别助理，负责阿里巴巴集团海外战略项目的跟进，专职负责美洲和欧洲的公共事务工作。 　　大文娱将实行班委基础上的轮值总裁制，班委由杨伟东、朱顺炎、樊路远（木华黎）、张宇（语嫣）、常扬（刘墉）、黎直前（宇乾）组成。第一任轮值总裁由杨伟东担任，向我汇报。阿里大文娱业务在永福和大文娱管理班子的领导下已经取得了出色的成绩，顺利完成了与阿里大体系的全面融合。集团将坚持对大文娱长期投资的承诺，面向未来构建阿里繁荣的数字娱乐生态； 　　高德总裁由现集团首席风险官（CRO）刘振飞（振飞）兼任。过去几年高德通过在产品和技术上的不断创新，获得了越来越多用户的厚爱。我们相信高德作为互联网地理位置服务的提供者，将在阿里经济生态中发挥越来越重要而独特的价值； 　　朱顺炎将出任移动事业群总裁，并不再担任阿里妈妈总裁。顺炎将带领移动事业群管理团队探索UC等业务下一阶段的创新之路； 　　集团首席市场官（CMO）董本洪（张无忌）将兼任阿里妈妈总裁。张无忌将带领阿里妈妈团队继续以大数据为驱动，推动阿里电商媒体和数字娱乐媒体的全面融合，实现我们对广大客户的全域营销的承诺。 　　张勇道：“在阿里大文娱既定战略的实施和业务整合过程中，永福以其卓越的领导力带给了集团一个巨大惊喜，我们有理由相信，永福将在集团eWTP全球化投资生态的建设上带给我们另一个惊喜；而Michael以全球化的视野和丰富经验，在过去两年多时间里创建和发展海外大使团队，为全球化策略的推进到下一个阶段打下的良好基础。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422856.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】