一家民宿获数千万美元A+轮融资，晨兴资本领投	据一家民宿创始人兼CEO杨良海介绍，本次创业是他的第三次创业，也将成为他的收官之作，他说：“海外民宿市场是一个看不到天花板的行业，也是一个需要极大耐心的行业，我们会围绕民宿打造一个更适合华人群体的旅游方式，为全球华人的诗与远方保驾护航。”	　　有数据显示，我国出境游人数已连续12年刷新历史纪录，2016年，我国出境旅游人数高达1.22 亿人。伴随国内出境旅游人数的攀升，民宿也成为了旅行的新宠。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，全球华人民宿预订平台“一家民宿”今日正式对外宣布已经获得数千万美元A+轮融资。本轮融资由晨兴资本领投，湖畔山南、创新工场、光合明景跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于人工智能、本地化服务的进一步拓展，以及人才储备和更大范围的房源覆盖、品牌传播。 　　一家民宿成立于2015年1月，总部位于北京，同时在中国杭州和美国硅谷设有办事处，是一家面向全球的C2C民宿平台，主打海外游民宿市场。平台上房源以华人华裔为主，房客可以直接联系房东预订民宿、咨询当地旅行信息等；房东可以自助上传房源，由一家民宿进行房源、身份信息等审核，房客在线支付房款。 　　据了解，一家民宿现有房源超过10万套，遍布在全球50多个国家。 　　据一家民宿创始人兼CEO杨良海介绍，本次创业是他的第三次创业，也将成为他的收官之作，他说：“海外民宿市场是一个看不到天花板的行业，也是一个需要极大耐心的行业，我们会围绕民宿打造一个更适合华人群体的旅游方式，为全球华人的诗与远方保驾护航。” 　　公开信息显示，此前，一家民宿已经获得2轮融资，分别是：2015年7月，获得1000万人民币天使轮融资，投资方为：晨兴资本、湖畔山南、张斐；2016年2月，获得数千万人民币A轮融资，投资方为湖畔山南和晨兴资本。 　　作为本轮融资的领投方，也是连续3轮的投资方，晨兴资本合伙人张斐表示：“一家民宿重新定义了国人出境游的方式，让更多的海外华人加入到共享经济的行列，向世界传递出正向的价值。晨兴资本十分认可其行业地位以及开放平台战略，我们很高兴能与一家民宿展开更加深入的合作，一起解锁共享民宿行业更大的潜能。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417684.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】