百可录获得银之杰A轮融资，并与清华海峡研究院共建AI实验室	百可录创立于2016年，通过智能坐席软件服务（SaaS）形式为企业提供智能机器坐席外包服务,公司自成立以来深耕AI在金融行业的应用场景.	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，百可录昨日在上海举办新闻发布会，宣布宣布完成新一轮A轮融资，由A股上市公司银之杰（300085）领投。此外，百可录还与清华海峡研究院联合建立“大数据金融场景化AI应用服务”实验室，进一步加强在金融场景化AI应用领域的研发和计算实力。 　　百可录（北京）科技有限公司创立于2016年，通过智能坐席软件服务（SaaS）形式为企业提供智能机器坐席外包服务。公司自成立以来深耕AI在金融行业的应用场景，从银行、保险、证券等传统金融和网络借贷、消费金融、汽车金融、互联网保险等互联网金融行业入手，切入其贷前、贷中、贷后、客服、营销、回访等业务环节，着眼于为“三超”（超简单、超重复、超无聊）坐席场景提供AI解决方案，最终为客户提高效率节约成本。 　　百可录联合创始人兼CEO张晓地表示：“人工智能是下一步国家致力于重点占领的科技战略高地，银之杰的投资以及与我们的战略合作，将为百可录拓展在金融行业及之外行业的更多AI应用场景，提供强大的客户资源和资金支持。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425260.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】