多家共享单车与蚂蚁金服达成合作，600万辆“支付宝单车”诞生了？	今后，江湖上再也没有所谓小黄车、小蓝车、小绿车之类的区别了，统统都是“支付宝单车”。吃瓜群众可能会表示很困惑，为什么唯独没有摩拜的身影！摩拜的“小橘车”市场覆盖率并不低，且押金还那么贵，为何不免？	　　当所有的人还在讨论共享单车押金问题的时候，五一放假期间，马云又重磅出手了，宣布统一共享单车江湖！支付宝正式宣布，ofo、永安行、小蓝、Hellobike、funbike、优拜等共享单车品牌与蚂蚁金服达成合作。从4月29日起，用户直接通过支付宝首页的扫一扫，就可以解锁这些品牌的共享单车。 　　这意味着： 　　1.无需单独下载App 支付宝全搞定。 　　2.凭借信用可以免押金进行骑行。 　　3.接入支付宝的共享单车拥有更多的保险服务。 　　用户用支付宝扫一扫解锁的共享单车，骑行途中就会获得一份保险，如果用户在骑行时出现跌跤擦伤等意外事故，可以获得保险理赔，保费更无需用户承担。 　　意义所在 　　对于永安行、小蓝、Hello bike、funbike、优拜等其它处于二线、三线的品牌而言，支付宝的拉新作用无疑是巨大的。但是对于市场覆盖率已经很高的ofo而言，拉新效果有限。当然，因为支付宝可以直接解决押金、保险等问题，所以相对衍生的入口价值会更大一点。 　　据悉，这次接入支付宝扫一扫的共享单车总计有600万辆，覆盖全国50个城市。据一位共享单车投资人估算，整个行业目前的共享单车投放量在1000万辆左右。 　　也就是说：600万辆“支付宝单车”诞生！ 　　这一枪打响，无疑是又一场商业革命，将无现金社会、信用城市、大数据、共享经济完美的链接起来。 　　今后，江湖上再也没有所谓小黄车、小蓝车、小绿车之类的区别了，统统都是“支付宝单车”。吃瓜群众可能会表示很困惑，为什么唯独没有摩拜的身影！摩拜的“小橘车”市场覆盖率并不低，且押金还那么贵，为何不免？ 　　实际上，几个月之前，摩拜单车早已搭上BAT中的另外一个巨头腾讯的顺风车，顺利进入微信全能套餐。小程序、扫码、九宫格等等，微信给予了摩拜最大的流量和入口支持。如今，ofo等六大共享单车被阿里巴巴推至共享领域的急先锋位置。 　　所以，我们将迎来的是： 　　微信和支付宝的战争。 　　未来这两者必定会代表彼此背后的BAT而在市场之上大打出手。 　　如今腾讯市值3264亿美元，阿里巴巴市值2882亿美元，两家互联网巨头已经成为无可撼动的超级霸主，似乎任何新的互联网商业诞生后，最终的发展都会由这两家来决定。 　　附：免押金服务城市（取自支付宝上） 　　 　　芝麻分：≥650分 免押金 　　服务城市：上海、杭州 　　<永安行> 　　芝麻分：≥600分 免押金 　　服务城市：上海、北京、成都、昆明、南昌、长沙、福州、石家庄、天津、济南 　　<小蓝单车> 　　芝麻分：≥700分 免押金 　　服务城市：深圳、广州、成都、北京、南京、佛山 　　<优拜单车> 　　芝麻分：≥650分，减免押金 　　服务城市：上海、深圳、广州、东莞、佛山、珠海、汕头、中山、无锡、南昌、长沙、宁波、杭州、厦门 　　<骑呗单车> 　　芝麻分：≥750分 免押金 　　服务城市：杭州、合肥 　　 　　芝麻分：≥700分 免押金 　　服务城市：深圳 　　<1步单车> 　　芝麻分：≥650分 免押金 　　服务城市：成都 　　这次支付宝和六大共享单车品牌合作，无疑是又一场革命，将无现金社会和信用城市完美的链接起来。这一切将让用户变得越来越方便！而你我正享受着科技带来的便利！ 　　真正的野心所在 　　推出共享单车免押金，这并不是支付宝首次推出的“免押金”服务。一个月之前，支付宝就推出了租房免押金服务。通过与蘑菇租房等租房平台合作，正式打入房地产这个大产业链。第一个上线的城市是上海，紧接着，北京、深圳、南京、杭州等房价高昂，租房火热的城市陆续上线。 　　买不起房，就连租房也不让人省心，这是社会问题。如今，支付宝正在尝试把问题逐一解决。 　　1、消灭重复虚假房源：在支付宝租房服务中，房东录入完整房源信息后，将实现“房源出租后自动下架、空出后自动上线”，保证房源真实性。 　　2、消灭中介费：租客将与公寓管理方直接沟通对接，不再经过任何中介，从而省去高昂的中介费。 　　3、消灭押金：传统的“押一付三”将彻底改变，接入信用分后，芝麻分650分以上的用户租房将再也无需押金，还可以一月一付，大幅度降低资金压力。 　　事实上，打开支付宝你不止能看到免押金骑共享单车及免押金租房的服务，更有免押金借伞，借充电宝，免押金租车、住酒店等服务。据芝麻信用发布的《全国城市信用免押服务报告》显示，目前芝麻信用免押服务已经覆盖到全国381个城市，近2000万人已经享受过免押金服务的便利。 　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。免除押金看似吃力不讨好，但聪慧如马云绝对不会干亏本的买卖。到底免除押金能够给马云和支付宝带来什么样的好处？好处之一就是：大数据。 　　大数据是信息时代最重要的生产资料，是未来商业的核心，可以说谁拥有了数据，谁就将拥有未来。对于这一点，马云非常清楚。他曾在公开演讲中直言，数据将取代石油，成为未来制造业最大的能源。随着大数据在农业、工业、金融、地理信息、教育、医疗等领域的应用落地，数据将会成为一种稀有的战略资源。 　　淘宝和天猫的出现，让马云掌握了大量的卖家和买家商业交易的大数据，但这毕竟只是一部分的数据。如今，马云已然将目光锁定在了每一个人的活动踪迹、身体状况、健康状况、生活习惯等日常的大数据。别忘了，当你屁股跨上共享单车之前，无论是ofo，还是永安行，你都必须把你的电话号码、真实姓名、身份证号（要实名认证）都发送过去。在你骑行之时，共享单车也在默默收集你的数据。 　　截至2016年底，中国共享单车市场整体用户数量已达到1886万，到2017年年底，用户规模将达5000万。未来，这个数量还会不断增长，用户的数据量级不可估量。 　　利用芝麻信用的信用体系，不仅解决了用户对于共享单车押金的质疑，也使得共享单车的破坏率得到一定程度的控制，同时在获得用户大量行为数据的同时又能有效的抵挡微信支付的强势竞争。一举多得，何乐而不为。这就是马云高明之处。