中投公司祁斌：谁也阻挡不了13亿中国人民追求幸福的步伐，而通过幸福的途径之一就是靠成功的海外并购！	我们总结成功的海外并购首先要有清晰的战略，要跟中国市场需求能够对接，而且这样也实现了这个对于中国经济的贡献，而且能够获取相对较高的回报，还需要投后的产业整合等等。	　　“第八届全球PE北京论坛”于2016年12月10日在北京香格里拉饭店召开，由中国股权投资基金协会、北京市金融工作局、北京市海淀区人民政府、北京股权投资基金协会联合主办。会上，中投公司副总经理祁斌做了主题演讲。 　　以下是祁斌演讲实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理（有删减）： 　　非常感谢会议主办方的邀请。 　　我今天来很犹豫，因为我到了中投以后三个月，我发现中投的新闻检查制度比证监会还严。今天主要谈一谈中国海外投资战略，尤其是跨境并购方面的一些思考。 　　中国社会需求侧已经来临 　　这里我先引用了经济学家的在2007年做的一份研究，非常的发人深省。在经历过80次大大小小的危机之后，非常令人震惊的是美国、英国、加拿大、澳大利亚复苏最快，每次复苏最慢的是葡萄牙奥地利比利时，前者是资本市场主导的金融体系，后者是商业银行主导的金融体系。 　　中国从完全计划经济走向商业银行、股份制银行是一个进步，但还要继续往前走。资本市场主导的资源体系使得市场化程度很高，他的背后是更加市场化的经济体制，所以尽管08年的危机翻了一翻，但是今天全球复苏最快的无非还是美国、英国，我相信比欧盟国家还是高很多，比日本也高很多的。所以我们还是要坚定不移地发展市场化为主导的金融体系，提高资源配置的市场化程度。 　　那后面我想讲一下海外并购。你不能看着海外你就天天想着海外，那你还算中国知识分子吗，你肯定还得想着怎么帮助中国发展。20年前韩国也是雾霾，30年前是东京，50年前是洛杉矶。我们中国遇到的问题无论是环境问题还是经济问题还是社会问题，很多程度上是发展的必然，很多国家走出来了，很多国家没有走出来，我们要看看那些国家为什么走出来。 　　所以我们今天仍然是要加快我们的经济发展，尤其是高质量的发展，可以帮助我们尽快渡过这么一个比较困难或者是风险高危的阶段。于此同时，我们观察到中国社会需求侧已经来临，无法阻挡，比如我们开始人口老龄化。 　　海外并购的成功因素：战略清晰、满足市场需求、完成产业整合 　　中国的社会需求的升级已经悄然来临，户外装备成了抢手货，健康医疗成为最热门的话题，出国旅游成为了家常便饭。我们供给侧的水平依然很低，我们单位劳动产出或者是劳动生产率是美国7%，是世界平均水平40%，所以我们就要推动供给侧改革。 　　推动供给侧改革有两条路径，我们消费端升级了，原来你去买肉，6块钱一斤的肉你都要想一想，现在60块钱一斤的猪肉你眼睛都不眨，你需求升级了，供给跟不上，怎么办？第一个就是自我升级，还有一个就是海外并购。 　　我们还是比较惊喜的发现中国社会在过去的一年当中有非常深刻的变化。过去20多年当中我们海外并购主要是两个，一个是能源一个是资源。2015年发生了深刻的变化，我们发现有三个产业变出来了，这三种并购都不是为了出口，是为了本国市场，海外并购热点的转移从出口导向转型成为向内需为主。 　　海外并购也有很多失败，简单总结一下。凡是失败的无非是三个原因，第一，不能形成合力，你投的东西跟中国的13亿消费者市场不能对接；第二，很多海外投资咄咄逼人，搞联合游戏，不能形成共赢；第三，全产业链的人才储备不够，你投下去了，因为没有投后管理，没有产业整合，没有带他在H股市场上市。 　　我们总结成功的海外并购首先要有清晰的战略，要跟中国市场需求能够对接，而且这样也实现了这个对于中国经济的贡献，而且能够获取相对较高的回报，还需要投后的产业整合等等。 　　你就可以看到说非常神奇的是，朱行长讲了这么多不确定的世界，我想来想去唯一确定的就是13亿人民追求幸福，他们消费升级的这种步伐是挡不住的，那我们做的一切工作要为了这个目标去服务，这样才能够真正的产生经济价值。 　　我总结一下，我们今天讲了两个概念，一个是我们希望加快我们体制机制建设，推动自我升级，自我创新；另外一个有效推进海外并购，我们做这两件事情把这个做好，我们是有可能加快中国经济转型和崛起的步伐。谢谢大家。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161210406537.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】