爱享聚获梅花天使创投数百万元天使轮融资，你还在为公司团建发愁吗？	爱享聚创始人兼CEO孙宁曾在百度、雀巢等公司就职，在市场、品牌、运营等领域经验丰富。2017年2月，爱享聚获得来自内购网的100万人民币天使轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月5日消息，企业团建服务SaaS平台“爱享聚”近日宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，投资方为梅花天使创投。据悉，本轮融资资金将主要用于扩充团队，巩固自身市场和技术实力，并继续完善SaaS平台。 　　爱享聚创立于2016年5月，是一家企业服务领域的公司，主要为企业提供团建服务，服务内容包括旅游式团建和会议式团建的方案定制与实施。 　　爱享聚创始人兼CEO孙宁曾在百度、雀巢等公司就职，在市场、品牌、运营等领域经验丰富。2017年2月，爱享聚获得来自内购网的100万人民币天使轮融资。 　　选择以团建为切入点杀入企业服务领域创业，孙宁的灵感来自于自身经历，他曾在接受媒体采访时表示：“我在百度工作时，曾亲自组织过一次团建，过程非常痛苦。靠谱的团建公司很难找，不是价格太贵，就是方案不清晰，沟通成本太高了！但是，自己找景点、定行程，又会导致时间和人力成本变高。公司团建和个人出游的差别很大，要考虑的事情很多，所以我就想做一个平台，让公司组织团建像在超市购物一样简单。” 　　作为投资方，梅花天使创投创始合伙人吴世春表示：“旅游是一个标准化的性价比市场，竞争对手有钱有资源有互联网能力。团建是一个散乱的市场，对手都比较弱小，用新模式去高维打低维，就有机会成为这个领域的老大，爱享聚跑出来的机会很大。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411172.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】