被王思聪投资了的笑果文化，又完成了1.2亿元A轮融资，华人文化领投	本轮融资后，笑果文化将着重打造完整的美式喜剧生态体系，沿照美式喜剧产业的垂直细分市场，进行上下游的投资和布局，进一步完善笑果文化的整体商业模式。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月20日消息，笑果文化对外宣布已完成1.2亿元的A轮融资，由华人文化领投，南山资本和游素资本、普思资本等机构跟投。 　　笑果文化董事长叶烽表示：“我们十分高兴黎瑞刚领导的华人文化能够入股笑果文化。华人文化对文化产业具有全面深刻的理解，并拥有在传媒娱乐全产业链的深度运营经验及综合资源积累。笑果文化在喜剧产业的生态战略及所需资源与华人文化在传媒娱乐领域的理念和布局非常契合。喜剧是娱乐产业中具有较高门槛的细分领域，在中国喜剧行业进化的下一个阶段，从艺人、编剧、培训、内容、模式、演出、到IP运营，均需要全方位的投入以及相互推动，这是华人文化泛娱乐全产业链大平台能够提供给笑果的支撑。我们相信未来在华人文化的支持下，笑果文化能够在喜剧产业的全产业链获得更长足的发展。” 　　华人文化董事长黎瑞刚表示：“喜剧是娱乐内容消费的核心要素之一，华人文化非常看好笑果文化在年轻态喜剧内容领域的创新尝试，叶烽所率领的团队是当前国内难得的善于消化国际喜剧创意生产经验、深谙互联网娱乐消费特点，同时又率先积极探索工业化制作流程和运营体系的优秀创作群体，我们相信他们在未来还会有更大的爆发潜力和拓展空间，我们也期待笑果文化与华人文化体系内的相关企业深度合作，在这一独特垂直内容领域继续保持领先优势，给市场更多惊喜。” 　　据了解，笑果文化曾制作过《吐槽大会》、《今晚80后脱口秀》、《今夜百乐门》等喜剧节目，其中《吐槽大会》的第一季收官播放量总量超过14.5亿次。其中单期播放量最高达2.1亿，微博同名话题#吐槽大会#阅读量近11.5亿。此前，笑果文化也获得了王思聪的普思资本投资的Pre-A轮融资。 　　本轮融资后，笑果文化将着重打造完整的美式喜剧生态体系，沿照美式喜剧产业的垂直细分市场，进行上下游的投资和布局，进一步完善笑果文化的整体商业模式。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420412008.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】