阿里的人才盘点， 重点盘什么人？	做人才盘点，我们规定HR不能讲，必须是业务的人来讲。我们认为，一个好领导者就是最好的HR，所以他要对他的人了解。	　　　　一、阿里为什么做盘点？ 　　1）从人才角度：看人才本身是否增值。 　　2）从组织角度：树挪死人挪活，通过人才来激活组织发展。 　　第一次提到人才盘点，还是马老师提的，他说： 　　“我们公司越来越大了，对桌子、椅子这些资产每天盘一遍，为什么我们不对人盘一遍？人也是集团的资产，所以要每年盘一下，看一看人有没有增值？” 　　树挪死人挪活，要把人挪一挪。从集团的角度、发展人的角度，怎么把他们挪活？（回忆起来，应该是让很多人震惊的2012年、2013年那次变化，25个组织部的人瞬间被挪位，有组织部的、有M4资深总监这一层，组织部占了大多数。） 　　“盘”本身不是重点，是个过程，关键是盘点以后的很多做法更是可以分享的。 　　　　二、阿里人才盘点的价值是什么？ 　　第一，对于像互联网或者是移动互联网行业，它的变化非常快，人才盘点是从战略到结果之间很重要的组织保障，人才盘点成了战略和结果之间一个很重要的连接。 　　人才盘点不仅仅只盘人，在整个作业里面，从战略层面先谈战略，再谈遇到的挑战是什么，然后是人的战略。人的战略，包括现有人的盘点，也是在为未来提高人才升级准备做的动作，它是一个组合拳。 　　在阿里，基本在战略、预算和年终总结全部结束之后，在明确明年要做什么的时候，开始做人才盘点。过去一般是在开春，在阿里巴巴没有上市，没有财年之前，基本上是四月份，就是第二个季度开始做，现在一般在六月份开始做。人才盘点不是为过去盘点，人才盘点是为未来盘点。 　　第二，做人才盘点，我们规定HR不能讲，必须是业务的人来讲。我们认为，一个好领导者就是最好的HR，所以他要对他的人了解。 　　战略 X 组织能力 = 结果，就是实现的目标。 　　组织是很重要的一个环节，往往在上场打仗的时候，会忽略组织这个部分，在组织这个部分也有文化的部分。 　　所以，组织盘点，有几个我们要看的东西： 　　1）领导者对于战略、组织、文化是否是贯穿的？ 　　2）组织是不是跟未来有连接的？ 　　3）为了培养人才做了哪些事情，而不是只关注事情本身？ 　　4）冉冉升起的明星是不是有足够大的舞台，是不是放到了合适的位置？ 　　　　三、阿里是怎么做人才盘点的？ 　　第一，把人当人看； 　　2009年第一次做人才盘点，马老师每年一定要花时间做人才盘点，全程参加，他在讲一个人的时候，是有感情的，是拟人化的，把那个人当人看。 　　也有很多管理者会这样讲：那个人今年34岁，研究生毕业，工作勤勤恳恳。这不是讲人，这是在描述一个东西。在这个过程中就会发现很多领导者在组织和组织完善上到底做得够不够。 　　第二，很多时候业务会变化，我们的业务已经往那个方向走了，可是人还站在这里。或者坚持做多年以后，会发现这一块业务每年都存在人才不足的问题，那么到底是业务的吸引力不够，还是我们对于人的吸引力不够，还是培养不够？发现问题，就从基础上去保障。 12下一页阅读全文