汽车互联网交易平台“易鑫”获腾讯、易车、顺丰王卫、东方资产40亿元战略投资	易鑫金融是业内唯一一家获得腾讯、京东、百度、易车四大互联网巨头等注资65亿元的企业。还与腾讯、京东、百度、易车四大股东联手，拥有中国最大的人+车数据库。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，汽车互联网交易平台易鑫宣布，与包括腾讯、易车、东方资产（国际）和顺丰创始人王卫在内的战略投资者，签署了可高达40亿人民币的投资协议。预计本次交易将于2017年5月底结束，届时易车将持有易鑫不低于48%的已发行股份。 　　此外，为了更好的反映公司的业务发展状况，易鑫资本有限公司将正式更名为易鑫集团有限公司。 　　成立于2014年的易鑫金融，是业内唯一一家获得腾讯、京东、百度、易车四大互联网巨头等注资65亿元的企业。还与腾讯、京东、百度、易车四大股东联手，拥有中国最大的人+车数据库。以汽车大数据智能交易系统为核心驱动，连接汽车交易各环节的重要合作伙伴，逐步形成了以汽车使用价值周期为基准，涵盖消费者汽车全生命周期，多种交易模式并存的汽车互联网交易平台。 　　今年4月21日，易鑫还获得100亿人民币战略融资，投资方为农行广东省分行营业部。 　　在易鑫的汽车互联网交易平台上，不仅有诸如易鑫车贷、易鑫有线下体验店等自建模块，也有其他汽车消费环节重要的第三方如汽车整车制造商、汽车金融服务等机构。消费者可以在平台上实现智能化的自助交易，其中包括新车交易、二手车交易、汽车贷款、汽车保险、汽车租赁、车抵贷、车主信用卡等多项服务。 　　截止2016 年年末，易鑫的总交易规模已超 200 亿元，位列行业第一，线上申请资金额日均 逾 20 亿，累计服务用户过亿人次，业务范围遍及全国 300 多个城市。 　　今年3月中旬，易鑫金融还与中泰证券正式达成战略合作伙伴关系，双方达成了总额高达200亿元的一揽子战略框架协议，合作涉及资产证券化（ABS）、债券、结构化融资等多种债务融资项目，全力支持易鑫打造汽车金融科技平台。 　　易鑫集团创始人兼CEO 张序安此前曾表示，汽车消费已经进入了新的零售时代，从成立到现在，易鑫已完成了汽车交易大生态的基础布局。在这一生态中，汽车互联网交易平台将是生态圈中的核心通道，通过交易的不断累积，形成信息、资源的有效集聚，不断巩固易鑫的优势;另外，利用大数据技术构建的人、车的账号体系将是主要的管理手段，一方面实现服务层面的精准营销，另一方面，则会帮助易鑫实现实时的风险控制和资产管理，实现稳健的运营。 　　此外，易鑫母公司易车控股有限公司（纽交所股票代码：BITA）今天发布了其截至2017年3月31日的2017财年第一季度业绩：2017年第一季度营业收入为人民币15.50亿元（约2.25亿美元），同比增长41.1%,其中汽车交易服务业务收入同比大幅增长193.5%。次轮融资后，易鑫将继续并入易车的财务报表。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413316.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】