有工程获600万元天使轮融资，Pre-A轮融资已经启动	闫良可进一步解释道：“有工程的采供系统，结合移动OA，通过集体议价和透明决策，加上竞争报价和全程监督，可减少甚至杜绝回扣，降低4-10%的采购成本（增加2-5%左右的净利润）。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月21日消息，有工程近日对外宣布已经获得600万人民币天使轮融资。据猎云网报道，有工程目前正在进行Pre-A轮融资。 　　“以我之见，当前，工程企业的地材等非标采购数量大，回扣普遍；工地管理、公司管理的方式落后效率低下。此外，项目来源面窄，依靠老关系甚至运气的情况较为普遍。因此，我们决定从改变中小型工程企业采购方式入手，同时提高管理效率。”这是闫良可创建有工程的初衷。 　　工程企业最大的成本在于材料采购，为了改变传统的采购方式，有工程上线的首要功能便是“阳光采购”，企业在采购环节可将购买材料信息及时整理上传，随时了解公司在采购环节具体花费。闫良可进一步解释道：“有工程的采供系统，结合移动OA，通过集体议价和透明决策，加上竞争报价和全程监督，可减少甚至杜绝回扣，降低4-10%的采购成本（增加2-5%左右的净利润）。” 　　除了阳光采购，有工程还针对中小型工程企业开发了一系列的功能。如移动审批功能、“找工程”功能、工作台历等。 　　在商业模式上，有工程会通过SAAS收费、交易增值费（服务费、广告费等）、金融佣金等方式实现盈利。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417414.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】