怪兽充电完成亿元A 轮融资，3个月完成2轮融资	目前，怪兽充电已建立起一套完善的运营系统，从选店、进店、运维、分析、调整等全方面提升效率。截止7月下旬，怪兽充电已投放市场产品的使用率已达到98.7%，单宝日收益增长220%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月27日消息,智能共享充电公司“怪兽充电”对外宣布，公司已获得亿元A 轮融资。除了天使投资方高瓴资本、顺为资本、清流资本进一步加持，本轮投资方还包括蓝驰创投、广发信德、云九资本等机构。泰合资本担任独家财务顾问。 　　本轮融资后，怪兽充电计划进一步加大产品创新、研发，高效扩张至200个城市，拓展更多使用场景。据悉，怪兽充电下一代产品将于8月份面世。 　　据了解，新一代怪兽桌面充电宝使用蓝牙+2G 双重通讯，不受场景WIFI 不稳定影响,用户体验大幅领先同类产品。其支持的5V/3A 多设备模式快充,解决了目前市场上单一设备模式充电的痛点。同时，每款充电宝均通过了国内外多项专业认证检测。 　　上线30天以来，怪兽充电已覆盖上海、北京、广州等12个城市，获得百万用户，周均订单环比增速超过185%，在布局的12 座城市已领跑桌面机市场。4月21日，怪兽充电宣布获得数千万人民币天使轮融资，投资方为顺为资本、小米科技、紫米科技、清流资本和高瓴资本 　　怪兽充电创始人兼CEO 蔡光渊表示，“在订单数几何增长的同时，怪兽充电的用户复购率也在不断提升,早期老用户的使用频率更是翻倍增长。这些数据见证着用户习惯的养成，表现出刚需高频的市场需求，由此可以预见共享充电行业前景广阔。所以,怪兽充电目前工作的重中之重是要专注于商业本质，拼产品、拼运营，给用户、商户带来卓越的体验,让用户玩转生活不断电。” 　　怪兽充电创始人兼COO 徐培峰曾任美团众包总经理，他强调：“我们在注重速度的同时，也追求效率，包括人效和单宝产出。针对差异化的场景，我们站在消费者和商户的角度也在不断完善提供更精细化的运营。” 　　目前，怪兽充电已建立起一套完善的运营系统，从选店、进店、运维、分析、调整等全方面提升效率。截止7月下旬，怪兽充电已投放市场产品的使用率已达到98.7%，单宝日收益增长220%。 　　据了解，紫米科技既是小米充电宝的生产商，又曾获得小米和顺为投资，如此可看，怪兽充电在供应链资源上拥有先天优势。 　　纵观共享充电宝局势，目前也已进入后战国时代，巨头资本均已布局各家共享充电宝项目。不少业内人士分析认为，资本的跑马圈地已暂告段落，接下来的重点是抢占份额、比拼产品投放速度。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417701.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】