清科数据：新三板监管升级，11月市场交易热情明显回升	值得关注的是，11月份新三板摘牌企业数量达到14家，创历史新高。新三板流动性不足，企业融资困难，估值也难以提升，不少挂牌企业开始选择主动摘牌。并购重组和冲刺IPO是已挂牌企业主动摘牌的重要原因。	　　根据清科旗下私募通统计，截止2016年11月新三板挂牌企业数量达到9764家，其中基础层企业8811家，创新层953家；采用协议转让方式的8116家，做市转让的企业1648家，较上月增加2家。11月新增挂牌企业共454家，其中共有82家企业获得VC/PE支持，占比18.06%。11月份企业挂牌步伐较上两月有所提升，环比增长122.55%。11月21日，股转公司发布公告，由于挂牌公司普通股票首两位代码为83开头的证券代码号段已全部分配完毕，今后将开始使用87开头的证券代码号段。按照目前的企业挂牌速度，12月份新三板挂牌企业总数有望破万。 　　新三板监管升级，信息披露违规、资金占用和违规开户等问题受关注 　　11月份全国股转公司对多家挂牌企业和中介机构实行了自律监管措施，新三板监管正逐渐升级。11月17日，因未严格执行合格投资者准入标准和未如实上报违规开户情况，宏信证券和中银国际证券受到全国股转系统公开谴责处分；财富证券受到通报批评处分。11月25日，因关联交易、信息披露存在问题以及实际控制人资金占用等问题思考投资（证券代码：831896）和晨龙锯床（证券代码：831160）被全国股转公司实施纪律处分。11月29日，股份再次发布监管公告，分别针对国信证券、华福证券、北京市海润律师事务所、北京市康达律师事务所、捷佳伟创（证券代码：833708）和世博演艺（证券代码：834191）给予提交书面承诺书的监管措施。 　　此外，值得关注的是，11月份新三板摘牌企业数量达到14家，创历史新高。新三板流动性不足，企业融资困难，估值也难以提升，不少挂牌企业开始选择主动摘牌。并购重组和冲刺IPO是已挂牌企业主动摘牌的重要原因。 　　截止到2016年11月，新三板挂牌企业总数总股本为5569.31亿股，总市值为37451.18亿元人民币。11月份新三板企业总共成交26.66万笔，成交量为37.25亿股，成交金额206.93亿元，较上月增长44.50%。其中，采用协议方式成交的金额约为111.78亿元人民币，做市方式成交的金额约为95.15亿元人民币。11月份三板成指整体呈震荡上扬态势，11月30日收于1180.35点。10月份三板做市指数出现回调，本月又出现小幅回升，11月30日收于1091.56点。 　　本月挂牌公司股票成交金额前10名：东海证券（证券代码：832970）、恒信玺利（证券代码：832737）、汇量科技（证券代码：834299）、安达科技（证券代码：830809）、中科招商（证券代码：832168）、联讯证券（证券代码：830899）、华图教育（证券代码：830858）、科顺防水（证券代码：833761）、宁波公运（证券代码：832399）和致生联发（证券代码：830819）。 　　共享办公：科技众创获IDG资本支持 　　11月11日，科技众创（证券代码：839893）在新三板正式挂牌交易。科技众创成立于2002年，公司是一家为创业者提供全方位创业服务的众创空间，目前在北京和深圳拥有五家孵化器。公司未来致力于打造一个开放共享、自我进化的创业生态系统，为海内外科技类初创企业提供全方位、综合性的创业增值服务。根据其公开转让书披露，科技众创的主营业务收入之一为创业服务收入，主要是向创业者收取的办公场地服务费和增值服务费。公司成功孵化的案例代表为36Kr。公司融资情况：2015年7月，静衡投资旗下的两支基金对科技众创进行了首轮投资；2016年9月，由IDG资本领投，科技众创再次融资1,500.00万元人民币。 　　互联网+与共享经济的思潮加上“大众创业，万众创新”的大背景，使得众创空间在全国各地迅速崛起。除北京外，在上海、深圳、杭州和成都等创新创业氛围较为活跃的地区也出现了一批各具特色的众创空间，如新车间、柴火创客空间和洋葱胶囊等。而目前国内发展较为成熟的众创空间则有：SOHO3Q、无界空间、方糖小镇、纳什空间和车库咖啡等。其中，无界空间曾获得青山资本和艾想投资等机构的投资；方糖小镇曾获得知名投资人冯波、歌斐资产和鼎晖投资等机构的投资；纳什空间也曾获得来自熙金资本和知名投资人周亚辉等方面的资本支持。作为众创空间，其核心价值不在于办公场地共享，而在于为创业企业提供全方位的软性创业服务及资源，避免同质化，搭建自我良性循环的创业生态圈。 　　WeMedia登陆新三板，新媒体联盟逐鹿资本市场 　　2016年11月25日，微媒互动（WeMedia）在新三板挂牌。公司的核心业务为通过微信、微博、今日头条、百度百家、QQ 公众号和腾讯新闻等社交平台打造提供内容策划、编辑和分享的自媒体，并通过自媒体在移动互联网渠道提内容分享和营销服务。根据其公开转让书披露，微媒互动旗下共有六家全资子公司和六家全资孙公司，主要业务大多也分布在传媒和营销领域。微媒互动旗下的自媒体矩阵涵盖电影、汽车、娱乐、科技、金融、时尚和生活等众多垂直领域。公司融资方面：2014年3月27日，华映资本旗下基金对其进行了天使轮投资，投资金额为600.00万元人民币，占股22.00%。2015年12月，微媒互动获得美盛文化6000.00万元投资。2016年9月，再次宣布获得PGA Ventures领投的新一轮4000.00万人民币的投资。此外，微媒互动公开转让书还显示：公司与华映资本和美盛文化分别签订了对赌协议，内容主要围绕IPO和实际控制人变动等问题。 　　随着移动互联网的快速发展，各个细分领域的自媒体层出不穷，内容创业开始成为投资的热点话题。较为知名的自媒体，如罗辑思维和吴晓波频道等都受到资本的青睐，其中罗辑思维在发展成长过程中就获得了顺为资本、启明创投和中国文化产业投资基金的资本支持，吴晓波的蓝狮子也发展成为文化领域的独角兽。这些自媒体在自身成熟之后也开始需求对外的投资。例如，吴晓波和经纬中国合伙人曹国熊联合成立的狮享家新媒体基金，目前就已经投资了包括灵魂有香气的女子、B座12楼和12缸等多家新媒体领域的早期项目。2016年可谓是自媒体的爆发期，而是否具备独特的原创内容角度、明确的受众人群，团队能力和变现能力是否足够强都会成为投资人筛选的重要标准。 　　同创伟业所投企业4家登陆新三板，中科招商、达晨创投等紧随其后 　　在本月新三板挂牌的企业中有4家获得了同创伟业的资本支持，分别为情趣用品电商春水堂（证券代码：839466）、制药公司中海康（证券代码：839836）和百裕制药（证券代码：839935）以及装备制造商伟泰科技（证券代码：839874）。中科招商、达晨创投和成都高投创投也分别参与了3家本月挂牌企业的历史投资。中科招商参与投资的企业有：畜禽疫苗生产企业永顺生物（证券代码：839729）、主打影视网络营销的光合映画（证券代码：839283）和餐饮领域的小尾羊（证券代码：839808）。达晨创投参与了食品安检方案解决商中德生物（证券代码：839805）、无线物联整体解决方案提供商安普德（证券代码：839902）和装备制造商时代高科（证券代码：839250）的历史投资。成都高投创投则投资了IT领域的智科通信（证券代码：839487）、生物农药领域的特普科技（证券代码：839933）以及服务于军工研究领域的微核科技（证券代码：839810）。 　　三百余家企业实施定增，定增市场大幅回升 　　本月共有304家企业进行了增发，共发行股数约24.73亿股，共募集139.61亿元人民币。自今年5月以来，新三板定增市场月募资额持续低于100亿元人民币，市场交投较为冷淡。而本月定增市场则出现了明显的增幅，为今年下半年以来的最好表现。 　　11月1日，华新能源定向增发12.80亿元，主要用于收购新环能源80%的股权，位居本月定增额榜首。本月定增TOP 10 分别为华新能源（证券代码：834368）、西部超导（证券代码：831628）、华图教育（证券代码：830858）、巨正源（证券代码：831200）、如涵控股（证券代码：832887）、君实生物（证券代码：833330）、有棵树（证券代码：836586）、高新凯特（证券代码：831549）、科顺防水（证券代码：833761）和威派格（证券代码：837354）。 　　本月新三板挂牌企业共涉及27个一级行业，从总数来看，IT、机械制造、电子及光电设备分列前三位，挂牌企业数分别为65家、51家和37家企业；分别占比14.32%、11.23%和8.15%。TMT和医疗健康行业仍是机构较为看好的投资行业。本月挂牌企业中获得VC/PE支持的企业共82家，IT、生物技术/医疗健康和互联网分列前三位，分别挂牌14家、13家和12家，分别占比17.07%、15.85%、14.63%。 　　本月新三板挂牌企业共涉及28个省，从总数来看，广东省、江苏省、浙江省分列前三位，各完成挂牌97家、64家和47家企业；分别占比21.37%、14.10%和10.35%； 其中有VC/PE支持的企业共82家，广东省、江苏省、浙江省分列前三位，分别挂牌16家、15家和9家，分别占比19.51%、18.29%和10.98%。 —————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn