打扮家获红星美凯龙4000万A轮融资	2016年，VR（虚拟现实）技术应用异常火爆，除了大热的游戏领域之外，VR家装体验馆也开始兴起，并快速吸引了一大批用户。新年伊始，打扮家成为了今年第一个获得资本的VR家装概念公司。	　　投资界1月11日消息，VR家装平台打扮家宣布完成4000万人民币A轮融资，家居卖场品牌红星美凯龙战略投资。打扮家创始人兼总裁崔健表示，本轮融资完成后，打扮家将加快产品研发及产业布局，并招募团队拓展全国市场。 　　2016年，VR（虚拟现实）技术应用异常火爆，除了大热的游戏领域之外，VR家装体验馆也开始兴起，并快速吸引了一大批用户。新年伊始，打扮家成为了今年第一个获得资本的VR家装概念公司。 　　八年前的梦实现了 　　毕业于南开大学的崔健，曾经参与领导过两家互联网公司，然而不安分的创业热情让他又投入到另一个挑战自我的跑道上——打扮家VR家装平台。实际上，，打扮家是以技术创新为核心的高科技企业，技术人员占公司成员绝大部分。 　　“2008年我自己家装修，挑主材挑家具，费时费力费功夫。当时就想，如果没花钱就能看效果看预算，该多幸福，”这个“预装修”想法在八年前就已在崔健的脑海萌芽，却苦于没有落地的可能。 　　之后他等待机会，直到瞄准庞大的家装市场。崔健认为，家装是一个需求分散、区域分割严重的传统行业。 　　数据显示，目前全国约有1万多家家居产品生产商、15万家装公司及340万室内设计师，同时每年将有1亿个家庭产生家装需求。据统计，4万亿的泛家居市场中，每年有1.5万亿的家居产品是通过家装公司渠道销售给了普通业主，对家居制造商而言，可谓是得家装公司者得天下。 　　于是，如何通过家装公司和设计师渠道来销售家居产品，降低营销成本，将成为家居产品制造商们探索的主要方向。 　　打扮家当前所做的事情正好符合了SEM（SaaS enabled marketplace，SaaS 推动的交易平台）的商业模型。通过为家装公司和设计师提供高效能的设计工具提升用户粘性、使用时间和获取数据，接下来实现通过设计师的专家角色将家居产品融入业主设计方案中，形成场景化的电商平台，对接上游供应链厂商形成新的产品销售通路。 　　消费级VR硬件产品的问世后，打破了用户体验的瓶颈。打扮家产品在架构上，基于游戏引擎UE4平台开发的VR家装设计工具，天然适配VR、AR、MR等最新技术，已经具备了大规模商用的完整条件，并以云+端的SaaS模式保证了打扮家不会面对软件企业的盗版问题；应用上，从业主与设计师第一次见面，只需要10分钟设计师就能完成未来家的设计方案，后期的修改成本也大大降低。 　　相比较虚拟看房，VR家装增加了更多交互。崔健现场演示，在定制的毛坯室内模型下，用户可以更换墙壁颜色、摆设家具、灯饰、装饰品等，还可以看电视、体验灯光效果、模拟白天日照环境以及各种天气环境等直观的感受设计成果。 　　资本看上了什么？ 　　打扮家的A轮融资发布会上，除了崔健，最大的主角也许就是红星美凯龙了。这家在全国135个城市已开设200家商场的家居装饰及家具商场运营商品牌看上打扮家什么了？ 　　发布会上，红星美凯龙副总裁王伟坦言，“线下销售渠道成本不断攀升，线上营销费用也是居高不下，传统的家居行业获客成本将越来越高，我们需要找到一个能够补充传统卖场的新渠道，打扮家的出现给了一个新选择，我们似乎看到了一个万亿级的家居销售入口。” 　　合作是共赢、互利。王伟分析，红星拥有200家商场覆盖到的城市，全中国大概有5万家家居供应商和合作伙伴，通过打扮家导入资源流量，可以实现底层产品的数字化；商场中可以设置打扮家VR体验空间，将VR技术植入到200家商场，科技感、时代感十足的产品体验可以带给消费者不一样的感受；进行VR体验的商场，消费者在选择设计公司时还可以及时沟通、体验场景，并利用自己的碎片化时间完成修正。 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170111407948.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】