视见医疗获联想创投2000万元投资，继续深挖人工智能和医学影像分析技术	据介绍，视见医疗能够实现对医学影像数据的智能化识别分析，提供快速精准的辅助诊断和治疗方案，减轻医生沉重繁琐的重复性工作，同时提高诊断的精准度和效率。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月14日消息，深圳视见医疗科技有限公司（以下简称“视见医疗”）宣布完成近2000万人民币首轮融资，由联想创投领投。视见医疗科技创始人兼首席科学家陈浩透露，本轮融资将主要用于核心团队的组建，技术和产品的研发与完善等。 　　视见医疗成立于2007年2月，由香港中文大学医学影像计算分析实验室孵化而来，是一家将人工智能和医学影像分析技术，应用于辅助诊断的科技公司。此前，视见医疗曾获得香港科技创新署的数百万元港币资助。 　　据介绍，视见医疗能够实现对医学影像数据的智能化识别分析，提供快速精准的辅助诊断和治疗方案，减轻医生沉重繁琐的重复性工作，同时提高诊断的精准度和效率。目前视见医疗的核心产品涉及三大方向：基于放射影像的辅助诊断系统、全面性和稳定性。 　　视见医疗的联合创始人、荣誉董事长王平安深耕于深度学习和医疗影像结合领域，曾研发出我国的首个“虚拟可视人”，这个项目首次在个人计算机平台上，实现对超高分辨率可视人数据的高度交互及的可视化。 　　据悉，视见医疗还和联想智慧医疗建立了战略合作关系，同时还和市场上很多医疗器械厂商、第三方影像中心、在线远程医疗平台等进行市场、研发的合作。 　　据了解，医疗影像市场规模在千亿级，机器学习与医疗影像结合正成为数字医疗领域较新的分支。今年6月，人工智能医疗影像辅助诊断公司迪英加科技，完成来自将门创投等机构的1500万元天使轮融资，同样提供基于人工智能的医学影像大数据分析解决方案。此外，这个领域内还有推想科技、雅森科技、汇医慧影、图玛深维等初创公司。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170714417017.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】