智能迷你仓火热，按需储存公司“Boxful宝易存”获1.4亿港币战略融资	目前宝易存在香港和台北均开设存储业务，张迅豪表示公司将在明年第一季度进入深圳市场，中国大陆的服务价格会比香港更便宜。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，香港按需储存公司“Boxful宝易存”获 1.4 亿港币（约合1800万美元）融资，投资方包括世茂房地产、瑞安房地产和南丰集团。本轮资金将用于将市场拓展到中国大陆和亚洲其他地区。 　　宝易存成立于2014年10月，是一家迷你仓、按需存储服务提供商，为用户提供个人化储存服务，解决收纳烦恼。此前，宝易存曾在2015年6月获得来自艾想投资的660万美元A轮融资；于2014年获 150 万美元种子轮融资。 　　宝易存CEO张迅豪（Norman Cheung）介绍，公司业务流程是，用户在网站预定存储服务，Boxful 派车来收取物品并装箱，之后，这些物品直接被运到仓库。用户需要取回箱子时可以随时登陆网络发送请求，Boxful 会在第一时间送货上门。取送免费，寄存费用29港币起。 　　目前宝易存在香港和台北均开设存储业务，张迅豪表示公司将在明年第一季度进入深圳市场，中国大陆的服务价格会比香港更便宜。 　　迷你储存仓业务逐渐火热起来，比如，为公司、家庭、个人提供储物解决方案的“大众迷你仓”，隶属时昌物流有限公司的“时昌迷你仓”，专业的私人仓储服务企业“考拉迷你仓”，支持在线预订、上门取货的“OK迷你仓”，等等。今年5月，智能迷你仓运营商“中国迷你仓”宣布获2800万美元战略投资，投资方为香港汇贯南丰（InfraRed Nan Fung）。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424198.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】