新加坡共享单车oBike完成4500万美元B轮国际融资，共享单车海外之战高燃	据公开资料显示，oBike由新加坡人和中国人联合创办，团队中包括东南亚最大的投资基金淡马锡控股的投资人，东南亚最大的打车软件GRAB的高管，以及UBER的多位核心成员。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月17日消息，新加坡本土第一家无桩智能共享单车公司oBike对外宣布已完成4500万美元的B轮国际融资，本轮投资方包括出行平台，俄罗斯最大互联网公司mail.ru集团董事长兼创始人Dmitry Grishin旗下Grishin Robotics以及东南亚各大家族。 　　据了解，oBike自2017年1月成立至今，已进军澳大利亚、德国、马来西亚、荷兰、泰国和英国等9个国家。 　　“oBike成立之初便致力于用技术改变新加坡都市人群的出行方式。人们现在可以骑着oBike便捷出行，特别是在最开始一公里和最后一公里。”oBike Cofounder and CMO Edward Chen表示：“我们已经实现了创立之初的目标，现在我们完成了新一轮融资，接下来我们想让世界其他国家知晓我们的故事。我们希望给全球用户提供更多的出行便利，同时减少碳足迹。” 　　oBike是新加坡首家无桩智能共享单车公司，致力于用科技改变新加坡的交通方式，为用户解决开始和最后一公里出行难题，提供便捷的共享单车出行服务。据公开资料显示，oBike由新加坡人和中国人联合创办，团队中包括东南亚最大的投资基金淡马锡控股的投资人，东南亚最大的打车软件GRAB的高管，以及UBER的多位核心成员。 　　海外的共享单车之战早已打响，摩拜、ofo等单车也已在海外市场各自跑马圈地。对此，有业内人士分析，目前国内的市场已经饱和，为保持高估值、获得更大资本加持，布局海外无法避免。不过需要注意的是，关于共享单车相关的各地政府政策目前还未明朗，共享单车企业也要考虑如何处理好与当地环境融合的问题。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170817418697.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】