我要赞体育完成Pre-A轮融资，投后估值近亿元	此外，我要赞服务成功招商的项目涉及了路跑、足球、垒球、街舞、羽毛球、篮球等20多个赛事，其中赞助商包括京东、大象保险、普惠家金融、统一集团、百岁山、贵人鸟、康师傅、怡宝等50多个品牌。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月13日消息，我要赞体育对外宣布，公司已完成Pre-A轮融资，战略投资方为万象传媒，投后估值近亿元。 　　据其官网资料显示，北京我要赞体育传媒有限公司2016年9月起转型互联网体育产业。公司专注于全球范围体育资源的广告赞助招商，并借助移动互联网搭建体育资源和赞助商之间快速便捷的服务交易平台。我要赞体育不生产赛事，只是体育赞助的连接器，一端连接各种各样的体育资源方，一端连接海量的赞助商、营销机构，共同打造一个健康活跃的体育赞助生态。 　　根据微信公众号“广告公关的那点事”消息，去年12月5日，我要赞体育微信H5端上线，今年1月22日，我要赞小程序上线，H5和小程序双平台同步服务，平台现已对接近1300个体育赛事，并服务200余个赞助方（赞助企业，广告、营销公司）。 　　此外，我要赞服务成功招商的项目涉及了路跑、足球、垒球、街舞、羽毛球、篮球等20多个赛事，其中赞助商包括京东、大象保险、普惠家金融、统一集团、百岁山、贵人鸟、康师傅、怡宝等50多个品牌。 　　据公开数据显示，我国体育产业产值为3136亿元，所占GDP的比重为0.6%，其中体育用品约占80%，体育赛事产值不到10%。同年美国体育产业产值为4410亿美元，约占美国GDP的3%，其中大众体育健身服务业占整个产业的32%，体育用品生产产业占30%，体育赛事产业占25%。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419869.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】