【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共121起事件，涉及总金额321.94亿元人民币	截止本周五下午，本周新三板市场共有28家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT行业有6家企业挂牌新三板，排名第一。本周首创证券较为活跃，是3家企业的主办券商。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共121起事件，涉及总金额321.94亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年10月10日，中弘控股股份有限公司成功受让Abercrombie & Kent Group of Companies S.A.90.5%股权，作价4.12亿美元。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市占比分别为23.08%，17.95%和11.97%。本周新三板市场共有28家企业挂牌，新增加股本为10.39亿股，本周新三板成交总金额为31.40亿元人民币，目前共有11608家企业挂牌新三板，总股本为6825.30亿股。 　　截止本周五下午，共发生43起投资事件，披露投资金额事件41起，共计62.99亿元人民币。本周投资金额较大的投资事件是2017年10月10日，携程计算机技术（上海）有限公司、全明星投资有限公司、华兴新经济基金、Glade Brook Capital Partners LLC、高街资产管理（上海）有限公司投资途家在线信息技术（北京）有限公司3亿美元。途家网是一个高品质服务公寓预订平台，提供旅游地度假公寓的在线搜索、查询和交易服务，途家网在2017年完成线上、线下拆分。本次线上平台融资3亿美元，估值超过15亿美元。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生70起并购事件，交易金额为223.44亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周房地产行业发生9起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年10月10日，中弘控股股份有限公司成功受让Abercrombie & Kent Group of Companies S.A.90.5%股权，作价4.12亿美元。Abercrombie & Kent Group总部位于卢森堡，主要提供定制及针对高端团体的奢华旅游行程服务。 　　在本周2017年10月9日出的一份公告表示：10月3日上海复星医药（集团）股份有限公司成功受让KKR Floorline Investments Pte. Ltd、Vetter 家族、BRR 家族持有的Gland Pharma Limited86.08%股权，作价10.91亿美元。Gland Pharma成立于1978年，总部位于印度海德拉巴，是印度获得美国FDA批准的注射剂药品生产制造企业。本次交易不仅对复星医药进军国际市场，拓展公司的海外业务，增加自身仿制药出口有帮助。而且有助于复星医药推进药品制造业务的产业升级、加速国际化进程、提升公司在针剂市场的占有率。 　　截止本周五下午，本周共有8家企业上市，总融资金额35.51亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年10月13日，惠州市华阳集团股份有限公司在深圳证券交易所中小板上市，发行股数7310万股，每股发行价格为13.69人民币，共募集资金金额10.1亿人民币。华阳集团主要通过控股子公司从事汽车电子、精密电子部件、精密压铸以及LED照明等业务，主要产品分为汽车电子产品、精密电子部件产品、精密压铸产品以及LED照明产品等。华阳集团重点围绕汽车产业进行了产品布局，逐步建立起产业链竞争优势，公司建立了科研开发机构——华阳工业研究院，围绕市场需求持续创新，逐步建立起基于自主知识产权的核心竞争力，并与国内著名的高等学府及国际知名公司建立了密切的技术和商务合作关系。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有28家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT行业有6家企业挂牌新三板，排名第一。本周首创证券较为活跃，是3家企业的主办券商。在成交方面，今日共有838支个股交易，有11家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为易点天下，成交额为8177.31万元，泰欣环境、芯海科技则紧随其后，具体成交金额分别为6962.59万元、3100.00万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】