今天锤子首家线下专卖店试运营，4月底覆盖40个城市的背后	早在2014年时，曾有消息称锤子会在北京开设一家属于自己的零售店，但直到今年，这个消息才终于落实。3月19日，锤子科技首家授权专卖店将在北京西单大悦城开始试运营。	　　很快，你就可以在锤子科技授权的线下专卖店买到Smartisan M1/M1L，以及不久后将要发布的新品锤子手机了。 　　早在2014年时，曾有消息称锤子会在北京开设一家属于自己的零售店，但直到今年，这个消息才终于落实。3月19日，锤子科技首家授权专卖店将在北京西单大悦城开始试运营。 　　与小米之家的自营模式不同，锤子科技目前这个阶段都是授权专卖店，这也是目前绝大部分手机厂商的普遍做法。即锤子提供商品、设计、标准、培训、基础物料、检测系统、管理要求等，而合作伙伴则承担专区专柜建设，促销员管理，渠道维护，价格管理职能等。 　　据锤子科技透露，锤子的线下店目前计划在今年4月底覆盖全国数十个省份的近40个城市，主要集中于一二线城市及少量三线城市，如北京、上海、深圳、南京、苏州、成都、合肥、昆明、沈阳、石家庄、长春等地，店铺主要布局在高端商场、大学城、手机商圈等。 　　其中，部分线下店会有售后服务，但要视各地具体条件而定。锤子科技称，未来锤子科技发布的新品，将会线上与线下授权专卖店同步开售。 　　事实上，大力开设线下实体店目前已成为国内手机行业的大势所趋。根据IDC给出的2016年中国手机市场出货数据，OPPO以7840万部的销量，排在第一，后两位分别是华为、vivo。 　　根据市场调研公司Gfk给出的今年中国手机市场年报，2017年线下智能手机市场将延续增长势能，预计同比增幅达8.3%，线上市场短期内突破有限，需要持续积累，预计同比增长3.6%，低于线下。 　　线上市场的饱和，再加上OV的逆袭，让其他国产手机厂商也意识到了线下渠道的强大力量，尤其是完全依赖线上电商平台的互联网手机厂商。 　　小米雷军在今年2月份召开的亚布力论坛上曾表示，目前线上市场只占整个手机零售市场的20%，他近期最头疼的也正是线下渠道。新零售是雷军想到的提振小米目前所遭遇的市场份额下跌困境办法，这也是他作为全国人大代表给出的今年三项两会提案之一。 　　小米的新零售是在线下渠道铺完全自营的小米之家，让传统渠道具备高效率，并且实现性价比，据雷军当时介绍，截止2016年底，小米一共开了51家小米之家，今年的目标是再开200家，3年内的目标是1000家。 　　对于成立近5年的锤子科技来说，开设线下实体店来得有些晚，但不失为一个明智之举，因为相比其他手机厂商，锤子科技创始人罗永浩自带大批粉丝。 　　另外，锤子手机的核心优势是外观设计和独特的Smartisan OS系统体验，而这些如果能在实体店实际体验，再加上导购员的演示讲解，显然会更为吸引用户。 　　微博截图 　　目前有网友曝光了锤子科技正在装修的延吉店，从实景图来看，倒也符合锤子一贯的设计风格。 　　虽然罗永浩当天不会去，但如果你是锤粉，又或者对老罗的锤子手机有些好奇，3月19日的位于西单大悦城的首家锤子授权专卖店，你都应该去看看。