北京二手房量价齐跳水 已有一半业主下调挂牌价	据伟业我爱我家集团市场研究院统计，4月份，北京全市二手住宅共完成网签16902套，环比3月份的25952套减少35%，同比2016年4月的26374套减少36%；成交均价为59564元/平方米，与3月份相比，成交均价整体下降了6.8%，其中	　　“317”新政的力量开始显现。据链家研究院统计，“317”新政执行一个月后，北京8个城区二手住宅均价出现下跌现象。另据伟业我爱我家集团市场研究院统计，4月份，北京全市二手房挂牌价下调的房源比例达50.46%，占比超过一半；持平的房源比例为42.16%，超过四成；上调的房源比例为7.37%，不足一成。 　　此外，从成交情况来看，4月份，二手住宅出现了量价齐跌的现象，尤其成交均价环比下跌6.8%，这是自2015年8月份以来的首次下跌。 　　对此，链家研究院院长杨现领向记者表示，新政满月后，北京二手房带看量下滑超四成，意向购房者入市热情明显降温，预计后期成交量或出现进一步的企稳回落，价格也将进一步松动。 　　量价齐跌 　　据伟业我爱我家集团市场研究院统计，4月份，北京全市二手住宅共完成网签16902套，环比3月份的25952套减少35%，同比2016年4月的26374套减少36%；成交均价为59564元/平方米，与3月份相比，成交均价整体下降了6.8%，其中，成交均价跌幅最大的三个区域分别为：顺义区、房山区和大兴区，跌幅分别为：19.34%，13.86%和9.13%。 　　在交易量下滑的同时，4月份，北京二手房价开始出现了下跌，这是2015年8月至今，北京二手房价的首次回落。 　　据统计数据显示，4月份，北京全市二手住宅的挂牌均价为63741元/平方米，环比3月份下跌6%。从各区县挂牌价的环比涨跌幅来看，4月北京绝大部分区县的二手房挂牌均价都在下跌，回落幅度最大的三个区域分别为：平谷区、延庆县和顺义区，跌幅分别为：10.81%，8.08%和7.75%。 　　分户型来看，1居室的成交均价为67326元/平方米，环比上升1.66%，两居室的成交均价为57596元/平方米，环比下降9.49%，三居室的成交均价58899元/平方米，环比下降8.75%，四居及以上的成交均价为64081元/平方米，环比上升14.09%。 　　数据表明，目前愿意出售房屋的卖家明显增多，而咨询购房事宜、有意购买二手房的客户明显减少。 　　更重要的是，大部分业主下调了挂牌价格。据链家研究院数据显示，调控后降价业主占比开始超过涨价业主占比，尤其是在4月份第二周，降价业主占比上升至66.9%，是自2016年以来的最高水平，较调控前大幅增加近50个百分点。 　　另据伟业我爱我家市场研究院统计，4月份，北京全市二手房挂牌价下调的房源比例达50.46%，占比超过一半。 　　杨现领认为，从整体市场走势来看，买方价格博弈能力正在增强，议价空间扩大，价格松动的趋势更加明显。 　　无独有偶，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖认为，从房源登记量、客户登记量一增一减的变化可以看出，市场的供求关系正在向有利于买方的一面转变，在此情况下，买家的议价空间在增大，业主的价格底线在回调，买卖双方的博弈关系转变，卖家的主导权、定价权正在松动。 　　《证券日报》记者也注意到，通州有部分二手住宅小区出现了同样房源报价接近或低于此前成交价的情况。不过，也有购房者在咨询买房过程中出现了提价现象，即挂牌价较低，但在议价过程中，业主提出要以高于挂牌价的价格出售。但总体来看，刚需购房者正在观望，因市场预期走向发生变化，过去抢房的恐慌已经消失，市场走向理性。 　　全款支付比例提升至37% 　　值得关注的是，自新政实施后，在北京的二手住宅交易市场，不少购房者被“认房认贷”阻挡在首套房购房资格之外，而鉴于北京在售房源多数属于非普通住宅，二套房要求支付八成首付，因此真正想买房又有能力买房的人，选择全款购房的支付方式增多，贷款购房杠杆有所下降。 　　据伟业我爱我家市场研究院统计，4月份，北京二手房交易的各种支付方式里，全款支付的比例为37.51%，环比3月份增加8.37%；商贷支付的比例为41.38%，环比3月减少10%；市管公积金支付的比例为15.78%，环比3月增加1.22%；其它支付方式占比为5.33%，环比增加1.42%。与3月份相比，使用商业贷款进行二手房买卖的客户比例明显减少，全款支付的明显提高。 　　对此，胡景晖认为，“317新政”及一系列补充政策改变了整个市场的预期，投机炒房需求因此被抑制，市场恐慌得到缓解，买家抢房、卖家跳价等现象逐渐消失。 　　胡景晖进一步称，市场降温趋稳已成定局，房价也将再无上涨的空间和动力，进一步下滑将是大势。