主题空间定制平台“吉人乐妆”获天使轮融资	吉人乐妆依托吉人高新博士后工作站的科研成果，凭借上海工程技术大学吉人涂料工程学院选拔专业人才，共享吉人在白云机场、杭州湾跨海大桥、上海世博会、万达集团、建发集团、金辉地产等项目的完美技术和涂装应用	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月16日消息，主题空间定制平台“吉人乐妆”已于2017年6月份与投资人徐旻达成融资意向，近日双方在上海ZOO咖啡厅签署了分段融资协议，据了解，在第一阶段，徐旻以500万元人民币获得吉人乐妆5%股权。 　　徐旻表示：主题定制现已成为一种新增的家庭装修消费方式，吉人乐妆能为广大有品位的家庭提供深度的主题空间定制体验。 　　吉人乐妆成立于2015年12月，由一批建材界资深人士搭班子，其主题空间定制平台以墙体材料、防水材料、软装饰品为基础，由资深空间定制设计院联手工装部、家装部和活动部分别完成，为建筑外墙、家居空间和生活空间的美化提供定制解决方案。 　　吉人乐妆依托吉人高新博士后工作站的科研成果，凭借上海工程技术大学吉人涂料工程学院选拔专业人才，共享吉人在白云机场、杭州湾跨海大桥、上海世博会、万达集团、建发集团、金辉地产等项目的完美技术和涂装应用，确保主题空间定制服务更具专业水准和时代风格。平台涵盖了工装、家装和生活彩妆，深度服务于房地产商、家装用户和年轻人。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420025.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】