融资水平下降近25亿美元印度科技泡沫也开始破裂了？	在持续的投资热之后，今年投资者们对印度科技创企的热情已经急剧下降了。竞争力较弱的公司只好裁员，有些甚至只能倒闭了。	　　在持续的投资热之后，今年投资者们对印度科技创企的热情已经急剧下降了。竞争力较弱的公司只好裁员，有些甚至只能倒闭了。 　　据CB Insights的数据显示，投资者们在今年第二季度对印度创企的投资从2015年后期近30亿美元的峰值骤降至5.83亿美元。去年一年的投资超过了80亿，相比之下，今年简直是天壤之别。 　　“我们已经察觉到泡沫会带来怎样的影响，”印度创企孵化器Investopad的联合创始人Arjun Malhotra表示。“许多表现良好的公司如今都崩溃了。” 　　尽管总体的印度经济正在繁荣发展，通货膨胀率低，然而这些有利条件都不能阻止创企发展减缓。全球的投资者们都在寻找下一个Facebook或亚马逊。 　　因为有着13亿民众以及众多技术娴熟的IT工作者，印度创企对许多投资者来说都具有很强的吸引力。本土电子商务的宠儿Snapdeal和Flipkart以及打车app Ola的成功更是强有力的证明。 　　然而关于目前的困境一个简单的解释就是：投资者们说印度科技领域正在经历一次典型的泡沫，类似于硅谷1999年爆发的那一次经济泡沫。 　　Kashyap Deorah，曾经是硅谷的企业家，如今在德里经营一家创企。他表示：“我认为印度正在经历第一次泡沫，这很正常。” 　　这次的低迷时期，已有不少创企受到了冲击。 　　Peppertap是一家由Sequoia Capital和Snapdeal投资的食品杂货配送app公司，目前关闭了配送服务。另一家食品杂货配送创企Grofers关闭了其在印度九个城市的配送服务。 　　2015年后期，印度“独角兽”Zomato辞退了大约300民员工。 　　根据博拉理工学院的Gurumurthy Balasubramanian所说，年轻的技术员受到的冲击最大。一些科技创企直接撤销了给大学毕业生的offer。 　　他说：“已经有六七家公司如此对待我们的学生和印度理工学院的学生，最近的九个月更加恶化了。” 　　一些业内人士相信这次的困境是在敲响一次警钟。 　　“我认为，对市场来说，创企不能随意获得投资是件好事，”TLabs的首席运营官Abhishek Gupta表示。“这样他们才会更加认真地去利用有限的资金。” 　　国外的投资者认为仍然有一些值得探索的机会。 　　March Capital是一家美国加州圣莫尼卡的投资公司，公司的总经理Sumant Mandal表示：“老实说，我们也希望有投资的机会出现，然而肯定会有放缓。” 　　Mandal过去十几年都投资了印度创企，从电子支付公司BillDesk到在线汽车分类广告公司CarTrade。March Capital每年在印度都会有一两笔大交易，占总投资的20%。 　　Mandal说：“我认为印度一定会成为重要的市场。”