3C产品租赁平台“内啥网”获千万级A轮融资，杭州金科创投领投	官网显示，内啥网主要提供摄影摄像、无人机、智能酷玩等多品类装备的租赁服务，一方面帮助普通用户低成本获取高客单价的3C装备，另一方面为拥有高客单价3C装备的个人提供产品托管和租赁业务。	　　根据GfK与京东发布的2017年3C行业报告，2017年中国消费电子零售市场将达到2万亿销售规模，销售金额预计同比增长7.1%，其中3C整体零售市场同比增长8.4%。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，3C产品租赁平台“内啥网”近日对外宣布已经完成千万级A轮融资，本轮融资由杭州金科创投领投，深圳昂若资本和杭州和盟创投跟投。 　　内啥网于2015年9月正式上线（原名为PPZU，PP租，2016年3月正式更名为内啥），致力于为租主和租客搭建一个诚信、有保障的分享交易平台。官网显示，内啥网主要提供摄影摄像、无人机、智能酷玩等多品类装备的租赁服务，一方面帮助普通用户低成本获取高客单价的3C装备，另一方面为拥有高客单价3C装备的个人提供产品托管和租赁业务。 　　据内啥网CEO杨威介绍：“现在内啥网的东家产品和自营产品数量基本各占一半，自营主要起到新品或是爆款缺货补充作用。在盈利方面，内啥网会抽取20%的租金。未来随着规模化效应的形成，边际成本将大幅降低。” 　　截至目前，内啥网累计获得了3轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418750.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】