首发｜中电健康基金战略投资通和毓承资本，专注医疗健康投资	借助通和毓承在健康医疗领域的投资经验、中电健康基金的健康医疗大数据产业资源，在此次资本层面合作的基础上，双方会进一步深挖健康医疗大数据在各细分领域的价值，实现共赢。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月22日消息，近日，中电健康基金已完成对通和毓承资本的战略投资，双方将基于中电数据健康医疗大数据国家队优势展开多层面合作，将共同构建业务生态、数据生态和资本生态体系。 　　中电健康基金是由中电数据为培育健康医疗大数据产业生态体系于2017年6月发起设立的。中电数据是健康医疗大数据国家队，中电健康基金作为中电数据健康医疗大数据产业生态布局的重要资本纽带，专注投资于健康医疗大数据产业辐射的人工智能、金融科技、生物制药、互联网医疗等领域。 　　通和毓承是由通和资本与毓承资本合并成立的一家专注医疗健康领域的领先投资机构，对中美两地市场均有深度聚焦和广泛覆盖。目前共管理4支美元基金及3支人民币基金，总管理资金规模逾百亿人民币，迄今累计投资和培育了近60家企业。 　　中电健康基金借力中电数据健康医疗产业国家队优势获得的政策、产业等优势，为通和毓承的投资企业进行全方位的支持，促进被投企业发展。而通和毓承作为健康医疗领域的顶尖投资机构，凭借其10余年投资经验形成的完整产业生态圈，为中电健康基金带来业内有价值的合作机会，这对于中电健康基金有重要的战略意义和深远影响。 借助通和毓承在健康医疗领域的投资经验、中电健康基金的健康医疗大数据产业资源，在此次资本层面合作的基础上，双方会进一步深挖健康医疗大数据在各细分领域的价值，实现共赢。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424990.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】