中商惠民战略控股爱鲜蜂，社区O2O抱团取暖潮来临？	垂直专注做社区O2O的企业似乎比其余行业更早更深刻的面临资本寒冬的局面，此前爱鲜蜂也曾因资本寒冬屡次裁员，如今与中商惠民的合作不仅是市场、资本、资源的选择，也许更是社区O2O行业发展至现阶段“合并取暖”的大趋势。	投资界2月9日消息，中商惠民（北京）电子商务有限公司（以下简称中商惠民）正式宣布，公司已完成对社区电商爱鲜蜂的战略投资并控股。 在获得中商惠民战略投资后，爱鲜蜂创始团队将继续保持对公司的独立经营权，而中商惠民将全面助力爱鲜蜂的拓展经营，双方合力打造社区电商的新商态，力争在2017年实现规模盈利。 爱鲜蜂于2014年5月上线，定位于“掌上便利店”，即依托社区便利店，以B2C为商业模式，为周边消费者提供30-60分钟生鲜百货配送服务，致力于解决传统便利店与O2O社区服务最后一公里配送问题。 中商惠民成立于2013年5月，自建仓储物流体系，意在整合供应链资源，把全国的社区超市和便利店改造升级成为社区综合服务的平台和入口，为社区居民提供一站式生活服务。此次战略投资标志着中商惠民有意完善自身供应链体系和深化社区服务。 中商惠民作为一家以B2B为基础业务的电商企业，将充分发挥自有仓储物流及优质稳定货源优势，为爱鲜蜂提供强大的运营支撑。同时，未来还将基于客户需求，不断强化协同效应，打造B2B2C渠道闭环，进一步提升服务的品质，形成从产品原产地至消费者的社区商业闭环。 随着大数据的完善与C端用户的融合，中商惠民经营模式将再次提升。面对上游厂商及下游B端商户与C端用户，中商惠民将给予基于B、C两端大数据下的全新平台，致力于从根本上解决传统渠道的不透明、不扁平、不可监控、不能互动的痛点。同时，利用互联网工具、LBS信息不对称、电商运营渠道、数据驱动等方式，使上游厂商和社区入口经营更加精准，不仅与时俱进分得社区线上流水，还能以线上的增量撬动线下的存量，争得更大的线下存量份额，从而打造出一条没有“收费站的高速公路”。 目前双方已着手制定协同发展规划，2017年双方将共同覆盖全国超过50万家的便利店，深度耕耘重点区域，同时在金融、管理、大数据等方面给予上下游客户更大支持，逐步构建社区商业新商态，给予社区居民全新价值。 自美团与大众点评合并后， O2O行业早已发展到后战国时代；垂直专注做社区O2O的企业似乎比其余行业更早更深刻的面临资本寒冬的局面，此前爱鲜蜂也曾因资本寒冬屡次裁员，如今与中商惠民的合作不仅是市场、资本、资源的选择，也许更是社区O2O行业发展至现阶段“合并取暖”的大趋势。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170209408666.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】