泰理财获4000万A轮融资，中房旅泰投资	2016年7月，泰理财获得央企中房集团旗下——中房国泰投资管理有限公司战略支持，投资1000万，正式创建中泰理财，启动互联网金融布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月5日消息，泰理财正式对外宣布，已获得新一轮融资4000万人民币，投资方为中房旅泰。中房旅泰是由大连旅泰投资有限公司和中房北方联合投资有限公司联合创办，此次投资着力于产业金融的新布局。 　　本轮融资是泰理财结合互金合规，进行品牌战略升级，完善基础建设，数据化管理的重要一步。据介绍，战略投资将主要用于信息技术建设投入，为公司扩大组建筹备所需资金，同时完善业务模型搭建，进行整体产品市场化的投资和布局，从而提升平台的软硬实力。 　　2016年7月，泰理财获得央企中房集团旗下——中房国泰投资管理有限公司战略支持，投资1000万，正式创建中泰理财，启动互联网金融布局。 　　2017年5月，中泰理财发力品牌升级、技术创新，更名为泰理财，制定全新品牌战略，为平台的可持续发展注入了一针强心剂！ 同时，泰理财用户在资金交易过程中盗转盗用风险由中国人民财产保险有限公司提供保障，系统提升账户安全，更好的为投资者利益保驾护航。截止今年8月底，泰理财注册用户达29万，累计投资额突破24亿。 　　同时，泰理财将继续深挖供应链金融，联合浙江省国贸供应链服务有限公司开展外贸小微企业的整体供应链服务业务，实现系统数据互通，业务流程框架连通，线上线下全面合作。完成互金合规建设，重构系统，将接入天府银行存管，优化业务板块，提升系统性能，更好的满足客户需求。从而，逐渐形成“金融+科技+产业”的战略布局，加强泰理财在互联网金融领域的核心竞争力，更好的为投资人创造价值。 　　未来，泰理财还将不断为用户构建财富投资体系，除原有产品外，还将逐渐推出子品牌，丰富产品多元化，以小贷、消费金融为主的“泰钱包”；以银行、金融第三方精选代销为主的“泰基金”；以共享经济类产品为主的“泰之享”。 　　未来，泰理财将继续以专注与专业、创新与诚信的精神，聚焦核心经营，优化服务体验，为更多投资人提供全方位、多元化的优质金融服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419567.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】