唯晶科技获创丰资本2800万元C+轮投资，2017年继续发力VR	2017年，唯晶科技表示将继续扎实耕耘，发行多款VR新作，各款作品在取材、风格、玩法等方面也会有明显区别，但都会包含唯晶科技对VR游戏的独特思考。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月23日消息，唯晶科技近日宣布获得创丰资本2800万人民币C+轮融资。据悉，本轮融资将用于招募研发团队、开拓海外市场。 　　唯晶科技成立于2000年，是一家从美术外包起家的综合游戏开发商，2015年开始进入VR领域，目前已经开发了数款重核VR游戏，如《烈马狂歌：三国》、《揭秘计划》等。并且，《揭秘计划》已确定将在2017年3月由唯晶科技自主发行至日本及欧美地区。 　　成立至今，唯晶科技累计获得4轮融资，详情见下表： 　　2017年，唯晶科技表示将继续扎实耕耘，发行多款VR新作，各款作品在取材、风格、玩法等方面也会有明显区别，但都会包含唯晶科技对VR游戏的独特思考。 　　值得一提的是，当下“VR变冷”的言论已经甚嚣尘土，数据显示，2016年上半年国内有将近40家VR企业获得融资，2016下半年数量已经减半，2017年初，截至目前，获得融资的VR企业有：威沃世界、互动视界、KATVR、打扮家等，不足5家。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170223409271.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】