《血色苍穹》动画制作公司中影年年完成数千万A轮融资 将继续开发新IP	中影连连曾经承接了《花千骨》、《古剑奇谭》等几部爆款作品电视剧的后期特效制作；承制《勇者大冒险》系列动画及知名漫画改编的动画作品《生死回放》。据悉，中影年年根据腾讯动漫同名漫画改编的3D动画《血色苍穹》即将上线。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，《血色苍穹》背后动画制作公司中影年年近日完成数千万元A轮融资，由梧桐树资本、辰韬资本领投，浙商资本、辰海弘道跟投。据悉，中影年年投后估值4亿元。 　　据剁椒娱投报道，中影年年联合创始人兼总经理钱晓宇表示，此轮融资主要有两个用途： 　　一方面，用在新IP的创作及动画制作团队的补充上面，扩大IP创作产能，计划今年自主版权IP至少上线３部，此外，中影年年最近从不可能的世界买了7部小说作品；向起点中文白金作家高楼大厦买了两部S级IP，都要做深度开发。 　　另一方面，这笔钱将用于支付公司开发大IP《血色苍穹》的部分商务费用，包括动画电影的投资，以及相关衍生品的开发。同时，公司预测“2017年收入会在大几千万以上，主要来自《血色苍穹》及其他自主IP作品授权和分成方面的变现。” 　　中影年年成立于2008年，是一家集原创动画、影视特技制作、大型电视栏目包装、游戏娱乐和CG人才培养于一身的综合性动漫企业。曾经承接了《画皮》、《花千骨》、《古剑奇谭》、《不良人》等几部爆款作品电视剧的后期特效制作；承制腾讯动漫的首部3D动漫IP《勇者大冒险》系列动画及知名漫画改编的动画作品《生死回放》。 　　据悉，中影年年根据腾讯动漫同名漫画改编的3D动画《血色苍穹》即将上线。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414731.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】