懒猫社长获2500万元融资，要在三四线城市便利店战场和天猫、京东一较高下	懒猫社长创立于2015年，核心是将社区便捷购物及社区生活服务结合起来，对传统夫妻店进行标准化改造，从传统的零售店转型成O2O社区便利店，用户通过手机下单，由懒猫社长线下配送，特色商品与服务，由第三方供应商负责发放。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，懒猫社长于近日获得2500万元融资，本轮融资由同方厚持资本领投，本轮融资也是懒猫社长的首次融资。 　　懒猫社长董事长杨迎宾表示，此次融资主要用于市场拓展，另外一方面会优化懒猫社长的产品，提升运营能力。 　　懒猫社长创立于2015年，核心是将社区便捷购物及社区生活服务结合起来，对传统夫妻店进行标准化改造，从传统的零售店转型成O2O社区便利店，用户通过手机下单，由懒猫社长线下配送，特色商品与服务，由第三方供应商负责发放。现已发展到700多家懒猫社长O+O智能便利店。 　　懒猫社长团队认为，传统便利店在一二线市场的厮杀，格局已定，而三四线市场依然是蓝海。 　　而随着天猫、京东的介入，互联网+便利店上半场即将结束，很多没有提前布局的企业很难再获得关注。 　　“巨头介入对于小企业而言，意味着寒冬的到来。我们从来不存在寒冬的说法，我们也欢迎阿里巴巴、京东的加入，因为我们的先发势能已经转化成绝对的领先优势。”懒猫社长对于自己的先发优势十分自信。 　　众所周知，一、二线城市便利店趋于饱和，而在三、四线城市夫妻老婆店则急于升级换代。而便利店是今年投资最火的赛道，传统便利店升级为互联网+便利店是投资巨头关注的风口，在这个行业不仅有传统便利店、互联网+便利店，还有无人便利店等各种业态加入战场。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421186.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】