ICO大逃亡：45个项目、16家平台火速撤离	9月4日，央行等7部委联合下发《关于防范代币发行融资风险的公告》（下称“公告”），对ICO定性“涉嫌从事非法金融活动”且严重扰乱了经济金融秩序。公告要求各类代币发行融资活动立即停止。	　　9月30日是火币网、OKCoin等比特币交易平台停止交易的最后期限。至此，国内比特币公开集中交易宣告死亡。 　　9月4日，央行等7部委联合下发《关于防范代币发行融资风险的公告》（下称“公告”），对ICO定性“涉嫌从事非法金融活动”且严重扰乱了经济金融秩序。公告要求各类代币发行融资活动立即停止。已完成代币发行融资的组织和个人应当做出清退等安排，合理保护投资者权益，妥善处置风险。 　　随后，北京、上海两地相继传出消息对ICO平台进行清理整顿，要求各个平台开始着手进行各个项目的清理退币等工作。 　　北京方面要求，各平台应于9月5日16：00前向北京市整治办、央行营管部报送七方面的详细资料，包括： 　　1.自成立以来已完成ICO项目的数量、项目完成时间、融资规模情况、平台注册用户数量、ICO累计参与人次； 　　2.募集的虚拟货币存放地址、流向及使用情况，是否已经变现及变现后的用途； 　　3.对上线的ICO项目是否进行过项目真实性审查、技术可行性和应用价值评估； 　　4.ICO项目主体具体信息，包括但不限于团队成员构成、联系方式、运营主体、办公场所等； 　　5.代币融资交易平台股东、实际控制人、高级管理人员、财务负责人、核心技术负责人基本情况； 　　6.ICO项目费率及平台收入情况； 　　7.公司银行账户及关联账户情况。 　　上海方面则是在14日传出消息称，海市金融办已经开始对辖内多家比特币交易平台下达"口头指令"，关停交易平台，使其退出市场。时间结点定在9月底，口径从严。 　　据微信公众号“每日币读”统计，目前已有45家项目方退出，其中绝大部分已经完成了退币或回购工作。包括Achain、Askcoin、ATMatrix、ATMchain、阿希币、爱科币、BCIA、Beico、Bytom、币乎、Credo、超级天网、Delphy、Energo、ETCchain、公信宝、Genaro、HMS、KCT、流量矿石、Lampix、Loopring、墨链、Metaverse、Powerfans、Primas、菩提、量子链、Ownership、欧链、瑞资链、Sigma、投票链、钛链、Tron、Ugchain、UIP、万维链、唯链、沃尔顿链、玄链、域链，YOYOW、印链、政务链。 　　以下虚拟代币交易平台已经关闭人民币充值渠道，最晚在11月30日之前关闭网站： 　　比特币中国 　　已关闭数字资产与人民币充值功能。 　　9月30日12:00关闭所有交易功能。 　　10月30日12:00为平台数字资产与人民币提现最后截止日期。 　　比特币中国矿池（国池）业务将不受影响，继续正常运营。 　　比特儿 　　国庆期间平台虚拟币充值交易提现均不受影响。 　　已经关闭注册和人民币充值业务。 　　1-2个月内停止人民币交易业务，充值和提现正常。 　　众股网 　　9月28日12:00将停止登录服务，资产未提出用户请务必尽快提出。 　　9月28日12:00之后，人民币资产不超过400元的用户将统一使用话费充值方式进行强制清退。 　　用户人民币资产大于400元以及其他资产未提出的请及时联系客服单独处理。 　　云币网 　　国庆假期后为仅有小数ANS的用户统一兑换成人民币，兑换价格与实时市场价格保持一致。 　　10月5日00:00暂停QTUM提币，并将为未提出QTUM代币的用户进行ERC20代币和主网QTUM币的兑换，QTUM提币将在兑换完成后恢复。 　　19800网 　　已停止全部币种的交易。 　　9月30日12:00停止网站的所有服务。 　　9月30日12:00之前完成人民币与虚拟币的提现。 　　9月30日24:00后，平台将正式关闭，不再提供服务。 　　聚币网 　　已停止ETC交易，请及时转出至其他平台或钱包。 　　所有用户在9月30日24:00之前完成账户资产的提取。 　　9月30日24:00之后将正式全面关闭，不再提供服务。 　　比特时代 　　10月31日平台全面关闭。 　　火币网 　　已开放BCC提现业务。 　　10月10日前提币额度为50BCC/天。 　　10月10日12:00起，提币额度改为200BCC/天。 　　后面可能会根据市场情况再做调整。 　　已暂停注册、人民币充值业务。 　　9月30日前通知所有用户即将停止交易。 　　10月31日前，依次逐步停止所有数字资产兑人民币的交易业务。 　　币交所 　　已关闭网站注册。 　　9月25日全网交易功能关闭，逾期将按市场价兑换成人民币给用户。 　　9月30日网站关闭所有交易。 　　10月30日网站彻底关闭，关闭期间提现不受影响。 　　大红火 　　推迟平台关闭公告，具体变更如下： 　　9月30日12:00网站停止服务； 　　9月30日之前完成账户存留资金的提现。 　　9月30日之后平台正式关闭，不再提供中国地区服务。 　　OKCoin币行 　　已暂停注册、人民币充值业务。 　　9月30日前通知所有用户即将停止交易。 　　10月31日前，依次逐步停止所有数字资产兑人民币的交易业务。 　　各币种人民币交易业务停止，具体安排另行公告通知。 　　币久网 　　已停止注册、人民币充值业务。 　　9月30日前通知所有用户即将停止交易。 　　10月31日前，依次逐步停止所有数字资产兑人民币的交易业务。 　　B8网 　　已停止注册并停止充币充值业务和所有交易业务。 　　9月30日前将资产提出B8网。 　　元宝网 　　已停止注册。 　　9月28日20:00，停止网站交易，可正常登录，提取用户资产。 　　中国比特币 　　已暂停注册、人民币、数字资产充值业务。 　　充币、提币、提现业务正常。 　　9月30日前停止交易，届时将强行关闭交易。 　　各币种的具体停止时间以公告为准，最迟不会超过10月31日。 　　币空间 　　已停止注册、充值业务。 　　9月29日前完成账户存留所有资产的提现。 　　9月30日网站停止服务。 　　据零壹数据统计，截至2017年9月11日，至少有73家平台曾开展ICO服务。目前，48家平台已宣布暂停违规业务，包括中国地区的ICO项目发布以及代币交易服务；另有14家平台网站已无法打开。这73家平台中，2017年上线平台为47家，2016年上线平台15家，未披露上线时间的有9家，另外2015年有2家。 　　苏宁金融研究院薛洪言认为，在本次监管过后，虚拟货币距离区块链商用化越来越远，某种程度上，这也是一种脱实向虚。这个问题，可能才是虚拟货币市场的根本性挑战。失去了区块链发展的支撑，虚拟货币的发展势必会面临更多的阻力。以此次ICO监管为契机，不排除整个虚拟货币市场正迎来一个真正的分水岭。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】