天天拍车C2轮融资8000万美元，C轮共计融资1.8亿美金	目前，天天拍车已在全国超过40个城市设立线下交易服务中心。天天拍车2016年最高月交易量已超过1万辆，2017年上半年交易量同比增长200%左右。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月30日消息，二手车线上拍卖平台——天天拍车宣布，最新获得C2轮8000万美元融资，本轮融资由兴业银行领投，汉富、信金等知名投资机构跟投。此前，天天拍车已获得C1轮融资1亿美元。至此，天天拍车已完成C轮融资，总金额达1.8亿美元。 　　据了解，天天拍车C轮融资金额，以及迄今融资总额，均创下二手车C2B拍卖领域融资规模之最。 　　天天拍车于2015年9月正式成立，核心业务是帮助个人用户高价快速卖车，A+B轮融资7300万美金，由易车网、腾讯、软银中国、海纳亚洲等联合投资。2016年11月，天天拍车获得C1轮融资1亿美元，投资方为兴业资管、高达投资、易车网、腾讯、软银中国及海纳亚洲等。 　　天天拍车采用互联网竞价拍卖方式，以C2B为商业模式，将二手车这一非标商品的成交环节做到标准化，借助移动互联网提升二手车交易效率，全国竞价，帮助个人用户闪电、高价卖车，同时也帮助二手车商高效、快速获取车源。 　　从C端用户卖车场景来看，天天拍车提供上门免费检测服务，检测上拍后次日就有可成交报价，个人车主无需与不同买家多点联系看车、比价，即可以获得全国范围内买家竞拍出的最高价，且为一口价，价格3天内有效，便于用户在不同网站之间比价，实际上用户得到的是有价格和时间预期的标准化卖车服务；从B端二手车经销商端来看，通过天天拍车App实现每天对数千台车出价。 　　“天天拍车目前已经在一二线城市赢得了良好的用户口碑，我们将进一步扩大服务范围，服务全国用户，预计到2020年，天天拍车年交易量将突破百万辆。”天天拍车创始人兼CEO汪薇薇表示。此外，天天拍车方面透露，从成立以来，天天拍车一直在C2B市场二手车拍卖市场持续处于领先地位，单月交易量是第二名竞争对手的2倍以上。 　　目前，天天拍车已在全国超过40个城市设立线下交易服务中心。天天拍车2016年最高月交易量已超过1万辆，2017年上半年交易量同比增长200%左右，在上海、苏州、成都等城市交易量领先。以上海为例，天天拍车交易量已占到整个上海二手车交易总量（包括线上、线下）的10%左右。 　　汪薇薇表示，此轮融资之后，天天拍车继续聚焦二手车拍卖这核心业务，同时进一步覆盖更多城市，扩大企业规模，深耕标准化运营服务，提高效率，提升用户体验，从运营服务、产品技术、品牌口碑等多方面构建竞争壁垒。 　　另外，天天拍车还将围绕拍卖业务展开更多增值服务，业务链向二手车交易的两端逐步延伸，拓展以旧换新、二手车金融、车险等全产业链产品体系。 　　中国汽车流通协会曾估计，到2020年，全国二手车交易规模将达到2920万辆，二手车与新车的交易比例将接近1:1，二手车电商是一个万亿的市场。相较于C2C直卖模式以个人与个人交易为主、主力覆盖本地市场，天天拍车代表的C2B拍卖模式，则以二手车跨区域交易为主，全国竞价，将是二手车流通的主流。天天拍车的全国跨区域交易网络，转籍交易约占6成。 　　本轮领投的兴业银行表示，中国二手车市场是万亿级市场，市场规模庞大，且正迎来爆发式增长，用户需求强劲。之所以投资天天拍车，是认可其核心商业模式和互联网运营能力。天天拍车改变了中国二手车市场的零散、非标准化的交易生态环境，运用移动互联网技术从根本上满足用户需求，整合全国海量一手个人车源，实现二手车的全国跨区域大流通，未来发展必将前景广阔。 　　附录： 　　天天拍车大事记： 　　2017年10月，宣布获得8000万美元C2轮融资，投资方为兴业银行、信金、汉富等； 　　2017年7月，在全国超40个二手车交易活跃城市开设线下交易服务中心，业务覆盖范围增至43城； 　　2016年11月，宣布获得兴业资管、高达投资等联合投资的1亿美金C1轮融资； 　　2016年9月，业务覆盖范围增至全国21个主要城市； 　　2015年10月，在全国13个核心城市开设线下交易服务中心； 　　2015年9月，获得易车网、腾讯、软银中国、海纳亚洲等7300万美金A+B轮融资； 　　2015年9月，正式成立。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421915.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】