体育赛事数据分析平台“创冰科技”获得千万A+轮融资，你看到的技术统计都来自于它	2003年，公司开始致力于足球赛事分析系统的研发及服务，目前创冰科技的合作伙伴已经覆盖了半数的中超中甲球队，以及中央电视台、五星体育和PPTV等各大省级电视台和和新华社、体坛传媒等专业媒体。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日消息，体育数据运营平台创冰科技宣布完成数千万元人民币A+轮融资。本轮投资方为澜亭视聆和承德耀村。 　　创冰科技是一家专注于体育赛事分析的高科技公司。2003年，公司开始致力于足球赛事分析系统的研发及服务，目前创冰科技的合作伙伴已经覆盖了半数的中超中甲球队，以及中央电视台、五星体育和PPTV等各大省级电视台和和新华社、体坛传媒等专业媒体。 　　目前，创冰在To B端和To C端拥有了“职业大师”、“媒体大师”、“实时球市”、“创冰DATA”和“青训及校园足球”五种产品。CEO刘震表示，创冰是国内乃至亚洲唯一拥有独立自主产权的体育大数据公司。 　　值得一提的是，创冰科技的产品“实时球市”能够通过赛事数据及算法模型，提供信息化平台、投资策略优化等多项服务。“创冰DATA”则通过PC端网页版和微信公众号向球迷提供最专业、最全面的赛事数据分析及查询服务。 　　公司服务的范围从中超、中甲、各杯赛、国家队赛事和欧洲主流联赛向世界范围内的更多赛事覆盖，未来还将延伸至其它体育项目。通过公司的数据产品化服务，可以为用户展示多样的可视化图表和动画。 　　未来，创冰科技将着手建立内容全面、真实可靠的青少年足球基础数据库，解决以往青训足球运动员资料汇总工作低效的痛点。创冰科技总经理金清一表示，“以前创冰是在满足中超球队的需要，现在创冰是在挖掘这些球队甚至是中国足球的需要。” 　　投资方澜亭资本是一家布局人工智能、消费升级以及泛文化娱乐领域的产业链基金；承德耀村则是一家布局电竞泛娱乐生态的产业链基金，背后是华西股份。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415871.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】