摩的版滴滴“无忧帮帮”又完成了一轮数百万元天使融资	摩的最大的缺点是市场门槛低、缺乏统一管理、秩序混乱、安全隐患大，因此无忧帮帮不仅致力于解决用户的短途出行等需求，而且希望可以规范摩的出行的市场秩序。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月10日消息，无忧帮帮近日正式对外宣布已经完成数百万人民币天使轮融资，投资方尚未公开。据悉，本轮融资资金将主要用于业务拓展和小帮快送业务板块的完善升级。 　　无忧帮帮成立于2016年3月，是一款基于LBS定位服务，根据用户所在位置，提供即时服务的APP。无忧帮帮的两大主打产品为“摩的专车”和“帮帮跑腿”，具体服务内容包括短途出行、外卖、快递、搬家、上门维修等。目前，无忧帮帮已在全国多个城市开展布局，用户们也会把它称作：“摩的版滴滴”。2016年10月，无忧帮帮曾经获得过180万人民币天使轮融资。 　　据无忧帮帮创始人兼CEO张东介绍，当前，我国摩托车保有量已经超过一亿辆，市场规模非常大，并且摩的具有分布散、流动快的特点。摩的最大的缺点是市场门槛低、缺乏统一管理、秩序混乱、安全隐患大，因此无忧帮帮不仅致力于解决用户的短途出行等需求，而且希望可以规范摩的出行的市场秩序。 　　当前，摩的市场虽然潜力很大，但是面临着“摩托车载人未能得到国家相关部门合法承认”的重大问题，所以入局者不多，希望无忧帮帮作为先驱者可以起到良好的示范作用。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411456.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】