宜心健康获1000万元首轮融资	宜心健康成立于2015年12月，主要针对心血管疾病患者提供心血管健康管理服务。目前，宜心健康的自有医生数量将近20人，这些医生所属的领域大都以心血管领域为主。在自有医生团队中，还包括了健康顾问，主要为平台用户提供健康24h的健康咨询服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月5日消息，根据亿欧消息，宜心健康近日对外透露已经获得1000万人民币首轮融资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于互联网平台的建设、运营、推广，以及门诊部平台的建设。 　　宜心健康成立于2015年12月，主要针对心血管疾病患者提供心血管健康管理服务。目前，宜心健康的自有医生数量将近20人，这些医生所属的领域大都以心血管领域为主。在自有医生团队中，还包括了健康顾问，主要为平台用户提供健康24h的健康咨询服务。 　　宜心健康CEO张明认为：张明认为医院最擅长的是治疗，而无法对患者进行院外的健康管理，因此医院内的治疗只能作为心血管疾病管理的一部分，但针对心血管疾病的管理应该是一个全程的管理。未来的心血管疾病管理是呈区域型的、像金字塔一样的全生命周期管理。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424005.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】