马云感叹：我当不了第一名，第一名太累了；台下的李彦宏笑了	马云认为即将到来的智能世界有三要素：互联网、大数据、云计算。其中互联网是生产关系，大数据是生产资料，云计算是生产力。未来应该让机器专注于人类无法完成的工作，而不是模仿人类。	　　马云又来谈人工智能了。 　　在今天召开的世界智能大会上，专程赶来的马云再次谈及人工智能。这位阿里巴巴的创始人表示，进入智能世界的趋势已经不可阻止，在这个过程中人类要认清自身和机器之间的区别，不要对抗而应该携手合作。 　　“最重要是，做最好的自己”，马云说。 　　马云认为即将到来的智能世界有三要素：互联网、大数据、云计算。其中互联网是生产关系，大数据是生产资料，云计算是生产力。未来应该让机器专注于人类无法完成的工作，而不是模仿人类。 　　现场视频演示的波士顿动力的双足机器人，也遭到了马云的“嘲讽”。 　　马云还在政策上进行了呼吁。一是呼吁学界给企业里的科学家一些院士的身份，院士“不应该都是在大学里面的科研人员”。二是希望相关政策不要限制新技术的发展，不要让英国的红旗法案重演。 　　此外，马云强调人工智能时代应该更加重视以及改革孩子的教育。在他看来，未来的就业一定会受到机器的冲击，现在应该培养孩子在“琴棋书画”方面的技能，培养孩子的创造力、想象力和好奇心，而不是知识的积累。 　　面对台下就坐的李彦宏，马云表示他并不关注李彦宏、马化腾在说什么，“多花点时间在客户和未来上，比花在对手身上重要。” 　　台下的李彦宏笑了。 　　以下是马云此次演讲的全文摘要： 　　大数据时代，最重要是让每个人做最好的自己。我当不了第一名，第一名太累，第一名只有一个。应该做最好的自己，最有特色的自己。 　　我们很快会进入智能世界。但人工智能这个词我很不喜欢，把人看的太重要。人有智慧，机器有智能，动物有本能。蒸汽机释放了人的体力，但并没有模仿人的体力，计算机释放了脑力，但并没有模仿人脑。机器必须有自己的思考。 　　所谓的智能世界，不能是万物学习人，而是万物像人一样学习的能力。机器具备自己的智能，具备自己的学习能力。智能世界有三要素：互联网、大数据、云计算，分别对应生产关系、生产资料、生产力。智能一个系统性思考，而不是单一的东西。 　　人类进入到智能世界，是因为互联网的发展产生大量的数据，进而逼迫我们有大量的计算能力。今天我们对人工智能的理解，非常幼稚。我们对AI、MI没有清楚的定义，这很正常。有一点成就的人，像我这样，往往高估自己，认为看清楚了，其实没有。但你要相信自己的观点，然后一直坚持。每个人的做法都可能不一样。 　　智能时代是机器解决人做不到的事情，这个才了不起。波士顿动力那个机器人，我觉得没什么。我觉得不要让机器模仿人类，人类是不可能造出另一个人类，连蚯蚓都造不出来，应该让机器发展自己的智能力量，尊重机器、敬畏机器。 　　数据最可怕的是，我了解你，跟你自己一样。工业发展的顶端就是IT，让人类对外部的了解越来越多，但最不了解的还是自己。但大数据可能解决了解自己的问题。未来的机器，一定比你更了解你。人类了解自己，可能是通过机器。 　　前段时间比较热门的是AlphaGo。围棋是为人类的乐趣去学，AlphaGo和AlphaGo2.0比才好，人和电脑比没有意义。AlphaGo一百年后看，人类会感觉自己天真、优质。可以为AlphaGo故障，但又怎么样？只是羞辱了人类的智商。可能也有人不以为然，没关系，应该允许有不同意见。 　　按照人脑设计一个城市大脑，肯定不行。人类进入智能社会，总有喜欢和不喜欢的人，但这个趋势没办法停止，只能改变自己，去拥抱它。未来的三十年、五十年，人类经受的冲击一定非常大、非常痛苦。未来人会活得越来越长，这是好事儿坏事儿？我不知道。如果人均年龄100岁，全球200亿人会怎么办？可能会有另外一套机制。 　　我小时候，爸爸说马云你一定要有一技之长，当时我认为应该博学一点。一技之长可能20年后很危险，现在应该早做准备，现在专业技能可能都会被人工智能取代。 　　无人车出现之后，大批的司机可能就没有了，但是每次技术革命会诞生新的就业，人类会做很多有价值的事情。对就业要有新的价值判断，有一点是肯定的，30、50年以后的就业，一定比今天多、比今天好。但能就业的人不一定是你，所以孩子要早作准备。教育，就是成为最好的自己。未来的机器会越来越聪明，程序化、技术化的工作越来越麻烦，未来应该让人活得更像人，机器更像机器。 　　30-50年以内，每天工作4小时，每周工作3天很正常，到时候你还是会觉得很忙，休息时间还不够。人永远在路上，这个世界的变革和机会，远远超过你的想象。没有想象力，人跟机器有什么区别。对中国有巨大的机会，我坚信换道超车，不相信弯道超车，你平道都落后了。在不同的道路上发展，才有机会超车。不好，是一个机会，关键是怎么找到。 　　人工智能和机器智能发展的前提是海量数据，中国还没有出现信息垄断和数据垄断，现在这些都在政府手上。只要流通的就是数据。今天的数据跟未来的数据相比，啥都不是。谈数据垄断为时过早，20年前的互联网跟今天根本不一样。中国有机会走出一条独特之路，我特别不喜欢今天的科技人员，特别是写论文的科技人员，总说填补空白，应该填补未来的空白，不应该仅仅盯着美国有没有。 　　多花点时间在客户和未来上，比花在对手身上重要。我并没有关注李彦宏马化腾在说什么。我不看百度、腾讯，可能会看看谷歌、IBM，更重要是看未来。 　　中美对抗没有意义，联合起来才有意义，而不是要把对手干倒。 　　下一个问题，我们探讨一下如何做好准备。 　　今天30岁以上的人，不能让孩子失去机会，必须进行教育改革。冲击一定会来，但我们还有时间，全人类的挑战和机会是一样的。我们要重新定义教育，过去200年人类追求科技的发展，更早是追求价值观的发展。我认为科学不是真理，而是用来证明真理。过去知识积累的教育，未来知识让机器更聪明。今天对孩子的教育，依然围绕数学可能不太好。 　　希望大家思考，怎么让孩子以不同的方式学习。我们的教育，应该让孩子成为更好的自己，更有智慧。应该更多的学习创新、价值观。未来的孩子，应该多花点时间在琴棋书画上。培养创造力、想象力和好奇心，是孩子未来生存的必备条件。 　　创新的主体是企业。阿里巴巴做人工智能的应用和研究已经十多年了，支付宝诞生之初就用机器识别骗子，到今天支付宝没有一分钱差错。我们不是要解决科学问题，而是没有这个我们公司明天就关门了。我呼吁学界给企业里的科学家一些院士的身份，不应该都是在大学里面的科研人员。 　　我们应该重新定义聪明，机器会颠覆聪明的定义。这是一个社会趋势，人类必须做充分的思想准备，2000多年来，人类的智慧并没有巨大的进步。聪明的人，知道自己要什么，智慧的人，知道自己不要什么。我们人类一定要明白，什么是机器做到，什么是机器做不到。人类没有必要害怕机器，机器不会代替人类。但一定不要出现红旗法案，1860年代，英国规定汽车的速度不能超过马车，这三十年的法案阻碍了英国汽车的发展，德国、美国等得到超越的机会，这进一步推送美国的发展。 　　如果没有把握互联网的特性，还有可能会出现红旗法案的问题。 　　人类拥有信仰，而机器没有。失去信仰之后，人类一定比不过机器。 　　最后一句：机器不应该成为人类的对手，而是应该联合起来，对抗人类未来的麻烦。面对未来，面对孩子，应该以不同的角度去解决问题。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】