首发｜景驰科技完成5200万美元Pre-A轮融资，加速中美两地无人驾驶车队布局，半个月内完成2轮融资	景驰创始人兼CEO王劲表示，“我们期待在2020年把全自动无人驾驶汽车带进中国的城市，成为全世界第一批能够规模化商业应用无人驾驶技术的企业。本次投资让我们离梦想又近了一步。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月26日消息，中国无人驾驶企业景驰科技（景驰）对外宣布完成Pre-A轮5200万美元融资。本轮融资由启明创投（启明）领投，包括华创资本英伟达GPU Ventures的战略投资，以及其他机构及个人参与联合投资。此轮投资能够让景驰迅速扩大在全球的研发团队，加速第四层级完全无人驾驶车队于2017年底在中国的部署。启明的主管合伙人邝子平也将加入景驰的董事会。 　　据了解，景驰于2017年4月初成立，在短暂的无人驾驶历史中已打破多项记录。在不到五周的时间里，景驰完成了首次封闭场地的无人驾驶测试。6月18日，景驰成为第34家获得加州无人驾驶车辆测试许可证的公司。6月24日，公司成立仅81天后，景驰在加州桑尼维尔市的开放道路上完成了首次无人驾驶测试。 　　2017年8月15日，景驰与安徽省安庆市签署了全面协议，允许景驰最早可以在2017年底前在安庆投放50辆无人车进行运营测试。2018年景驰计划在安庆投放数百辆载有NVIDIA DRIVE PX的无人车提供“机器人出租车”叫车服务。 　　“我们致力于打造一个具有创新性的智能出行生态系统，让大众出行更安全，更高效，更经济，更舒适”，景驰创始人兼CEO王劲表示，“我们期待在2020年把全自动无人驾驶汽车带进中国的城市，成为全世界第一批能够规模化商业应用无人驾驶技术的企业。本次投资让我们离梦想又近了一步。” 　　景驰联合创始人兼CTO韩旭表示，“NVIDIA DRIVE PX人工智能车辆计算平台对景驰以及全世界其他无人驾驶项目在开发深度学习能力上都至关重要／英伟达提供的计算优势能够显著提高车载计算能力，让景驰的无人车更加安全，可靠。景驰期待同英伟达合作，最大限度的发挥DRIVE PX的优势，实现我们将自动驾驶出行服务带向中国的愿景。有了NVIDIA的合作与投资，景驰可以进一步加速无人车的技术研发。” 　　启明主管合伙人邝子平表示，“过去几年，启明一直密切关注着人工智能和自动驾驶领域的发展。我们坚信这些技术将会在未来彻底改变人类生活。王劲以及景驰团队令我们印象深刻。我们为从初期就同景驰团队一起开始这一旅程而倍感荣幸，我们会帮助景驰成为世界上第一批将自动驾驶带向大众市场的公司。” 　　NVIDIA商务拓展副总裁Jeff Herbst表示：“人工智能正在重塑整个交通运输行业，我们为景驰运用深度学习研发无人驾驶技术的愿景感到兴奋。他们取得了令人瞩目的进展，我们将全力支持他们所做的工作。 　　“安庆是一座历史文化名城，目前正在加快发展，在国家产业转型的过程中，市政府大力发展和支持战略性新兴产业,” 安庆市副市长董磊说。“国务院已经发布了《新一代人工智能发展规划》，我们将全力支持人工智能的领军企业景驰科技落户安庆，支持景驰科技在安庆的研发和测试，并共同打造无人车运营示范城市。” 　　景驰是一家快速成长的无人驾驶技术公司。目前拥有超过50名员工，其中80％以上的员工是工程师，他们中间的大部分拥有卡内基梅隆大学，伊利诺伊香槟分校，斯坦福大学，加州大学伯克利分校，南加州大学等顶尖学府的博士学位。核心技术团队拥有数十年在无人驾驶领域积累的综合经验，多位成员来自于百度，神州专车，滴滴出行，优步，特斯拉等公司。 　　此前公司也于9月15日宣布完成3000万美元的天使轮融资，投资方包括洪泰基金、联创投资、启明创投等。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420516.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】