自动驾驶公司Momenta获500万美元A轮融资 蓝湖资本领投	Momenta成立于9月初，致力于打造无人车的大脑，专注基于深度学习的环境感知、高精度地图、驾驶决策技术。产品包括不同级别的自动驾驶方案，以及衍生出的大数据服务。	▲ Momenta 团队 　　11月14日消息，自动驾驶创业公司 Momenta 宣布获得 A 轮 500 万美元投资。本轮由蓝湖资本领投，创新工场和真格基金跟投。 　　Momenta CEO曹旭东表示：“自动驾驶很多问题没有现成答案。我们希望能从第一原理出发，创造性的解决问题，不断推动人工智能领域的边界。” 　　自动驾驶技术从上世纪70年代就开始了，随着人工智能的飞速发展，近年来备受关注。Google、苹果、 Uber、百度等科技公司，丰田、宝马、沃尔沃、福特、通用、奥迪、现代、Tesla等新老车厂都已入局。同时，也涌现出大批创业公司。 　　Momenta成立于9月初，致力于打造无人车的大脑，专注基于深度学习的环境感知、高精度地图、驾驶决策技术。产品包括不同级别的自动驾驶方案，以及衍生出的大数据服务。 　　曹旭东毕业于清华大学，曾先后任职于微软亚洲研究院和商汤科技，有近百人研发团队管理经验、产品落地经验，对无人驾驶环境感知，高精地图，驾驶决策有长时间研究。据了解，Momenta团队来自麻省理工 MIT，清华，微软亚研MSRA等，拥有多位世界顶尖的深度学习专家。 　　蓝湖资本合伙人胡磊道：“自动驾驶是未来发展的趋势，根植于深度学习的自动驾驶技术拥有广阔的前景和商业空间。因此，拥有世界级原创科技研发能力的 Momenta 具有强大的潜力和独特性。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161114405367.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】