四年六亿，五年十亿，平安大手笔赞助中超背后的生意经	5月22日，中国平安宣布将以五年十亿元继续冠名中超联赛。平安此前四年六亿元冠名了2014至2017中超联赛。在此次签约之后，平安成为中超联赛历史上冠名时间最长、金额最大的冠名商。金融集团支持足球事业，为什么？	文｜《中国企业家》记者 王博 　　5月22日，中国平安（以下简称“平安”）宣布将以五年十亿元继续冠名中超联赛。平安此前四年六亿元冠名了2014至2017中超联赛。在此次签约之后，平安先后九年以16亿元的价格冠名中超联赛至2022年底，成为中超联赛历史上冠名时间最长、金额最大的冠名商。 　　平安相当重视这次与中超的续约。除了集团层面副董事长孙建一、董事会秘书盛瑞生参加了签约仪式，平安四大主要金融业务线：平安人寿、平安产险、平安银行、平安证券的高管也都到场。 　　其实，金融集团支持足球事业国际上早有惯例，如巴克莱银行赞助英超。到2016年，巴克莱银行冠名英超已有12年，英超日渐成为世界上最受欢迎的体育赛事之一——2013-2014赛季之前，巴克莱银行宣布与英超联赛续约至2016年，冠名赞助费为三年1 .2亿英镑(约13.45亿人民币)。 　　欧洲足球的成功与金融集团提供赞助，并提供成熟的商业化运作密不可分。 　　孙建一在现场谈到：“中国平安即将迎来29周岁生日，平安和中超要用持续五年共计十亿元的新合约，践行我们回报社会的责任，延续我们对中国足球、对中国体育事业、对中国全民健康事业的情意与行动支持。” 　　2016年，在冠名中超期间，中国平安进入《财富》全球企业500强第41位。而随着中超近几年的走出海外，也给平安拉来了很多海外粉丝，加强了平安的国际化战略布局。而更重要的一点是，与中超的合作，让平安的各项金融业务都有机会服务一个场景化金融生态。高管、精算师、一线员工等都有了更多的机会了解足球运动、球员、教练、球迷。 　　现在，不管是商业保险、私人银行，以及互联网金融，都越来越关注C端用户的体验，而场景金融提供的不仅是流量，更是打造更好用户体验的机会。平安集团董事长马明哲曾不止一次的强调，平安的目标是要做“国际领先的个人金融生活服务提供商”，并在2016年发布的财报上把客户规模、客均合同、客均利润作为三个主要指标披露。 　　2017年，在武汉召开的第十届中国足协第三次会员大会上，中国足协常务副主席张剑曾说，２０１６赛季中超联赛场均上座人数达2.42万人，超过意甲、法甲等知名赛事，位列全球第五。 　　而随着中超的回暖，这一数字未来还会大幅度增长。 　　盛瑞生在接受《中国企业家》采访时谈到，在2016年平安的产品黄金腿保险为中国国家足球队队员和投保的中超俱乐部队员提供因比赛或训练受到意外伤害造成的运动失能提供保险保障。累计总保额逾15.2亿，个人最高保额1000万，已经为9名国脚和十余位中超球员作出理赔，理赔总金额超430万。 　　在续约之后，针对职业体育相关的主办方及俱乐部，平安产险会提供“俱乐部第三者责任险”、“赛事取消险”和“运动会比赛意外险”等风险保障。而针对俱乐部转会中可能产生的纠纷，平安产险推出的“职业责任险”及“雇员忠诚保证保险”则可转嫁纠纷风险；在职业球员的保障方面，平安产险继续推出“黄金腿”和“金钟罩”运动保险。而在针对球迷群体上，平安人寿推出了“平安运动意外伤害保险”，提供运动意外全残、身故、意外手术及意外骨折等保障，球迷可以快捷线上投保。平安产险还推出了“代驾意外险”。 　　除了保险产品，人们最关心的还是中超的商业化运作。平安证券股份有限公司副总经理詹露阳在接受采访时谈到，平安正在研发体育行业的资产证券化产品。“我们知道国内体育行业发展很多年，也面临着各种问题，可能资金是其中一个问题。跟国外相比，国内的体育结构的收入还是相对比较单一，融资的方式比较简单和单一，我们推出一个资产证券化产品，对从事体育行业的企业门票收入、场地足球、赛事IP，进行资产证券化来融资，改善企业或俱乐部的资产负债率，这也是金融和实体产业结合比较好的例子。金融支持体育，也给体育带来乐趣和资金。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】