飞博教育获2000万元A轮融资，英语培训市场依然火爆	在消费升级的时代，TO B的市场一直是诸多企业涉猎的领域，最主要原因在于B端的付费意识、付费能力等情况均高于C端市场。另外在教育领域，英语早已成为几乎所有企业和个人眼中的“必学科目”。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月5日消息，在线外教TO B 平台飞博教育对外宣布已获得2000万元的A轮融资，投资方为宽带资本。本轮融资资金将主要用于外教团队扩建和销售渠道升级。 　　据了解，飞博教育成立于2012年，提供外教在线的课程服务，通过菲律宾、欧美外教中心提供在线课程产品，以B2B模式为主，与培训机构等B端合作。2016年2月，飞博教育申请挂牌新三板，好未来也是其投资方之一。 　　根据其官方数据，目前公司在北美、菲律宾、泰国、澳大利亚地区设有外教基地，并与好未来、新东方等600多家培训机构和公立学校达成合作，遍布全国26个省市180座城市，约有6000个校区，覆盖100万学员。截止目前，飞博全职外教的数量已接近1000名，含兼职外教的总数超过3000人，入驻合作的大中小培训机构超过1000家。 　　飞博教育方面表示，其在行业内采取全职外教模式，与兼职外教持续性差、管理松散不同的是，全职外教持续性强，可以有更多的时间做教研，能够更好的保障教学质量。同时飞博教育对全职外教采取基地化管理，并对外教人员坚持长期师训。 　　在消费升级的时代，TO B的市场一直是诸多企业涉猎的领域，最主要原因在于B端的付费意识、付费能力等情况均高于C端市场。另外在教育领域，英语早已成为几乎所有企业和个人眼中的“必学科目”；英语培训市场里51talk已成功赴美上市，VIPKID、哒哒英语、顶上英语、面包英语等英语培训机构都已获得资本青睐。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411165.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】