弘毅投资收购意大利品牌Mr&Mrs Italy 30％股份，“世界工厂”成为“世界市场”	Mr&Mrs Italy成立于2007年，是全球公认的高端派克大衣开创者。此前因热播韩剧《来自星星的你》中女主角全智贤的演绎，迅速走红，受到消费者的追捧。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，弘毅投资今日与意大利Magnolia控股公司签署协议，收购其旗下品牌Mr&Mrs Italy 30%的股份。 　　Mr&Mrs Italy成立于2007年，是全球公认的高端派克大衣开创者。此前因热播韩剧《来自星星的你》中女主角全智贤的演绎，迅速走红，受到消费者的追捧。 　　弘毅投资董事总经理袁兵表示，“很高兴能与Mr&Mrs Italy品牌达成战略合作。弘毅投资一向高度关注国际品牌消费市场。近年来国人伴随着日渐频繁的海外旅游和体验式消费，逐步提升时尚品质需求；同时，时尚品牌消费的年轻化、休闲化与精细化趋势日渐凸显，Mr&Mrs Italy专注于高端派克大衣领域，定位特点高度贴合高端消费品市场的大势所趋，在短短几年内已成长为子品类中的旗帜品牌。公司的创始股东兼核心管理层又具备多年成功运营Loro Piana的经验。” 　　Mr&Mrs Italy品牌所属公司Duemmei的股东兼核心管理层Fabio Leoncini和Andrea Bucalossi将继续领导公司战略发展和负责运营执行。他们表示，“与弘毅投资合作是我们公司发展的一个关键里程碑。在短时间内，我们的产品已经成为高端派克大衣市场的代名词，而且公司已经建立了非常稳固的分销网络，在各大城市最佳商圈拥有相当数量的店铺。我们高度认可弘毅的投资理念和资源，相信能够在亚洲给品牌提供强有力的支持，进一步巩固我们的核心市场。” 　　弘毅投资董事长、总裁赵令欢表示，随着中国由“世界工厂”成为“世界市场”，弘毅投资在跨境投资领域不仅致力于帮助优秀的中国公司走向全球，打造新格局中参与制定规则的跨国公司；同时，也借用中国这个全球增长最快、最活跃的消费市场的力量，把全世界优秀的品牌、产品、服务、技术引到中国来，更好地满足中国消费者的需求。此次投资Mr&Mrs Italy，即是这一理念的又一成功实践。 　　在跨境投资方面，弘毅投资曾与中国工程机械巨头中联重科共同并购意大利混凝土机械机械制造商CIFA，携手酒店管理公司锦江集团投资法国卢浮酒店集团、入股法国雅高等；2014年，弘毅投资还全资并购英国著名休闲餐饮品牌PizzaExpress、领投好莱坞新型影视娱乐公司STX、领投全球共享办公领军企业WeWork。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421374.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】