“卡美啦”获得500万元以上天使轮融资，九合创投等机构入局	卡美啦是一家为广大中小创业者提供母婴、美妆、个护等货源，并且提供一件代发、拼柜整柜批发、商品素材库、一键转发技术、代理商生意培训等售前售后服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月5日消息，“卡美啦”项目已经获得500万元以上的天使轮融资，由九合创投、天使湾资本领投。据创始人萧飞透露，新的融资将用于扩展商业模式上。 　　卡美啦是一家为广大中小创业者提供母婴、美妆、个护等货源，并且提供一件代发、拼柜整柜批发、商品素材库、一键转发技术、代理商生意培训等售前售后服务。 　　目前，团队有30人，创始人萧飞有着多年的电商相关工作经验；产品经理千手出自阿里巴巴淘宝系，拥有8年的互联网+电商产品经验；技术研发部门的同事也都曾在阿里巴巴研发部任职，是阿里巴巴IOS开发的大赛金奖得主，拥有8年的互联网研发工作经验。 　　据统计，2017年微博10W人以上粉丝的红人增长了57.3% ，网红的市场正在快速崛起，但事实上，只有少数头部群体能通过广告盈利，大部分网红终将走上网红电商的变现之路。在这些群体中，无论是万级规模的微商群体还是迅速崛起的网红，变现之路上都绕不开一个问题——供应链。 　　据萧飞介绍，目前，卡美啦通过报价竞标的方式已经与国外多家一线美妆品牌、母婴品牌、日用品牌达成合作。背靠供应商，卡美啦可以为用户提供接近于成本价的商品。此外，卡美啦还针对中小企业提供整套的SaaS营销服务。 　　萧飞表示：“卡美啦将沿着供应链+SaaS服务的模式继续帮助小B企业进行变现服务。” 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416539.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】