小三要转正了！大宗交易、集合竞价或将引入新三板，VC/PE们又要赚翻了？	大宗交易也有不足之处，首先，对于协议转让的企业无用；其次，在市场缺少公允价格的现状下，大宗交易和做市交易为投资者提供了两种价格，增加了投资者的判断难度。	　　一直以来，流动性匮乏都是最让新三板头疼的问题，没有之一。因为这个痼疾，想上新三板的企业始终踌躇，上了新三板的企业“欲哭无泪”，做市商无奈背锅，很多VC、PE甚至打算试个水都要犹豫再三，毕竟，没有人希望“炒股最后炒成了股东”。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月3日消息，喜讯在昨夜传来，根据中国证券报微信公众号发布的消息，“为提升市场流动性，进一步发挥价格发现功能，全国中小企业股份转让系统（以下简称：新三板）最快在2017年上半年就将引入大宗交易与集合竞价机制”，据悉，部分券商已经在进行内部系统测试，预计近期将全面启动大宗交易与集合竞价交易系统测试。 　　新三板的流动性有多差？企业融资难还险些被骗，VC、PE的日子也不好过 　　根据私募通数据统计，截至4月28日，新三板挂牌企业为11124家，在经历了两年的跃进式入驻之后，如今的新三板挂牌增速明显放缓，流动性差难辞其咎。 　　2017年3月，北大纵横管理咨询集团创始人王璞在读懂新三板会议上明确表示：“如果当前新三板的流动性还不能尽快改善，我也建议大家选择去A股排队，因为当下A股的审批速度也有加快的趋势。” 　　不可否认的是，很多企业选择挂牌新三板的首要目的就是融资，他们努力地进行各种资金腾挪达到准入线，甚至不惜大费周章的迁址以谋求更好的福利，辛辛苦苦挂了牌，却依然是一场空。 　　2017年4月，重庆骏德艾普汽车科技股份有限公司董事会秘书余显华在清科集团主办的会议上讲了自己的真实感受：“我们一直希望可以从新三板得到更多资金的支持，这两年，新三板在不断的分层，在这个阶段里面，找我们的基金和投资公司不是很多，找过来的大多条件也非常苛刻。” 　　甚至于，因为渴求融资的企业过多，骗子见机做局，让很多新三板企业上了当，公司都险些被骗走。他们谎称可以帮助企业融资，然后假借“尽调”之名，让企业伺候他们大吃大喝，还收取高额评估费，并趁机拿到了企业的内部资料，保证金等各种费用也是批量收取，最后，钱没有融到，家底都快被掏空了。 　　企业欲哭无泪，新三板上VC、PE的日子也是冰火两重天。在2015年的时候，他们疯抢拟挂牌企业，积极为挂牌企业定增，但是新三板的流动性实在过于匮乏。 　　根据中国证券报报道的数据，2017年一季度，在新三板挂牌三个月以上的10090家公司中，6637家未发生交易，占比65.78%；剩下的公司中13.4%三个月内交易不到5日，每天都有交易的公司只有93家，占比仅为0.9%。 　　所以，退出成为了很多VC、PE的烦恼。据了解，中科招商去年净利刚过1000万元，同比骤降99%；硅谷天堂近来也股价大跌，逼近破净……整个新三板市场的萎靡或许不是他们遭遇如此窘境的唯一原因，但绝对是重要原因。 　　如今的新三板，挂牌门槛低和转板速度快的优势已经不再有致命吸引力，流动性匮乏反倒成为了最大的毒瘤，此外，完善的退出机制也急需建立。 　　大宗交易与集合竞价机制会让新三板迎来曙光吗？ 　　在挂牌企业破万之后，感觉监管层的目光常常会多扫新三板几眼，转板制度渐行渐近、精选层或将推出、公募资金有望入市……刘士余主席更是在今年首次公开谈及新三板，虽然强调的只是新三板的“苗圃”和“土壤”功能，但是重视程度已然大幅提升。 　　2016年9月20日，国务院首次提出要完善新三板交易机制，改善市场流动性。当时就有业内人士分析：“大宗交易制度和集合竞价制度将是交易制度改革的第一步。” 　　那么大宗交易和集合竞价对于新三板究竟有什么影响呢？ 　　第一，大宗交易可以解除股东减持时受到的来自做市转让方式的限制，对于券商而言是极大的利好。 　　第二，大宗交易已经有发展成新三板市场刚需的趋势。随着越来越多公司限售股解禁，市场流通股的规模也在迅速膨胀，大宗交易可以为市场的正常减持需求提供渠道。 　　当然，大宗交易也有不足之处，首先，对于协议转让的企业无用；其次，在市场缺少公允价格的现状下，大宗交易和做市交易为投资者提供了两种价格，增加了投资者的判断难度。 　　再说集合竞价，在新三板上，这个争议性更大，很多人对于它能否提高新三板的流动性和投资者的参与度一直存疑，对于它的具体操作方式也有很多看法。 　　东北证券新三板研究中心总监兼首席付立春近日接受21世纪经济报道记者采访时讲道：“我个人认为，早盘开盘的集合竞价对于新三板来说不是特别合适，收盘前的集合竞价更加符合新三板的情况。新三板的公司参差不齐，交易情况不一样，接近六成的企业没有交易。所以收市前的集合竞价配一个初始的评估价格，这样可能会更合适，也可以引导区域交易。” 　　结语： 　　事实上，大宗交易与集合竞价这两个大锤已经在新三板的上空悬了好久，也有很多人对标A股，考虑方案的可实行性。对此，南山投资创始合伙人周运南表示：“A股的大宗交易制度已经非常成熟和规范，新三板可以采取‘拿来主义’，但是要根据新三板的特殊性加以修改和完善。” 　　他还告诉小编：“这两个新政按股转原计划和市场原传言应当在五一节日前就推出，不知道为什么又延迟到上半年内，可能是为了细节上的更完善和技术测试上的更充分。” 　　很多媒体把这一爆炸性喜讯喻为“小三要转正了”，在小编看来，转正一说为时尚早，但是新三板市场新的篇章已然开启，距离成为中国版“纳斯达克”也前进了一小步。 　　此外，如果新三板的流动性因此“起死回生”，对那些潜伏在新三板VC、PE而言，可谓是苦尽甘来；但是对于其他资本市场而言，会产生怎样的蝴蝶效应就值得所有创业者和投资人密切关注了。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412777.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】