“小鸟上学”获千万级Pre-A轮融资，中路资本投资	小鸟上学成立于2017年2月，是一家为英语培训机构提供内容、师资、服务及产品一体化解决方案的教育资源配置平台，拥有6000余名来自剑桥大学、牛津大学等全球名校顶尖高等学府，兼具英美纯正发音和国际教师资格证的教师……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月30日消息，专注英语教学服务的ES网校“小鸟上学”宣布获得千万级投资，投资方为中路资本。 　　融资后，小鸟上学将继续打磨技术、课程，更重要的是完善优质师资的闭环体系，持续提升教学品质。同时，也将加大推广力度，让中国成千上万的孩子可以享受到平等优质的教学资源。完成纯正专业的英语外教口语学习，接受良好的外教老师的指导，最终成为教育领域的全球平台。 　　小鸟上学成立于2017年2月，是一家为英语培训机构提供内容、师资、服务及产品一体化解决方案的教育资源配置平台，拥有6000余名来自剑桥大学、牛津大学等全球名校顶尖高等学府，兼具英美纯正发音和国际教师资格证的教师，主要业务是为培训机构、公立学校和私立学校等提供双师课堂口语，上海安臣教育科技有限公司旗下。 　　据了解，小鸟上学创始人叶安然拥有十余年的线下教育创业经验，十分了解英语培训机构的痛点和难点。目前，小鸟上学已成功签约70多家培训机构。 　　中路资本负责本次项目的投资经理苏钦表示：“目前，在线英语培训市场很大，而小鸟上学的师资团队非常专业，都是具备行业经验和从业资格证书的高材生，这点让他们的教学质量有保证。而且英语口语培训这块的需求刚刚被挖掘出来，随时可以爆发，我对这个项目非常有信心。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423764.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】