俺来也与梵谋文化共同投资曼科传媒逾千万元，进行高校校园全媒体整合	曼科传媒、俺来也、梵谋文化都是深耕校园市场的服务平台，电商、营销，再加上曼科传媒的广告，可以打造一个更加完善的校园生态系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月10日消息，俺来也日前宣布，已联合梵谋文化传媒集团有限公司共同投资曼科传媒，投资总额逾千万元，布局全国高校校园全媒体整合。 　　俺来也创始人&CEO孙绍瑞表示：“本次投资曼科，是行销七术的第一步“无所不在的天眼”，是一个具体强化和整体布局。未来在服务人才专业度、广告阵地呈现形式创新、专业价格体系梳理、建立高校媒体行业标准、尝试高校O2O媒体新营销玩法等领域发力。” 　　曼科传媒即北京融途曼科广告有限公司，以高校“桌贴”广告起家——也就是在高校食堂餐桌上贴广告。在曼科传媒创始人王建看来，最好的媒体是受众不动，媒体不动，双方处于相对静止，这样能够最大限度地吸引消费者的注意力，而餐桌媒体恰恰满足了这一特点。 　　来看一下曼科传媒的这两个投资方： 　　俺来也成立于2015年，是一家主打校园电商的O2O服务平台，学生可通过“俺来也”微信服务号或APP下单购买千余种日常急需商品。 　　截至目前，俺来也已经获得了包括天使轮在内的4轮融资，投资界制表如下： 　　梵谋文化（梵谋传媒集团）是一个中国高校营销整合机构，根据公开资料，目前拥有800多所大学广告位，曾组织策划“大学生原创音乐大赛”等品牌活动，旗下还拥有专业的大学生一站式购物平台——“开心茄子”。 　　根据2015国家统计局发布的数据，2015年17-24岁高校在校大学生总人数高达4000多万，每学年总支出为2.3万余元/人，其中可支配费用1.3万余元左右。他们构成了一个高达4000亿元的校园消费市场。 　　曼科传媒、俺来也、梵谋文化都是深耕校园市场的服务平台，电商、营销，再加上曼科传媒的广告，可以打造一个更加完善的校园生态系统。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413204.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】