游戏引擎服务商 Cocos 完成数千万元Pre-A 轮融资，赛富基金投资	触控科技CEO陈昊芝表示，Cocos引擎在今年的一个重要改变是找到了开源社区和商业化之间的平衡点，Cocos寻求商业模式的时机已到，引擎应该真正的独立去准备商业化进度了。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月1日消息，游戏引擎服务商Cocos近日对外宣布已经完成数千万人民币 Pre-A 轮融资。本轮融资由赛富基金投资，此外，Cocos引擎背后的公司厦门雅基软件，也将从触控科技分拆独立运营。 　　据悉，本轮融资的资金将用于对引擎的技术和服务进一步升级，投入在可视化编辑器、3D、和强化 toB 的商业化服务上，提升用户体验和行业效率，更好地服务开发者。 　　Cocos是一家游戏引擎服务商，目前在全球拥有超过100万的注册开发者，20万的月活跃开发者，国内45%的市场占有率以及全球 18%的市场占有率；在商业服务方面，引擎的渠道和广告聚合已经覆盖3万多款游戏，覆盖 4.5亿台设备。 　　触控科技CEO陈昊芝表示，Cocos引擎在今年的一个重要改变是找到了开源社区和商业化之间的平衡点，Cocos寻求商业模式的时机已到，引擎应该真正的独立去准备商业化进度了。 　　作为本轮融资的投资方，赛富基金副总裁黄延涛认为：“Cocos不会是一家来得快去得也快的爆发型公司，他们能够在多年时间一直维持住 40%~60%的市场占有率； 经过2~3年的观察，Cocos引擎团队在面临比较激烈的市场竞争或者新技术环境时，做出的响应也让我们满意。而游戏本身就是赛富基金比较擅长的主赛道之一， Cocos又是符合这个领域当中最领先的一个平台。 ” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423832.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】