麦爱文化获左驭、乾元千万级人民币A+轮融资，加速电音全领域布局	随着嘻哈音乐在中国市场的火速发展，可以预见，未来电子音乐也必将发展成为中国音乐市场的又一主流，中国电子音乐的新时代正在来临。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，电音公司北京麦爱文化传播有限公司（以下简称：麦爱文化）近日宣布获千万级人民币A+轮融资，由专注文旅大消费投资的左驭和文娱领域知名机构乾元资本投资。 　　资料显示，麦爱文化成立于2009年，2015年下半年将业务重心转至“推动电子音乐文化”上，并于2016年初获微影资本千万元融资，2017年上半年获得由松禾资本领投，聚航文化产业基金、水滴资本跟投的数千万元A轮融资。 　　麦爱文化作为中国电音第一品牌及电音跨界第一娱乐平台，旗下品牌有娱乐性大型电子音乐节“幻境HYPER”、室外专业性大型音乐节“INTRO”、先锋电子音乐以及艺术跨界为主轴的中小型活动厂牌“Shadow Play”以及电音教学机构“电厂P-STATION”。今年麦爱文化收购了出人头地OTTNO品牌，已拍摄完成三集纪录片，将真正的嘻哈文化展示在大众面前。同时，成功签约了张蔷、徐梦圆、Weng Weng、Yang Bing、Mickey Zhang、Zhiqi、Zen、T.O.B戏子等众多艺人，并与“中国第一音乐现场”的MAO Livehouse达成深度战略合作。 　　除此之外，麦爱文化于今年和中国摇滚孵化器——迷笛共同创办了“电迷音乐节”品牌，打造了国内第一个“电音+摇滚”的全新音乐节体验模式，并于“十一”长假期间在苏州太湖迷笛营成功举办，为期三天的电迷音乐节，引来数万乐迷狂欢。值得一提的是，INTRO是中国最资深的户外电子音乐品牌，2017年麦爱文化分别于北京和厦门成功主办了INTRO电子音乐节和INTRO电子乐音乐盛会，每一场观众人数均达到近万人，这代表着中国电子音乐市场的潜力依然非常巨大。 　　电子音乐可以与游戏，电影，戏曲和动漫等多种娱乐形式碰撞融合，在欧美市场，电音已成为主流，中国电子音乐的发展仍然处于起步阶段，但是依然有很多先驱者，麦爱文化CEO宋洋先生预测，未来全球的电子音乐市场增速最大的地区一定是在中国。同时，中国的电子音乐也越来越受到国外专业人士的认可，今年十月，麦爱文化受邀代表中国参加世界最大的电子音乐盛宴——ADE（全称Amsterdam Dance Event）。在ADE中，INTRO作为官方开幕活动，同时也是唯一一个中国品牌而备受世人关注。ADE是世界领先的电子音乐平台，麦爱文化在ADE中不仅吸收了国际最前沿的电音文化，同时也引领中国的电子音乐人走向了国际的舞台，完成与国际潮流输入和输出的首次对接。 　　麦爱文化CEO宋洋 　　随着嘻哈音乐在中国市场的火速发展，可以预见，未来电子音乐也必将发展成为中国音乐市场的又一主流，中国电子音乐的新时代正在来临，麦爱文化今后将继续推动电音领域的全面发展。 　　左驭执行董事韩泽认为，投资麦爱文化秉承着左驭在生活方式、内容投资的一贯逻辑：在小众、细分市场布局有产业链整合能力的头部企业。麦爱文化凭借创始团队行业中多年的经验与资源，以版权为切入口，快速布局线下演出、艺人经济、电音教育，已初步建立电音文化全产业链生态，本次作为ADE唯一深度参与的中国电音文化品牌，获得海内外业界广泛认可。海外已有诸如Tomorrow Land、EDC、Ultra等数十个知名电音节品牌，头部电音节体量一般可达数十万人次，电音其独特的音色和节奏感与前沿科技、艺术、体育项目天然融合，电音文化对语言限制较低，大众参与门槛不高，日常活动场景丰富。我们有理由相信未来在麦爱文化等公司的倡导和引领下，电音对于新生代消费者不再是“小众”消费，而是具备鲜明文化、性格属性标签的主流文化活动。 　　为什么看好麦爱文化的发展前景？乾元资本合伙人王晨宇表示，一是电音行业本身迎来爆发期，从Ultra等国际知名电音节品牌引进后的火爆程度就能看得出来，电音符合年轻化的消费习惯，而在中国消费升级的环境下，年轻群体具备一定的消费潜能，他们参与和体验电音节已经成为一种生活潮流和方式；二是由于政策管控电音节规模受限等原因，尽管国内一些电音节品牌尚且较难盈利，但麦爱文化在艺人经纪、版权曲库、线下音乐节等方面做了电音行业的全产业链布局，打法扎实、稳妥，已经形成了既定的盈利模式。三是，麦爱文化团队的跨界资源整合能力相对较强，将为IP的延伸开发提供充足的保障，我们相信它是有十足的发展潜力的，而且已经成为电音这一垂直细分领域的龙头公司。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421582.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】