微博取消140字限制，难道就是因为这个？	微博此次转型其实也令人联想到近期的京华停刊事件，纸媒的衰落、新媒体时代里自媒体比比皆是，在媒体方面最令各家平台重视的是客流量和用户使用频率；而这次微博的140字取限从侧方面反映了“微博在取悦用户”的讯号。	　　投资界11月14日消息，新浪微博近期已悄然取消发布器的140字限制，用户最高可输入2000字。有用户发现，在输入中超出140字仍会有橙色标记提示。关于此动作，新浪微博方面解释为，选择这个时间节点“全面取限”没有特别考量，只是正常的产品开放。 　　实际上，新浪微博关于取消140字限制的消息早在2016年1月初就已对外宣布，当时官方称将在2月28日取消全体用户的140字限制。不过当时并未对全用户开放，只限于会员用户和一些蓝V、红V用户，以及分批开放的普通用户。 　　微博CEO 王高飞曾表示：“不断降低内容发布门槛是趋势，140 字比10000 字门槛更高。微博从一张图到九张图，从图片到视频，再到长微博，一直在降低内容发布门槛——未来是用户手机里面能存什么，微博就能发什么。” 　　说起微博的140字限制，不得不提一下Twitter。据了解，2016年9月20日，Twitter也宣布不再把照片、视频、投票、引用和GIF动画计入140个字符的限制中，且此次“取限”面向全体用户。 　　微博此次转型其实也令人联想到近期的京华停刊事件，纸媒的衰落、新媒体时代里自媒体比比皆是，在媒体方面最令各家平台重视的是客流量和用户使用频率；而这次微博的140字取限从侧方面反映了“微博在取悦用户”的讯号。也有分析师认为，微博此举是为了加快商业化的进程。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201611/20161114405387.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】