富瀚微电子IPO背后：君联资本智能制造领域布局进入收获期	2月20日，上海富瀚微电子股份有限公司（下称富瀚微电子）成功在深圳创业板上市，证券代码（300613）。君联资本作为其机构投资人，持有富瀚微电子996.3万股，持股比例为22.42%，按照上市当日收盘价计算持有市值为8亿元。	　　2月20日，上海富瀚微电子股份有限公司（下称富瀚微电子）成功在深圳创业板上市，证券代码（300613）。富瀚微此次发行新股1111.15万股，发行价为55.64元/股，募集资金总额为6.18亿元。截至收盘，富瀚微电子顶格上涨44%，收盘价80.12元/股，总市值达35.61亿元。君联资本作为其机构投资人，持有富瀚微电子996.3万股，持股比例为22.42%，按照上市当日收盘价计算持有市值为8亿元。 　　富瀚微电子IPO 　　富瀚微电子是国内安防视频监控芯片市场的主要供应商之一，其芯片及解决方案目前已扩展到无人机航拍、行车记录及家庭视频监控等更广阔有着巨大发展空间的市场。公司2016年收入达到3.2亿元，净利润为1.09亿元，同比分别增长了77.14%和198%成为行业增速最快的公司。 　　君联资本于2006年12月投资了创立不久的富瀚微电子，是富瀚微电子最早也是唯一的机构投资人。君联资本执行董事沙重九表示：“因为君联资本在芯片领域有着长期的行业跟踪和投资经验的积累，选择富瀚微电子是看好公司创始人杨小奇所带领的团队以及公司在安防领域未来的发展空间。”也因此，富瀚微电子当时虽然收入很少，人员只有20人左右，但还是敢于在早期投资了这家公司。在投资后，君联资本在富瀚微电子公司的发展方向与策略、市场拓展、公司文化与团队建设等方面提供了积极主动的增值服务帮助公司发展壮大。 　　富瀚微电子董事长、总经理杨小奇 君联资本董事长朱立南 　　而今，经过十二年的发展，富瀚微电子已经发展成为销售收入超过3.2亿元，人员规模过百在安防领域领先的视频处理芯片公司，也成为了君联资本在芯片领域早期投资的第三家上市公司。此前，君联资本投资的展讯通讯和谱瑞科技，分别于2007年6月和2011年9月在美国纳斯达克和台湾证券柜台买卖中心上市。 　　君联资本董事总经理、总裁陈浩表示：“半导体、集成电路一直是君联资本长期积累与专注的投资领域，并已在此领域取得了不错的成绩，君联与富瀚微电子的合作，体现了君联长期价值投资者的角色和富而有道的投资理念。” 　　据悉，君联资本在智能制造领域已有十余年的系统化布局，除了上述三家芯片公司已成功上市之外，其投资的安洁科技于2011年在深圳中小板上市、先导智能于2015年在深圳创业板上市、碳元科技目前已经顺利过会，中山联合光电和上海璞泰来也已在上市排队中，还有近年新投资的CATL（宁德时代）、科瑞自动化及诺亦腾，君联资本在芯片、新材料、自动化装备、核心部件、模块和系统，整个智能制造产业链环节已投资十余家公司，并取得丰厚回报。