邮人体育获得近亿元投资，微影资本领投，这个老外的野心可不止在中国！	创业公司以自有资金或募集基金投资同领域公司的方式，布局上下游产业链，已经成为创业圈里常见的事情，大众创业的格局也有从各家独立渐渐转向“大并合”的趋势。兼并收购的时代或许已经来临，也可以预见在5万亿规模的体育产业里，大数据化也变成大势所趋。	　　投资界 消息，邮人体育于9月20日对外宣布获得一笔近1亿元的融资，由微影资本领投，微赛体育跟投。据邮人体育创始人Andrew Collins透露，融资后邮人体育将加大技术研发上的投入，公司也计划与更多赞助商合作，并争取买下更多体育IP版权。另外，邮人体育未来也将会布局体育赛事。 　　1999年，邮人体育（Mailman Group）在上海成立，2007年被澳大利亚投资人Collins收购。2009年，得益于社交媒体的爆发，邮人体育正式把自己定位于体育商业运营、优化国内外体育营销资源的体育营销公司。 　　据了解，邮人体育在全球拥有25个左右的重要客户，其中包括英超几支顶级俱乐部、德甲联赛、UFC、NFL。公司内部70%的员工是中国本土人，其余30%的国际员工专门负责传递中国信息至海外，以扩宽公司国际影响力。据Collins透露，邮人体育已开始准备纽约分部事宜，未来也将会在伦敦和欧洲建立分部。 　　说起本次投资方之一的微赛体育，一周内微赛体育已经连续投资了2家体育项目，还有一个是篮球数据公司北泰科技。微赛体育是微影时代将体育票务单独分拆独立运营的体育营销发行消费平台，业务覆盖电影、演出、体育三大领域；于2016年3月获得由华人文化产业基金、腾讯、中国文化产业投资基金、君联资本、时尚传媒、500彩票网共同投资的A轮亿元以上的融资，估值12亿元。微影资本同样深耕体育市场，接连投资了数家体育项目。 　　在体育营销的垂直领域，除去邮人体育，第一体育娱乐也于7月完成了1亿人民币的A轮融资，由前海母基金投资。 　　创业公司以自有资金或募集基金投资同领域公司的方式，布局上下游产业链，已经成为创业圈里常见的事情，大众创业的格局也有从各家独立渐渐转向“大并合”的趋势。兼并收购的时代或许已经来临，也可以预见在5万亿规模的体育产业里，大数据化也变成大势所趋。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160921403343.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】