链家网获新一轮融资变更注册资本，这些大佬已低调入场！	相对于企业直投，各类资管和和机构投资者及更加繁复，华晟资本-华兴资本、H Capital、源码资本、经纬中国、高瓴资本等都有不同程度的投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，链家网获得新一轮投资，具体融资额暂未透露。记者通过“企查查”工商信息发现，北京链家房地产经纪有限公司与11月7日变更注册资本，由1949.6573万元增加为2054.0213万元。 　　而据铅笔道报道，公司新增4个法人股东：珠海高瓴德远资产管理中心（有限合伙）、深圳华晟领富股权投资合伙企业（有限合伙）、天津治平经纶股权投资合伙企业（有限合伙）、成都川商伍号股权投资基金中心（有限合伙）。前三者分别为高瓴资本、华兴资本、治平资本的投资实体。 　　根据清科私募通统计，本轮投资方高瓴资本、华兴资本早在2016年4月，引入股东融创中国之前，即获得38.5亿元B轮融资，并非首次注资。 　　资料显示，链家成立于2001年，是一个综合性房产服务平台，涉及房产交易服务、资产管理服务和金融管理服务，业务全面覆盖二手房交易、新房交易、租赁、装修服务等。融资情况如下： 　　“投链家我们谈了一年，因为链家不是想投就投，是投不进去。”这是2017年1月16日上午，孙宏斌在向香港的投资者们解释融创投资乐视的逻辑时，随口提到的一句话。 　　2017年1月9日，港股上市公司融创中国发布公告称，其间接全资附属公司融创房地产与北京链家及其经营股东订立增资协议，融创房地产（或其指定关联方）将通过增资26亿元获得北京链家6.25%的股权，彼时链家估值达416亿元。 　　三个月后，万科确认与链家签订增资协议，各方同意万科将通过增资事项以30亿元的价格获得链家集团股权。关于其中原因，万科方面表示“看好链家集团的发展空间”。 　　与融创、万科高调投资不同，更多的企业和机构股权投资者则选择了低调入场。 　　今年2月13日，链家完成了自去年首轮公开融资后的一次工商资料变更。投资界记者发现，在新加入的五家公司背后，由旭辉董事长林中及其兄弟注册的上海旭辉企业有限公司、新华联控股、上海人寿、以及早年由多位房企大佬发起的中城联盟加入其中。 　　而在参与募资的股东中，除百度、腾讯外，刘永好的新希望亚太、王长田的光线传媒均以不同的名目交叉参股链家。另外还包括主营家电生产的九阳股份，生产太阳能热水器的日出东方，杭州房企滨江集团、明源软件以及中国平安下属平安金融科技的等企业。 　　而相对于企业直投，各类资管和和机构投资者及更加繁复，华晟资本-华兴资本、H Capital、源码资本、经纬中国、高瓴资本等都有不同程度的投资。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423128.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】