华映资本章高男：投资人太理性未必是好事，我们曾错过滴滴	如果在资本在寒冬下，投资者首先要考虑自己有没有能力护航，这一轮钱花光了，下一轮继续烧的话，要考虑好有没有烧钱的能力。这就是为什么我们没有投滴滴，当时滴滴很便宜，但我们觉得烧不起后续的钱，所以错过了这个机会。我们是理性的投资，方式比较保守。	　　章高男先生毕业于新加坡南洋理工大学，是移动通信及互联网领域资深技术专家，曾任摩托罗拉亚洲研发中心软件主管，龙旗移动终端部副总经理，雅虎全球移动Web平台负责人，现任华映资本中国合伙人。 　　华映资本目前旗下共管理四支人民币基金和两支外币基金，资产规模近30亿。有数据统计，自2009年至今华映资本在中国参投企业接近100家，投资布局涉及到多个领域，但主要以文娱和金融为主，投资轮次主要发生在A轮。 　　最近一次投资是9月22日，此次BOSS直聘完成C1、C2轮融资共计2800万美元，其中华映资本领投C1轮。 　　互联网招聘领域的天花板很高 　　首先介绍一下什么叫“天花板”，在商业圈里，它通常被理解为“增长极限”，章高男认为“互联网招聘领域的天花板很高”，即他承认了这个领域是有发展极限的，但是空间很大，盈利点很多。因为他觉得招聘与互联网的结合让信息匹配速度加快、难度降低，技术和产品的创新使得招聘的过程（信息收集——信息匹配——筛选面试——决策）不再冷冰冰，很多小的服务的痛点因此而被发现，整个市场也得以拓展出来。 　　以BOSS直聘为例，“如果渗透到招聘环节中，线上能够到达的链，服务链条越多，你的盈利点越多，盈利点我觉得一定是在普适的免费的基础上，都有一些增值的各种各样的服务。”在访谈中，章高男还透露到，具体的增值服务已在规划中，只是不便透露。 　　章高男是技术出身，所以坦言自己在投资的时候会倾向于技术，从他的言语中也可以感受到，有一种要把“技术取代人工”贯彻到底的精神在。 　　投资国内的技术公司，清晰的商业模式比创新更重要 　　作为资深海龟，章高男对国内外投资市场看得很透彻，“在中国投资技术公司有一个要点，一定要有一个清晰的商业模式，这一点与国外不同，国外更鼓励创新。我们中国是相对保守的机制，我们一定是看清楚这个商业模式之后才去决定。所以我们不是纯技术的思维，我们首先会重点分析商业模式，如果同时有技术门槛的话，我们会特别关注。” 　　华映资本作为领先的新媒体基金非常关注国内倡导的各种风口，同时华映资本也是有一个鲜明的持续关注点存在的，这也是章高男最重视的——移动互联网。“我们2008年就做移动互联网了，布局很早，当时绝对是非常大胆，好处就是卡位容易，别人不敢投但是你投，机会自然就多了。现在我们慢慢也往消费升级转变，跟传统行业结合。我们觉得传统行业是能够盈利的，互联网的加入则可以带来很多增量机会。” 　　当下，IP虽然火热，但是只见块块金砖铺天盖地的砸了进去，真正盈利者却寥寥无几，对此，章高男依然信心满满“从作品来讲，IP永远不会降值，而且应该是黄金的时期，至少在未来的十年到二十年，是快速上升的过程。IP既可以是作品也可以是人。不过把人作为IP不确定性会增加，毕竟人会有江郎才尽的时候，会失去持续输出内容的能力。”意思简单明了，角度不同、观点不同，区别在押宝在作品上还是人上。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161014403976.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】