医美APP“新氧”完成4亿元D轮融资，欧洲Apax Partners领投，发力构建“全场景医美”	新氧创立于2013年，致力于用科技帮助消费者安全变美。目前业务覆盖中、日、韩、泰、新5国的220多座城市，服务于2500万用户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月23日消息，在第三届YOUNG AWARD亚太医美颁奖典礼上，新氧创始人兼CEO金星宣布，新氧已完成D－1轮融资，资金4亿元人民币已全部到账。领投方为安佰深股权投资集团(Apax Partners)，鼎晖投资联合投资，原投资方经纬中国、挚信资本继续跟投，泰合资本任独家财务顾问。至此，新氧成为全网首家取得D轮融资的医美平台。 　　截至目前，新氧已经获得了4轮融资，前3轮分别是： 　　2014年1月，来自经纬中国的数百万美元A轮融资；2014年12月，来自挚信资本、经纬中国的2000万美元B轮融资；2016年3月，来自优壹品的5000万美元C轮融资。 　　新氧创立于2013年，致力于用科技帮助消费者安全变美。目前业务覆盖中、日、韩、泰、新5国的220多座城市，服务于2500万用户。 　　新氧创始人兼CEO金星表示：“互联网服务医疗实体经济的时代已经来临，这笔来自国内外顶级基金的投资是对新氧模式的肯定，我们将用这笔资金为医疗机构、医生提供更细致、更深度的服务保障，提供全场景的用户服务体验。” 　　本轮领投方安佰深股权投资集团（Apax Partners，后称“Apax”），是欧洲最大、历史最为悠久的私募股权投资基金，旗下募集并管理了约510亿美元的资金。Apax在医疗服务领域拥有丰富经验，成功投资英国最大的私有医院集团GHG、泛欧洲医院集团Capio、印度最大的私有医院集团ApolloHospitals，以及全球领先的医美设备厂商Syneron Candela等。 　　对于本次投资新氧，Apax全球高级合伙人兼大中华区总裁张曦轲表示：“Apax Partners在中国深耕多年，有着严格的投资标准。我们非常荣幸在年末之际完成对中国医美互联网领先企业新氧的投资。新氧拥有广阔的市场空间和巨大的发展潜力，我们将全力支持以金星先生为主的管理层团队，把新氧打造成中国日益领先于全球的互联网领域的顶尖企业。这个交易完成后，Apax今年在中国投资总额超过4亿美元，充分表明了我们对于中国进入新时代后高质量发展远景的看好。” 　　联合投资方鼎晖投资成立于2002年，目前管理资金规模超过1200亿元人民币。2016、2017连续两年荣获清科集团中国私募股权投资机构10强第一名。在TMT领域曾投资奇虎360、途家、房多多等项目。 　　跟投方经纬中国是新氧A轮的投资方，并在B轮、D轮两轮持续跟投。经纬合伙人王华东表示：“作为新氧最早的投资人，过去三年，我们经历了新氧从社区到交易，再到产业链服务的平台化进程。在这期间，我们更见证了金星及其团队的成长。这个团队创新、务实，构建了基于用户分享社区的交易平台，具有极强的壁垒，未来具有极强的拓展性。” 　　此外，跟投方挚信资本是新氧B轮的投资方，并在D轮再次跟投。挚信资本是一家专注于投资中国市场的境外投资基金管理平台，投资案例包括点评美团、好大夫在线、豆瓣、360等多家知名企业。 　　千亿市场果实高挂难摘 　　自2008年底国内首款玻尿酸瑞蓝2号获批至今，以微整为带动，中国医美市场日益焕发生机。据德勤报告，2017年中国医美市场规模达到1760亿元，至2020年预计每年还将以40%的速度增长。 　　今年8月8日《新氧2017医美行业白皮书》指出，全球每2.5个整形消费者中就有一个中国人，中国每100位整形者中有53位90后，引发社会关注。 　　千亿医美市场已然成形；万亿规模隐现，垂涎者若干，但摘取并不容易。在传统医美行业中，机构主要通过线下渠道代理商和线上综合引擎搜索平台获客，营销成本占到总收入的50%以上，严重挤压了在服务方面的投入，导致消费者满意度低下，复购率低。消费者对医美的需求不可遏制，但服务市场却难以满足这种旺盛的需求，导致消费者和从业者皆称医美“水深”。 　　2013年新氧以颠覆者姿态闯入这片深水，决心淌出清流。4年时间“新氧模式”从创立和兴起，把原以营销为本质的医疗，转向以医疗和服务为本质的营销，为中国医美市场的发展开辟一个透明、开放、健康的市场环境。 　　2015年中国医美市场规模仅为900亿元，但已有超过30家医美平台效仿加入，达到竞争高峰。之后流量开始向头部转移，2016年医美垂直平台经历了多进4的格局。到2017年初，根据第三方数据公司QM和易观数据，新氧已经占据医美App领域70%以上的使用时长和启动次数，领头羊地位已定，马太效应愈发明显。谈及领先优势，新氧CEO金星表示，不只是医美行业，从近年的发展现状看，各行业的流量都在向头部平台汇聚，对存量市场的流量瓜分之战已经结束。 　　在医美领域，目前新氧是唯一一家进入D轮融资的平台。鼎晖投资向记者指出：“在对下游医美App的观察和研究中，我们发现新氧较同类竞品具有明显的优势，在很多运营指标上都遥遥领先；而且创始人对互联网嗅觉灵敏、对商业模式的理解很深，团队也非常具有战略眼光和执行力。我们非常看好在医美这个大赛道中，新氧能够解决更多有价值的行业痛点，也能渗透到更多的医美健康的环节中，成为最有影响力的行业龙头。” 　　双轮驱动，构建“全场景”的医美电商 　　据报道，在美国，微整的占比在整个医美领域单量中达到80%，而新氧起步时即以微整和医生创业诊所为切入点，目前看来这是选择了离成功最近的一条道路。金星表示，新氧的底层逻辑配合扎实的运营能力，能够帮助用户和商家之间实现双轮驱动，二者相辅相成，实现螺旋式上升状态。 　　双轮驱动之一：用户驱动 　　医美消费不同于衣食住行类成熟市场，它的市场化进程仅有10年，用户在形成消费前，需要大量的教育和引导。考虑到这个现状，新氧在驱动用户时，首先从解决痛点出发。存量用户有明确的医美消费需求，他们首先考虑的是安全。为了保障消费者高安全度和满意度，新氧设置了层层滤网。要求只有正规并优质的医院和医生方可入驻新氧平台，并在220座城市派遣了专务人员，实地审核医院和医生的资质、在本地的口碑和经营状态。2016年8月新氧携手泰康在线，推出了首个整形效果险“氧气保”，覆盖37个医美项目，理赔流程全程线上30天内完成。 　　在安全得以保障的同时，新氧平台4年累积了330万篇由消费者撰写的整形日记，能够帮助潜在消费者提前解决真实效果可见、机构服务评价标签化的需求。通过网友自发的图文口碑连载，辅助消费决策。 　　为能更加精准地协助用户的医美决策，新氧投入美学研究，首次将大众意义上非标化的“美”进行定量和体系化梳理，通过将用户数据，面部结构、美学心理等多领域整合，从3种气质24个局部美学细节为切入点，给消费者提供全面、科学的美学与医疗建议，满足消费者对安心变美的深度个性化需求。 　　双轮驱动之二：商家驱动 　　新氧团队深入协助机构完成互联网经营转型，成为合作机构的线上营销体外团队，而线下合作机构也成为新氧的团队，与合作伙伴交互融合是新氧快速发展的关键。 　　同时，与搜索引擎和团购的“导客“不同，新氧致力于构建机构品牌生长的土壤。 通过创建透明、开放的新竞争机制，引入用户真实口碑的”整形日记“，让优质医院品牌在新氧平台上成长并传播，实现“良币驱逐劣币”。 　　目前全国已有6600家正规医美机构和25814名有执业资格的医生入驻新氧，覆盖了中国内地95%以上的正规医美市场提供方。 　　在行业的新一轮分工中，新氧承担了营销、品项设计、线上咨询、术后管理等多环节职能，让机构只需做好医疗服务本身，专心于医学技术和科研的打磨，为用户提供更好的服务。 　　构建“全场景”的医美电商 　　新氧认为，未来的用户是交错在各个独立的场景中，无论是线上社交场景、阅读场景、直播场景，或者是线下服务场景，新氧将会围绕用户场景贴身“输送“服务，例如通过微信场景下的小程序、机构服务场景下的“预约”等小工具输送服务。“形”有所不一，但“神”实为一体，将高品质的医美体验融入每个用户场景，让新氧成为触手可及的随身医美专家。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425063.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】