乐视当年IPO的背后还有这种猫腻？证监会前官员已经认罪了！	对于李量涉案，相关人士曾对财新记者表示，十分惋惜，认为他即使在发行部门给予某些企业“通融”的待遇，也应该是按照上峰指令给予方便，“因发行部整年坐在火山口、聚光灯之下，战战兢兢，怎敢有非份之想。”“即使收了好处，也是在压力之下”。	　　11月10日，江苏省扬州市中级人民法院公开开庭审理了中国证监会投资者保护局原局长李量受贿一案。 　　江苏省扬州市人民检察院指控：2000年至2012年，被告人李量利用担任证监会发行监管部发行审核一处处长、创业板发行监管部副主任等职务上的便利，为广东康美药业股份有限公司（600518.SH ）、乐视网信息技术（北京）股份有限公司（300104.SZ ）等9家公司申请公开发行股票或上市提供帮助，并于2000年至2013年收受上述公司投资人所送财物，共计折合人民币693.622654万元。提请以受贿罪追究李量的刑事责任。 　　庭审中，检察机关出示了相关证据，李量及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，李量进行了最后陈述，当庭表示认罪悔罪。 　　2015年8月7日，李量就已经被证监会“双开”。证监会纪委宣布，李量违反廉洁自律规定，收受礼金，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂。李量的上述行为已经严重违纪违法，其涉嫌犯罪问题已经移送司法机关处理。根据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》等规定，中国证监会党委决定给予李量开除党籍、开除公职处分。早在2014年12月1日，李量就被中纪委带走，接受调查。 　　李量曾是证监会发行监管领域的资深干部，长年供职发行部和创业板发行部。他是中国证券市场主板发行核准制、创业板发行上市、境外上市、证券发行保荐制度、可转换公司债券和公司债券制度和法规具体制定起草者，审核或直接组织审核了大量A股主板、创业板和H股上市公司的IPO申请。 　　2012年3月，时任证监会主席郭树清主导了证监会机关一次大规模的轮岗，将前后台人员大对调。李量从炙手可热的创业板发行监管办公室副主任的职位上，被轮换到了机关党委担任副书记，同时担任工会副主席，虽然级别转成正厅，但仍被认为有“明升暗降”、大权旁落之意。当时，就李量轮岗至工会一事，有了解情况的内部人士曾表示，李量为人做事比较强势，调离创业板对他也是一种“保护”。2013年10月底，证监会投资者保护局原局长季向宇因个人原因请辞，李量接替了这一职务。 　　1965年出生的李量是重庆人，1986年本科毕业于四川大学经济系，后获中国人民大学经济学硕士、中国社科院经济学博士等学位。上个世纪90年代，李量供职于国家计委（现在的国家发改委）综合司工作，官至副处，分管企业集团，后以访问学者身份赴美国哥伦比亚大学深造，在求学期间转成研究生就读，取得哥大国际关系学院的硕士学位后，在世界银行中蒙局和金融局任职了半年，1999年回国后，即调入中国证监会工作。李量在担任创业板副主任之前，曾任证监会非上市公众公司监管部副主任、证监会发行部助理巡视员、重庆证监局副局长等职。虽有哥伦比亚大学的学位，李量并不被视为标准的“海归”，因为其英文不够标准流利，在国外金融机构工作的时间也不够长。 　　李量的性格并非特别沉稳低调的官员类型，个人爱好舞文弄墨。他曾发表多篇诗歌、散文，任中国金融文联副主席、中国证券期货作家协会主席等，是中国书法家协会会员、中国作家协会会员、中国摄影家协会会员。他在办公室常摊开纸墨写字。创业板刚推出时，李量兴之所至，在飞机上写就2000字的长诗。 　　对于李量涉案，相关人士曾对财新记者表示，十分惋惜，认为他即使在发行部门给予某些企业“通融”的待遇，也应该是按照上峰指令给予方便，“因发行部整年坐在火山口、聚光灯之下，战战兢兢，怎敢有非份之想。”“即使收了好处，也是在压力之下”。 　　据悉，被告人李量的亲属、人大代表、政协委员及各界群众60人旁听了庭审，最后，法庭宣布休庭，择日宣判。