包下一架专机的网易云音乐，这次把歌单文化玩“上天”了	从登机口到机舱内，布满了网易云音乐标志性的红白相间、黑胶唱片元素。细节处，每个座位的座椅头巾上，都有“民谣猫”、“拉丁猴”、“摇滚狮”等代表不同音乐风格的动物；连机舱内的垃圾袋和纸杯上，都印上了“烦恼丢这”垃圾袋	　　在击碎万颗小心脏的“乐评专列”地下铁，从杭州江陵路站驶遍我们的朋友圈之后，网易云音乐又把这一创意搬到了飞机上。 　　地铁专列上的“云音乐式”评论，想必大家还记忆深刻： “我想做一个能在你的葬礼上描述你一生的人”； “你那么孤独，却说一个人真好”； “十年前你说生如夏花般绚烂，十年后你说平凡才是唯一的答案。” 　　那么搭乘一班“音乐专机”，又是怎样的体验？ 　　6月5日，钛媒体记者登上一架由网易云音乐和扬子江航空联合打造的“音乐专机”，从上海浦东国际机场首度启航，飞往海南三亚凤凰国际机场。这辆音乐专机，载着18个人气UGC歌单和满满的音乐元素，乏味的飞行旅途也因此起了变化。 　　从登机口到机舱内，布满了网易云音乐标志性的红白相间、黑胶唱片元素。细节处，随处可见点缀着音乐元素的小心思：每个座位的座椅头巾上，都有“民谣猫”、“拉丁猴”、“摇滚狮”等代表不同音乐风格的动物；连机舱内的垃圾袋和纸杯上，都印上了“烦恼丢这”垃圾袋以及“飞机上喝水的杯子”这样的有趣字样。 　　行李架、小桌板上，被印上了从网易云音乐精选出来的18个人气UGC歌单。据介绍，这些歌单是从网易云音乐4亿歌单中结合机器筛选和人工筛选而来，平均播放量超过千万。 　　有提神醒脑的《震撼心灵的史诗音乐》，还有诙谐有趣的《这些充满『强烈画面感』的音乐》、《笑裂了！全是搞笑评论的歌单！》，以及抒情和缓的《一首歌让你回到中学时代》、《『以电影慰时光』华语怀旧文艺片原声精选》等各种风格的歌单。 　　这些歌单，同时装进了喜乐航机上媒体Pad，每个乘客都可以找到符合自己心情的那一款。 　　拿《震撼心灵的史诗音乐》歌单来说，其中包括150余首鸡血满满的歌曲。在评论里“拾宝”，当然是网易云音乐用户的惯例，来看看这些撩动人心的评论： “自从下了这歌单，起床简直不值得一提。” “跑步的时候像在冲锋，红灯就是信号枪。” “上班不瞌睡就是报效祖国。” “原来吃饭要1个小时，现在只需要5分钟。” “洗澡的时候恨不得把头发拽下来。” 　　目前，这张歌单播放量超3000万，收藏量超130万，是网易云音乐上纯音乐歌单里面首屈一指的歌单，相似主题的歌曲加五花八门的评论，共同构成了这样一张歌单的独特气质。 　　从“乐评专列”到“音乐专机” 　　活跃的社区氛围，和歌单这种独特的音乐发现形式，是网易云音乐的两大特色，也是这个音乐APP领域的后来者能够脱颖而出的原因。而网易云音乐也在一直强化自己身上的这两个标签。 　　此前，网易云音乐与杭港地铁合作打造的“乐评专列”，就戳中了很多人的敏感神经，引发了一波自带口粮的转发，让网易云音乐收获大量曝光。 　　《我想做一个能在你的葬礼上描述你一生的人》的推文，让网易云音乐微信公众号阅读数首破10万+，专栏阅读数近100万次。超过2000家媒体报道了这一事件，总曝光突破2亿。 　　在“乐评专列”推出后，网易云音乐的下载量一度跃升至App Store音乐类排行榜的首位；微信指数从54万上升到1300万；百度指数一周内整体同比上升80%，移动同比上升130%；APP日活上涨了150万。 　　这样的成绩让网易云音乐尝到了甜头，也吸引来了很多希望合作的伙伴，扬子江航空就是其中之一，于是双方一拍即合，打造了这样一班“音乐专机”，把音乐内容融入旅客的乘机体验中。 　　而从“乐评专列”到“音乐专机”，也是网易云音乐适应当下竞争环境打出的两张营销牌。随着版权大战告一段落，在线音乐平台纷纷试图摆脱音乐播放器的局限，向产业链上游延展，探索数字专辑、独立音乐人扶持、线下演出、粉丝周边、票务等更为广阔的领域。 　　随着各方向同一目标齐头并进，差异化定位就成为抢夺用户的关键。通过“乐评专列”和“音乐专机”，网易云音乐想要帮助新用户更加清晰的认知自己：这里有好玩的乐评，爱音乐的人都聚在这里；这里的音乐是用歌单“编码”的，你可以发现更多的好音乐。 　　为什么是“歌单” 　　作为最核心的功能，歌单构建起了云音乐社区氛围的根基。过去传统的播放器思路是，以歌曲作为核心架构，发现音乐的方式局限于搜索、专辑、排行榜等，这让很多的好音乐被埋没，也让优秀的独立音乐人缺少曝光机会，大量的资源和注意力都集中在了头部艺人和歌曲身上。 　　而歌单功能的出现，让歌曲在专辑之外有了新的“编码”方式，也让很多“压箱底”的好音乐有了重见天日的机会。 　　网易云音乐给出的一组数据显示，在歌单功能还未在各大音乐APP上普及之前，行业曲库的平均使用率不足40%，而以歌单作为基础架构的网易云音乐，曲库使用率为80%。 　　同时，歌单还帮助激发出了乐迷们的创造力，拿网易云音乐CEO朱一闻的话说就是，“歌单已经变成了一种生产力工具”。 　　网易云音乐在上线早期，依靠前网易音乐高级总监王磊在音乐圈内的资源，网罗了一批专业音乐人、音乐达人进入网易云音乐制作歌单。加上简单的产品功能设置，让用户可以一步创建歌单，于是普通用户开始纷纷效仿，平台上逐渐聚集起了一批热爱音乐的歌单达人。 　　现在，网易云音乐平均每天会产生62万个歌单，歌单总数超过了4亿，覆盖了各种音乐风格、场景、主题、语种。好的歌单也不断被发现、收藏跟分享，进一步烘托起网易云音乐的社区氛围。 　　网易云音乐副总裁李茵就提到了一个有意思的现象，很多在音乐上志同道合的用户，会自发形成一个个音乐圈子。拿网易云音乐上一个活跃的群体“墨家族”来说，这个家族里每个成员的名字都是以“墨”开头，他们是不同音乐领域的达人，却因为共同的音乐理解形成了族群。 　　这一趟音乐专机的开通，就是想要把这种歌单文化传播出去，让更多用户了解网易云音乐的平台定位和调性。同时通过这种趣味性的营销传播，带给用户一些情感上的慰藉。 　　“以做产品的思路来做营销”，这是李茵反复强调的一句话。李茵告诉钛媒体，网易云音乐全站有4亿歌单，有专门的团队去翻看这些用户反馈，所以云音乐很了解自己用户有哪些情感痛点。 　　地铁对应着“奋斗的疲惫和孤独”，飞机对应着”与世界失联的枯燥和乏味”，而从地铁到飞机，用户都是处于一个相对封闭的空间，注意力容易集中，也更容易形成情绪传染。 　　在李茵看来，音乐不应该跟人的生活隔离，而是应该与人的生活紧密相联。虽然音乐是无形的，但云音乐希望通过一种方式把它有形化，而目前正在尝试的就是交通工具这种传播方式。 　　“我们认为未来音乐的发现方式应该是一个非集中的方式，你通过各个平台、各个节点都能够接触到很多好的音乐，而不只是集中在某个音乐APP或是某些媒体介质上面，这才是音乐行业应该要走向的一个方向。”李茵说道。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】