打造宝宝专属用米，“米小芽”获章子怡等数百万天使融资	米小芽制作采用了GE通用电气供应链管理方法，从源头管理和控制，全程监控、自建仓储、独立第三方检测，实现对每个节点的控制和把握，能实现 90%以上的胚芽留存率，保证宝宝食用米的健康、营养、安全。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，2017年6月，主打宝宝专属用米食品品牌“米小芽”获得数百万元天使轮融资，著名影星章子怡、吴世春梅花天使创投、AC加速器进行投资。 　　米小芽公司于2016年成立，自称为中国首家婴幼儿专属用米的互联网企业，专为母婴群体提供主食和辅食服务，章子怡的宝宝醒醒便是“客户”之一。 　　创始人肖波认为，传统的米汤口感好却没营养，而成人大米精加工、口感好也没营养，米小芽要做的就是将好口感、易吸收、好营养三个要素结合起来，做到宝宝爱吃，吃的天然有营养、安全又健康。 　　他介绍，米小芽的生产地在长白山细鳞河流域，那里是中国最好的稻米产地，同时，也是他的故乡。依托得天独厚的资源优势，米小芽制作采用了GE通用电气供应链管理方法，从源头管理和控制，全程监控、自建仓储、独立第三方检测，实现对每个节点的控制和把握，能实现 90%以上的胚芽留存率，保证宝宝食用米的健康、营养、安全。 　　由于在供应链上的标准化处理和产品工艺上的匠心打磨，米小芽1.0版本一出来就受到宝宝们的喜爱。据肖波透露，米小芽2.0版本将采用哈尔滨工程大学博士研发的机器，保证产品留胚率在90%以上。除此之外，2.0版本还根据宝宝不同时期的生长特点，推出了粉状、细颗粒、中颗粒、大颗粒等四款产品，适合宝宝不同年龄段的咀嚼特点。米小芽2.0版本即将在月底上市。 　　目前，米小芽已经在京东、天猫、微信商城等网上平台售卖，定价在49.8元/500克，价格比进口米粉便宜。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417372.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】