互金企业上市潮延续！媒体：点融网最快明年赴港IPO 融资5亿美元	知情人士透露：“如果市场条件不理想，点融网可能会推迟上市计划，因为该公司也不亟需现金。不过，IPO能够让点融网投资者套现，在香港这个过去一年火热的科技相关股票市场获利。”	　　又一家网贷公司要IPO了。 　　12月4日晚间消息，《华尔街日报》援引知情人士消息称，中国网贷平台点融网计划最快明年在香港启动首次公开招股(IPO)，融资至少5亿美元。不过，知情人士也透露：“如果市场条件不理想，点融网可能会推迟上市计划，因为该公司也不亟需现金。不过，IPO能够让点融网投资者套现，在香港这个过去一年火热的科技相关股票市场获利。” 　　针对此消息，全天候科技向点融网求证，对方回复称：“公司目前没有任何明确的IPO时间表。对点融来说，我们将一如既往地专注于业务的发展，夯实基础。” 　　今年8月，点融网美国创始人兼CEO苏海德曾表示，点融正在加快自己的盈利与IPO步伐，他们想在宜人贷和众安保险之后赶上这波金融科技上市潮。 　　4月，点融网联合创始人兼联合首席执行官郭宇航在新加坡接受媒体采访时曾表示：“点融网首选上市地点是香港和纽约，但不排除选择其他地点的可能。”他还称，公司当时估值超过10亿美元，但并未透露上市时间表。 　　2012年，Lending Club谋求IPO之际，身为联合创始人的苏海德（Soul Htite）选择退出公司管理层，和金融律师郭宇航一起创办了点融网，主要向个人和小企业提供贷款并销售投资产品。Lending Club与点融网网商业模式相似，甚至，点融网过去也称自己为“中国的LendingClub”，但是两家公司没有直接关联。 　　此前，点融网已经完成了几轮私募融资。今年8月，传闻已久的点融网D轮融资尘埃落定，他们获得了新加坡政府投资公司(GIC)、老东家中民投租赁集团旗下中民国际融资租赁股份有限公司和韩国SIMONE集团旗下SIMONE投资管理公司等提供的2.2亿美元融资。点融并没有公布此轮融资后的公司估值，但郭宇航表示在行业低谷中拿到巨额融资已经是公司价值的证明。 　　网贷之家的数据显示，截至8月2日，获得C轮及以上（含C轮）融资的P2P网贷平台仅13家（剔除未做公开宣称、未披露融资机构的融资案例），其中，仅有点融和团贷网2家平台获得D轮融资。 　　随着越来越多的网贷企业宣布上市，该行业背后的乱象也被曝出，监管政策也应声而来。 　　12月1日，互联网金融风险专项整治、P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室正式下发《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》(下称《通知》)，明确统筹监管，开展对网络小额贷款清理整顿工作。《通知》称，暂停发放无特定场景依托、无指定用途的网络小额贷款，逐步压缩存量业务，限期完成整改。未依法取得经营放贷业务资质，任何组织和个人不得经营放贷业务。 　　在监管的强势介入下，互金企业正经历着严峻的考验。成立五年的点融能不能顺利完成IPO故事，时间会给出答案。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】