工品汇完成1.1亿元B轮融资，云启资本和普华资本领投	工品汇成立于2014年2月，致力于为中小终端用户和贸易商提供便捷的MRO一站式采购服务，通过减少层层中间环节，提升效率，降低成本。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，工业品MRO电商工品汇宣布完成1.1亿B轮融资，由云启资本、普华资本领投，原股东微光资本、睿恒资本跟投。 　　截至目前，工品汇已获得5轮融资，投资界制表如下： 　　工品汇成立于2014年2月，致力于为中小终端用户和贸易商提供便捷的MRO一站式采购服务，通过减少层层中间环节，提升效率，降低成本。经过三年多的发展，工品汇已深度合作500多家品牌厂商，网站数据库sku超过300万，为数万家中小商户提供了品种多、价格优、响应快、有保障的采购体验。 　　2017年，工品汇更加注重多维度发展，一方面不断优化选型和功能，完善网站用户体验；一方面积极拓展线下销售团队，相继在成都、西安、无锡、厦门、青岛、宁波等城市设立新办事处；同时，加强仓储建设，除苏州总部扩建了数万平米的物流中心外，工品汇在北京和广州两地分别建仓，仓储总面积达5万平米。 　　仓储建设方面，工品汇于今年9月投入大量成本，全面升级仓储管理系统（WMS）和订单管理系统（OMS）。结合工品汇2015年6月开始实施的电子数据交换平台（EDI），可显著缩短订单处理时间，提高配送效率和库存周转率，进一步节省企业成本。 　　云启资本成立于2014年，是一家专注于物联网、机器人、大数据及云计算、企业互联网、B2B服务及金融科技的早、中期投资的创投基金，出资人包括来自互联网等领域的创始人和BAT等企业高管。目前在B2B领域投资过找钢网、找油网、百布等企业。 　　云启资本创始合伙人毛丞宇表示：MRO市场空间巨大，万亿的市场规模同时产业链条中的毛利空间高，传统产业链存在采购分散、成本高效率低、数据信息不透明等痛点，产业整合存在机会，我们也能看到在美国、日本已经有产业整合的成功案例。然而，庞大的SKU量级使得这一领域的整合并不简单，需要强大的供应链能力、系统能力、数据能力。我们投资工品汇正是看中了工品汇通过几年时间的积累打造的完善的供应链体系以及系统化数据化能力，这样的能力不仅能给客户带来更优质的产品和服务，更是能建立工品汇自身的竞争壁垒。 　　中国的B2B现在尚处在中期阶段，市场占有率还不到10%，在未来，相关公司还需借助更多的互联网技术，建好SaaS平台，加强大数据的研发和投入，更快速、更高效地提高行业效率。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421548.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】