《小鸡彩虹》收视率一度超过《熊出没》，天雷动漫获数千万元A轮融资	目前公司主要包括内容发行、品牌授权、主题乐园嘉年华、物联玩具等业务线。但未来会将重点转移到授权和自营产品的规模开发上来，同时拓展海外市场和幼儿教育，但都不会干扰持续开发幼儿IP的主营业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月1日消息，天雷动漫今日正式对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资。本轮融资由信达资产管理公司旗下基金首泰金信领投，天使湾创投和老股东水木泽华跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于做大做强核心IP《小鸡彩虹》，开发运营一系列新IP，拓展旗下IP的授权、娱乐、教育、物联玩具等下游幼儿产业。 　　天雷动漫成立于2010年，是一家致力于文化+科技双轮驱动的新锐文创企业。公司旗下有两个IP孵化工作室和一个科技公司，其中TTHUNDER工作室致力于学龄前IP孵化，L-KEY工作室致力于青少年IP孵化，科技公司致力于云智能物联玩具技术的研发。 　　据创始人雷涛介绍：“目前公司主要包括内容发行、品牌授权、主题乐园嘉年华、物联玩具等业务线。但未来会将重点转移到授权和自营产品的规模开发上来，同时拓展海外市场和幼儿教育，但都不会干扰持续开发幼儿IP的主营业务。” 　　当前，公司比较知名的项目是《小鸡彩虹》，收视率一度超过《熊出没》，而且《小鸡彩虹》的IP，已经与全球前三的海外发行公司MILLIMAGES签约，预计在欧洲、北美、中东、东南亚等地陆续发行。 　　有媒体报道，天雷动漫曾经获得过来自早鸟基金的数百万天使轮融资和来自水木泽华基金与知名媒体人樊清的千万级Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170801417968.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】