首发|领客青年获得1000万元A轮融资，汇聚1000多个华南区青年CEO	作为一个高门槛的社群，加入领客成为会员的必须是80以后的互联网CEO，而能够在平台上进行分享授课的CEO，其公司估值必须是3000万到20个亿之间。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，领客青年已经获得1000万元A轮融资，聚创伟夜投资。 　　领客青年成立于2015年3月，是一个青年精英创客社群，它把青年创业者、投资人与创业服务商连接起来，帮助青年创业者积累人脉，寻找资源，完成商务合作。 　　领客青年社群提供多种对创业者有帮助的服务，包括获得商业人脉、投融资、贷款财税、技术开发、租赁办公、广告媒体等，沙龙、创客活动给创业者提供交流平台，课程学习帮助青年创业者成长。 　　作为一个高门槛的社群，加入领客成为会员的必须是80以后的互联网CEO，而能够在平台上进行分享授课的CEO，其公司估值必须是3000万到20个亿之间。领客青年CEO陈伟基说，领客必须坚持高门槛的运作，让领客青年每一期分享会都要有质量保证，价值超值。 　　目前，领客青年已经汇聚了1000多个华南区的青年CEO，成为了华南区最大的青年互联网CEO圈子，受众已经覆盖了数十万的大学生和创业者。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420428.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】