商理事获1000万元Pre-A轮融资，致力于打造智能商业撮合平台	商理事成立于2016年5月，是一家基于企业资源共享和SaaS模式的商业智能撮合服务平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月4日消息，智能撮合服务平台商理事宣布已经完成了1000万元的Pre-A轮融资，由三和系资本领投，雨和资本及多家企业跟投。 　　商理事创始人兼CEO陈润鑫对外透露，跟投的企业均是商理事的客户，此次融资将主要用于产品技术升级和市场推广。 　　此前，商理事曾于2016年9月获得500万元种子轮融资，投资方没有透露。 　　商理事成立于2016年5月，是一家基于企业资源共享和SaaS模式的商业智能撮合服务平台。商理事定位于利用人工智能、大数据分析以及云计算技术改变传统的人海销售战术和粗颗粒商务合作方式，为企业提供专有的商机推荐引擎、商业魔方数据服务和业务增长方案，提升企业的商务效率和员工业绩。 　　简单说，就是帮助自己的客户寻找商务合作伙伴。传统的方式，诸如拎着公文包上门拜访，通过电话、短信、邮件打扰陌生的人等，繁琐笨重且效率不高，而被互联网改造的自动化解决方案显然更高效。 　　据了解，本轮融资的领投方三和系资本，十分注重社群投资，并与正和岛共同管理着6亿元的社群投资基金。三和系资本创始合伙人陈硕表示：“商理事基于大数据及社群结合的创新型商业模式，让企业开源需求和商务社交需求实现了数据+应用场景、PGC内容+UGC用户、线上社群+线下社交的融合，我们将与商理事进行深入合作。” 　　未来，商理事将继续专注于更智能的商机引擎优化和商业撮合技术，继续打磨平台，降低社会交易成本，服务商务群体，提升企业效益，帮助企业成长。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170504412833.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】