上海新舟教育获数千万元A轮融资，引入人机互动深耕线下教育	新舟教育是一家落地上海的课外培优机构，主要为沪上学子提供4-18岁的一站式全科教学服务。目前，新舟教育已在上海设立18个教学点，专注于幼儿及中小学培训领域，并根据学员的不同需求开设了四大业务模块：启延学堂、小学培优、中学冲刺、尚精一对一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日消息，上海课外培优机构新舟教育获得A轮数千万元人民币融资，投资方为鑫鼎国瑞资产管理有限公司，估值超过3亿元人民币。 　　据悉，本轮融资完成后，新舟教育将把人工智能和大数据引入课堂。新舟教育创始人兼CEO申忠健表示，新舟教育在线下已经积累了超过6年的经验和数据，现在希望利用科技为学员规划学习路径，提供更好的培优服务。 　　新舟教育是一家落地上海的课外培优机构，主要为沪上学子提供4-18岁的一站式全科教学服务。目前，新舟教育已在上海设立18个教学点，专注于幼儿及中小学培训领域，并根据学员的不同需求开设了四大业务模块：启延学堂、小学培优、中学冲刺、尚精一对一。 　　近几年，教育机构师资大洗牌，新舟教育吸收了大批来自国内其他知名机构的名师。在职的200余位老师中，将近一半在业内教学超过5年，每年为上海2万青少儿提供课外辅导、能力发展等课程。 　　据申忠健介绍，2013年起，新舟教育营收即达千万元规模，平均每年的发展速度超过100%。互联网教育兴起之后，他认为要借助资本和互联网的力量，为新舟教育的线下培优服务提供更广阔的发展空间。 　　“线上授课的确更省力，更高大上，看起来像是与这个时代相匹配的上课形式。但作为一个曾经的老师，我始终觉得线下面授才能直击家长的痛点，解决学生的问题，满足不同家庭的需求。线下小班课，那种360度视觉听觉的冲击力是二维屏幕给不了的，老师的一个举手投足，同学的一句回应，都会让你感受到学习和竞争的氛围，互动性强，容易受启发。因此，新舟教育会一直坚持线下面授形式，在保证一如既往的优质教学质量的同时，还将与互联网+模式的优点相结合，解决线下机构都有的一些硬伤。”申忠健说。 　　传统课件是以黑板为载体展开的课堂组织形式，过度依赖教师经验技能，教育资源流通共享困难。新舟教育将以传统教育培训方法为基础，结合“互联网+”的发展战略，将人机互动引入课堂，多维度获取学员学习数据，促进学员学业信息的互联网化。教育资源通过互联网得到高效流通共享，课上与课下、线上与线下紧密结合，家长、教师可实时了解、监督、互动反馈，动态调整学生规划及学习方案。 　　据悉，这种人机互动、科学规划学习路径的授课形式将在新舟教育的幼升小品牌“启延学堂”中率先实现。学员将借助根据儿童能力发展不同阶段定制的智能趣味课件，从浸入式的情境学习中发展12大学习能力。学习不再是单向过程，启延学堂将会智能检测学员多元能力综合指数，全程跟踪课前、课中、课后学习表现，精准测定学习效果，调整学习方案。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420184.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】