噼里啪获7800万元A轮融资，它说：你开公司、记账记税时可能用得上我！	噼里啪创始人樊祎对外表示，我们选择基于BPaaS模式来为企业提供财税服务，即‘全流程服务输出’，概括来说，BPaaS产品包括了技术、人员和流程，这就意味着企业能一直得到专业的运营支撑。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月6日消息，财税服务供应商“噼里啪”对外宣布已获得7800万元的A轮融资，由DCM领投、金沙江跟投。本轮融资将主要用于研发支出、渠道建设、提振品牌影响力等。此前，噼里啪也曾获金沙江参投的数千万元Pre-A轮融资。 　　噼里啪隶属于北京爱康鼎科技有限公司。爱康鼎创立于2015年6月，致力于将（移动）互联网技术应用到企业财税服务领域，创新升级代账行业服务模式及能力，从而提供更加智能化、系统化、规范化的财务管理服务。 　　目前公司提供“我要开公司”、“我要代理记账等服务”两项基本服务，主要针对小微企业公司注册、财税等方面的问题。 　　噼里啪创始人樊祎对外表示，“我们选择基于BPaaS模式来为企业提供财税服务，即‘全流程服务输出’，概括来说，BPaaS产品包括了技术、人员和流程，这就意味着企业能一直得到专业的运营支撑。我们提供企业基础设施的服务级别保证，而不是简单的在线时间和应用性能级别。噼里啪可以让企业在个性化需求、稳定的服务品质和成本三者间获得平衡。” 　　DCM中国管理合伙人林欣禾表示：“噼里啪所在的中小企业财税领域是中国为数不多的还未经互联网洗礼整合的行业，体量巨大，潜力无限，完全具备再造一两个上市公司的潜力。DCM会利用自身丰富的经验和资源帮助噼里啪团队成为市场领跑者，做创业者长期伙伴。” 　　金沙江创投合伙人杨志伟表示：“企业服务与共享经济是金沙江持续看好的领域，噼里啪·智能财税采用共享聚合方式提供企业服务，是一种全新的商业模式。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414716.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】