腾讯大调整续集：自选股划归金融业务线，进军互联网证券前奏	但业务合并难点可能在于如何既保证产品技术化，又不影响媒体团队的专业性运作。在自选股的合并中，腾讯选择由腾讯网副总编马立跨事业群分管自选股团队，显然就是考虑到这个问题。果然腾讯老板们的思路，还是比我们这些外人脑子清楚得多。	　　腾讯OMG事业群换帅COO任宇昕后，包括广告业务、内容分发体系、频道架构等非常多调整在逐步酝酿和落实中，而就在这几天，一个最新调整正式宣布： 　　腾讯OMG（网络媒体事业群）事业群下的自选股业务划归CDG（企业发展事业群）事业群下的FiT（支付基础平台与金融应用线），与CDG事业群原来自有的微证券等业务共同组建证券产品中心，由Rayguo(郭锐)担任负责人，马立兼任证券产品中心副总经理，分管自选股业务团队。 　　关于证券产品中心未来权责，包括负责自选股、微证券、港股通等产品的策划、运营、开发和设计，同时负责证券相关的全球市场资讯报道、社区及相关对外合作事宜。 　　关于此次调整，[中二投资家]问了几个朋友，结合自己的理解，进行下快速解析： 　　1.互联网证券相关合并业务合并到一起，当然是正确的。 　　互联网证券相关产品最近几年在风口浪尖上，腾讯金融业务和媒体业务都从不同角度开始进入这个领域。腾讯在2015年成立FiT支付基础平台与金融应用线时，就成立了微证券产品中心进行相关业务；而OMG事业群也组建了自选股团队。 　　相比FiT的几个业务布局，OMG的自选股在行业和用户端拥有更高认可度。这一方面得益于腾讯媒体业务在财经证券资讯方面的积累，且由内容资讯、社区切入互联网证券也是最短路径，这是雪球等产品验证过的事情； 　　另一方面，自选股产品坚持以产品技术立身的思路，也确实是OMG事业群的一股清流，在年初的小程序开发热中，自选股的小程序也被张小龙点赞。 　　但内容资讯终究只是互联网证券的前端、入口，更大的价值还是要落在金融和交易服务上，这个事情需要将OMG和FiT金融业务线的联动。如今两端业务合并到一起无疑是件好事，也意味腾讯确实希望能在互联网证券相关方面有更多作为。但腾讯在金融证券方面一直很保守和循规蹈矩，短期内不大可能跨出最关键的一步。 　　2.打破频道区隔的OMG，是否还会有更多业务可以合并？ 　　[中二投资家]此前也说过，OMG事业群已经确认要在架构方面逐渐“今日头条”化，打破过去以频道进行区隔的架构。这意味着腾讯OMG很多过去以频道方式“圈起来”的资源可以释放出来，与具体业务合并。 　　比如游戏频道其实可以与负责内容游戏娱乐的IEG（互娱）很好联动；教育频道和公开课，也可以为SNG的教育相关产品给予很好支持。 　　但业务合并难点可能在于如何既保证产品技术化，又不影响媒体团队的专业性运作。在自选股的合并中，腾讯选择由腾讯网副总编马立跨事业群分管自选股团队，显然就是考虑到这个问题。果然腾讯老板们的思路，还是比我们这些外人脑子清楚得多。 　　以下为腾讯这次调整的内部邮件部分相关内容： 　　因公司发展需要，经总办讨论决定，对企业发展事业群和网络媒体事业群组织架构及相关人员进行如下调整： 　　组织架构调整 　　CDG企业发展事业群支付基础平台与金融应用线（FiT）下成立证券产品中心，负责自选股、微证券、港股通等产品的策划、运营、开发和设计，同时负责证券相关的全球市场资讯报道、社区及相关对外合作事宜。 　　撤销CDG支付基础平台与金融应用线（FiT）下理财平台产品部的微证券产品中心、支付平台部金融创新实验室港股通产品中心、平台研发部证券开发组、OMG产经资讯部金融产品中心，相关团队迁移至产品中心。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】