靠谱小程序获千万级人民币Pre-A轮融资，新榜领投	菜花传媒移动电商工具包括靠谱好物app、靠谱好物商城以及靠谱小程序平台，菜花旗下靠谱系列平台，打通小程序轻应用化的移动电商入口，形成从品牌、社交、电商三个点切入，提供商城系统、社群营销、数据运营、供应链整合等商业服务。	　　电商的形态在发生演变，线上流量越来越贵，当搜索流量已经被几家大平台垄断，人们开始将目光投向50倍、甚至100倍于搜索流量的“社交流量”。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月5日消息，靠谱小程序近日对外宣布已经获得千万级人民币Pre-A轮融资，新榜领投。 　　上海菜花文化传媒有限公司成立于2016年11月，是一家致力于移动互联网和社交生态体系的专业平台服务商，旗下的靠谱实验室+靠谱好物+靠谱小程序致力于打造微信移动社交电商生态圈，提出三位一体战略“内容+小程序+商品平台”。 　　菜花传媒移动电商工具包括靠谱好物app、靠谱好物商城以及靠谱小程序平台，菜花旗下靠谱系列平台，打通小程序轻应用化的移动电商入口，形成从品牌、社交、电商三个点切入，提供商城系统、社群营销、数据运营、供应链整合等商业服务。 　　菜花传媒创始人兼CEO魏明杰有6年互联网B2B电商运营管理经验，他表示：“消费者需求的变化，品牌商生存状态的变化，促进了电商形态的演变。一方面，比起价格更便宜，消费者更愿意选择个性化的、符合自己价值观的商品；另一方面，品牌商在搜索平台上的处境并不乐观，获取不到好的资源位置，没人看到，就没有销量。即使无奈之下选择刷单，也会付出额外的成本而难以盈利。这导致了一部分品牌商尤其是腰部商家的出走。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419556.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】