首发| 国内电动自行车智能充电领域最大融资！“小绿人”完成8000万A+轮融资	小绿人创业的初衷，是搭建新能源互联网，以互联网化运营的方式，推动新能源的便捷、高效获取及使用，新能源（电能）在中国最具有用户基础，存在较大优化空间的领域，正好是电动自行车充电。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，电动自行车充电服务运营商小绿人宣布完成8000万人民币A+轮融资，是目前国内电动自行车智能充电领域最大融资。本轮融资由杭州浙大友创领投，北京中关村科技园区海淀园服务中心、中海双创跟投。 　　此前，2016年8月，小绿人充电曾获得由中关村大河资本领投，杭州浙商绩优创投跟投的数千万A轮投资，两家在本轮继续跟投。据悉，此次融资主要用于新产品研发、生产和投放，丰富产品线，加速扩展市场。 　　北京绿星小绿人科技有限公司成立于2015年，定位电动自行车智能充电运营商。公司通过自主研发、生产、运营小绿人智能充电桩，充电站云管理平台、充电站APP，构建智能互联充电网络。 　　一直以来，传统电动自行车室内充电、楼道充电以及飞线充电等五花八门的充电方式，导致安全事故频发，加之电动车生产缺乏统一的消防安全标准，在电动车充电器、充电线和电瓶周边部件方面，尤其容易产生安全隐患。 　　而小绿人选择从这个领域切入创业，正在为了解决用户及监管部门对安全、规范的户外充电刚需。 　　数据显示，电动自行车依然是民众出行的主要交通工具，全国保有量超过2.5亿，并以年出货3000多万辆的速度增长，相应市场空间巨大。 　　小绿人创始人兼CEO蔡笃满在接受《投资界》采访时介绍，“目前整个电动车充电行业产品质量堪忧，规模化运营的服务商基本没有，各地零星服务商很多。小绿人通过自主研发的充电设备，将充电设备、服务实现优质化、标准化，用户原来使用自带充电器，现在使用小绿人共享充电桩。小绿人的充电效率很高，耗电量只有传统设备的30％左右，实现每次充电服务都能够盈利。” 　　而小绿人创业的初衷，是搭建新能源互联网，以互联网化运营的方式，推动新能源的便捷、高效获取及使用，新能源（电能）在中国最具有用户基础，存在较大优化空间的领域，正好是电动自行车充电。 　　蔡笃满向投资界介绍，小绿人目前已在北京、广州、深圳、海南等50多座城市开展业务。应用场景方面，住宅小区、大学科研院所（清华、中科院）、商业楼宇、工业园区等，凡是小绿人进入的场景，渗透率达到90％以上，用户粘性极强，平均2.8天使用一次。 　　业内曾有人提出质疑，认为这门生意壁垒不高，蔡笃满则不这么认为。“这个领域看似没有技术壁垒，实则很高，规模化运营的竞争者也基本没有。这是一个全新的赛道。” 　　为了建立强有力的壁垒，小绿人建立全流程掌控的供应链体系，这也是小绿人的核心竞争力之一。 　　他介绍，首先，市场上并没有现成的产品可采购用于运营，也没有现成的技术方案可用于生产，需要从技术方案基础研发入手；第二，在研发出技术方案之后，需要从原物料采购开始进行产品生产，涉及十余个生产领域；生产完成之后，需要完成拓展落地到运营的全流程。这样一个长的流程，需要从技术研发、生产到拓展运营的全流程掌握，能力要求和门槛都比较高。 　　团队方面，蔡笃满创建公司前在中央某部委任职，技术团队来自腾讯、华为等互联网及科技企业，市场团队来自美团、百度等互联网科技企业，财务团队来自长城证券等财务高层。 　　作为小绿人早期投资人，中关村大河资本创始合伙人张翊钦表示：生命安全重于一切商业模式，保证充电过程中的安全是有技术壁垒和道德壁垒的。小绿人智能充电解决方案，既满足人们对安全充电的需求，又能将充电效率大幅提升，因其安全、节能、环保而被多个地方政府选为市政基础设施引入，充分证明了其优势所在，我们也坚定地看好其商业前景。 　　本轮投资方中关村科技园区海淀园服务中心，作为中关村科技园区海淀园管委会投资兴办的不以盈利为目的的公益性科技服务机构，将为小绿人带来政策优势，注入技术及产业优质资源。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421777.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】