刚刚！董明珠大反击！格力员工炸了！网友称第一把火烧的旺啊……	不仅是对员工，格力电器董事长董明珠今年10月28日在公司股东大会上底气十足地对股东发飙称：“格力没有亏待你们！你看看上市公司有哪几个这样给你们分红的？两年给你们分了180亿，你去看看哪个企业给你们这么多？”	拉拢基层，震慑高层，示威外界，董小姐一石三鸟，第一把火烧的旺啊。 　　24日晚间，一则署名为珠海格力电器股份有限公司的《关于公司全员每人每月加薪1000元的通知》开始在网上流传。 　　格力电器市场部相关负责人对南方日报记者证实了通知内容。 　　通知显示，格力电器宣布给每个员工加月薪1000元，格力有71419名员工，一个月花掉7000多万，一年增加成本8.4亿！ 　　不仅是对员工，格力电器董事长董明珠今年10月28日在公司股东大会上底气十足地对股东发飙称：“格力没有亏待你们！你看看上市公司有哪几个这样给你们分红的？两年给你们分了180亿，你去看看哪个企业给你们这么多？” 　　本来加薪这事没什么，但是放在董明珠被她嘴里的“白眼狼股东"坑了一把后实施，味道就寓意深长了。 　　大V@股社区表示：董明珠的逻辑可能是：我给股民分了那么多钱，股民也不愿意我给自己输送一点利益，那得了，我还不如把这钱分员工，让7万员工念我个好。 　 　　其他吃瓜观众也表示：拉拢基层，震慑高层，示威外界，董小姐一石三鸟，第一把火烧的旺啊。 　 　 1234下一页阅读全文