投资界独家|匀视网获得1000万融资，要通过工程业SaaS平台，掘金20万亿建筑大市场	据了解，建筑业产值在2016年达到了19万亿，面对这样庞大的数字，建筑工程界的互联网项目也涌现不少。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月14日独家消息，工程项目第三方协作管理平台匀视网，宣布获得1000万元Pre-A轮融资，浙江海图集团领投，迈新科技跟投。据悉，匀视网的下一轮融资也在进行中，顺利的话，预计将于年底到账。 　　匀视网创始人兼CEO姜正荣向投资界介绍，这轮融资主要用在高管招聘、渠道推广、市场推广以及产品完善上。 　　此前，匀视网曾于2015年8月完成来自迈新科技的1000万元天使轮融资。 　　姜正荣介绍，匀视网从2010年开始筹备，经过几年时间的研发、测试、改版，直到2016年7月才正式上线。简单说，匀视网是一个基于供应链金融，专为工程项目各参与方搭建的“互信、对等、可控”的第三方业务协作管理平台，通过“SaaS平台+资金专户+评价+派单”的综合监管模式，解决工程参与者各种“扯皮问题”。 　　匀视网服务的对象包括业主、工程企业、劳务公司、供应商、金融机构、专业技术人员等，在这个过程中，他们面向不同的用户收取不同的费用，主要包括资金管理费、会员年费、撮合费以及派单提成。 　　目前匀视网有注册用户1万多家，资金流水1.2亿，公司营收在180余万。“淘宝系的每一个产品在匀视网都有对标的，比如支付宝对应云专户、蚂蚁花呗对应云贷宝，淘宝的基因没办法跨界，匀视网填补了其在工程界的空白。”姜正荣说。 　　据了解，建筑业产值在2016年达到了19万亿，面对这样庞大的数字，建筑工程界的互联网项目也涌现不少。 　　比如为建筑工程项目管理者打造的天天建道，做现场管理；工程项目计算工具法爱工程，属于工具软件一类；另外，也有和匀视网类似的专注于服务工程业的SaaS云平台，比如工程家、筑筑。 　　姜正荣曾说，创办匀视网是因为自己曾经的被骗经历——资金被上家占用而差一点关门，当时的出发点就是想保证遵纪守法的乙方可以按期拿到钱。 　　而建筑业的痛点不止这些，甲方的资金去向问题、民工工资问题、工程贷款难、资金监管难等问题以及工程纠纷处理难题，都是他们期待解决的事。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170414411665.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】