【投资界首发】众创空间抱团突围：北大创业营、车库咖啡、洪泰创新空间结盟	三方结盟后，未来将依托现有线下的孵化基地和众创空间优势，凝聚三方在孵化、运营、创业服务、教育培训、品牌、投融资、基金等多方面的优势力量，帮助创业者弥补自身短板，形成一个强有力的创业生态闭环。	　　投资界11月23日消息，北京大学创业训练营（简称北大创业营）、车库咖啡教育学院（简称车库学院）、洪泰创新空间宣布结盟，整合三方优质资源和运营经验，对接产业资本，共同打造一个深度孵化的创业生态服务平台，为优秀的初创企业发展提供一整套孵化解决方案。 　　当前，美国众创空间发展主要是两种形式。一种是WeWork模式，主要提供标准化的联合办公场所和社区服务。一种是YC模式，Y-Combinator（ 简称YC）是美国著名创业孵化器，2005 年在硅谷发起成立，YC 基于专业的创业辅导能力和不断出现的成功案例，成为美国孵化器的标杆。 　　业内人士分析，此次三强联手的模式将包含“产业×WeWork×YC”，不但裂变形成了中国版“WeWork×YC”联合体模式，还结合中国创新创业的特点，通过北京大学创业训练营教育资源，依托车库咖啡在创投领域的前卫创新经验，凭借洪泰创新空间在创投生态的稳扎稳打服务，三强裂变合体，夯实中国创业生态，这是一个新模式。三方的合作结盟将形成国内最全面的创业生态平台，打造国内最强的创投生态航母战斗群。 　　北京大学创业训练营、车库咖啡教育学院和洪泰创新空间，各自在双创领域拥有毋庸置疑的影响力和专业实力。此次三方强强联手，产生的价值，不是简单的加法，必将产生乘法效应。 　　三方认为，未来将依托现有线下的孵化基地和众创空间优势，凝聚三方在孵化、运营、创业服务、教育培训、品牌、投融资、基金等多方面的优势力量，帮助创业者弥补自身短板，形成一个强有力的创业生态闭环。希望通过三方优势资源的整合，沉淀和共享各自在创业服务领域长期以来实战经验，裂变出一个创业服务生态的标准蓝图，做出一些真正看得到的实事，为创客和投资机构提供更优质和高效的服务。