前奥运冠军创办，汇电云联获中银粤财的战略投资	目前，汇电云联正式发布的产品涵盖购售电、能效管理、增值服务、金融服务四大业务体系，通过互联网有效整合供需双方的交易需求，提供标准化与定制化的产品组合，实现在线需求智能匹配，为电力市场提供全周期、全方位的价值服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，近日，专注于电力市场的互联网平台“汇电云联”获中银粤财的战略投资，投资金额暂未透露。据悉，双方将围绕电力市场智能场景建设、电力大数据、AI技术应用和金融服务等领域开展深度合作，致力于推动产业上下游整合、高新技术转化和能源利用转型升级，实现在电改背景下新兴市场的战略布局。 　　汇电云联是一家专注于电力能源市场的互联网公司，由雅典奥运会男子10米台跳水冠军胡佳创办，汇电云联的核心团队是由多年从事电力行业、互联网和综合能源服务的人才组成，团队优势在于不仅具备电力行业的专业背景和多年的实操经验，还具有互联网开发与平台运营的协作能力，其综合能源业务累计服务上千家用电企业。 　　目前，汇电云联正式发布的产品涵盖购售电、能效管理、增值服务、金融服务四大业务体系，通过互联网有效整合供需双方的交易需求，提供标准化与定制化的产品组合，实现在线需求智能匹配，为电力市场提供全周期、全方位的价值服务。 　　本轮投资方中银粤财是由广东省属金融控股集团粤财控股与中国银行全资附属机构中银投资合资设立的大型国有基金投资平台，目前已发起设立了中小企业基金、粤东西北振兴发展股权基金、中交粤财横琴开发基金、国家节能环保创业投资基金、中山建粤基金、潮州产业基金、、广电投资基金、投哪网基金、肇庆基金等14只基金，目前中银粤财管理基金规模近400亿元。 　　中银粤财表示：电力体制改革背景下中国工业智能升级的场景需求，通过互联网技术实现基于用电需求的产业资源优化配置，这必然会催生一个数万亿级的大市场。中银粤财希望以自身经验和资源帮助汇电话云联更加规范和快速的成长，让汇电云联在战略布局上更加全面，对电力市场的发展起到积极的作用。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425474.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】