618大战正酣，乐视电视突发声明：被阿里京东强迫为618补贴买单，企业连定价权都被剥夺了	乐视在声明中称，正积极与两大电商平台沟通，对于部分疑似黄牛订单进行限制发货或取消订单，并呼吁良性的竞争环境，电商平台强行降价，已经引发恶性竞争。	　　投资界（ID：pedaily2012）6月18日消息，618促销大战正酣，乐视超级电视发声明称在优惠之外还被两大第三方电商平台强行通过优惠券、满额返现等方式进行价格补贴，并且这些补贴多数成本被强迫乐视超级电视买单。 　　乐视称，这“远远超出了我们的承受能力，当下的价格不仅远远击穿了我们的成本，也导致此次电商节可能成为众多黄牛的提货节，大量产品由线上串货至线下，严重扰乱超级电视的价格体系。” 　　乐视在声明中称，正积极与两大电商平台沟通，对于部分疑似黄牛订单进行限制发货或取消订单，并呼吁良性的竞争环境，电商平台强行降价，已经引发恶性竞争。 　　与此同时，乐视网市场传播营销高级副总裁、乐视致新CMO任冠军也在微博发声，“乐视超级电视坚持生态补贴，坚持成本定价，并且为618已经拿出最大的补贴力度。不想再被刀架在脖子上杀价。我们坚持高配，坚持线上线下同款同价，坚持以最短的销售链条直达用户，电商节不能成为黄牛渔利的黄牛节。”他表示，一个电商节，企业连定价权都被剥夺，这是商大欺厂，也是店大欺客，“利益受伤害的企业不止我们一家，但我们绝不做沉默的大多数”。任冠军直呼这种病态和畸形的商业环境，必须改变。 　　以下是乐视超级电视的声明： 　　今年618期间，乐视超级电视在坚持生态补贴、成本定价的基础上，很有诚意的拿出史上最大优惠力度回馈广大乐迷，超4 Max70直降3000元，超4 X40直降450元，超4 X43直降400元，40和43吋另包含一年超级影视会员。 　　但两大第三方电商平台，在我们的优惠力度上，仍强行通过优惠券、满额返现等方式进行价格补贴，并且这些补贴多数成本仍强迫我们买单，远远超出了我们的承受能力。当下的价格不仅远远击穿了我们的成本，也导致此次电商节可能成为众多黄牛的提货节，大量产品由线上串货至线下，严重扰乱超级电视的价格体系。 　　为保障用户利益和保障企业的长久发展，我们正积极与两大电商平台沟通，对于部分疑似黄牛订单进行限制发货或取消订单。我们呼吁良性的竞争环境，电商平台强行降价，已经引发恶性竞争，我们看到，一些企业面对成本压力，甚至采用低配，低质的产品参加电商节，损害用户利益。 　　超级电视坚持高配，坚持全渠道同款同价，官方商城，LePar以及第三方电商平台都是我们的销售通路，我们也极力维持稳定的价格体系，通过这些平台直达用户，而不是被恶意宰杀价格，被黄牛渔利。对于目前第三方电商平台上的价格乱象，我们深表遗憾，并已取消部分订单，限制黄牛提货。我们认为，一个靠绑架企业杀价格战，功利的竞争销售额的的电商节，是竭泽而渔，杀鸡取卵的短视行为，看似让用户受益的背后，实际上是在损害企业利益，最终损害用户利益。 　　乐视超级电视 　　2017年6月18日 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415553.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】