徐小平玩起鬼畜：二次元叩开资本市场大门	从现实情况来看，如此受资本青睐并非只有快看漫画，近年来，我国的二次元产业一直都是热火朝天，据了解，我国二次元用户已逾两亿，市场当前规模已达2500亿元。	　　新年伊始，除了现实中的一片喜气洋洋，就连二次元世界也没闲着，近日，快看漫画完成了 2.5亿人民币C轮融资，而对于这家成立不足两年的公司来说，这已经是第3轮融资，总金额接近4亿人民币，发展速度令人咂舌。 　　对此，本轮融资的领投方一语道破天机，称：二次元产业是个大力出奇迹的地方。 　　　　“二次元”市场敲开金融大门 　　从现实情况来看，如此受资本青睐并非只有快看漫画，近年来，我国的二次元产业一直都是热火朝天，据了解，我国二次元用户已逾两亿，市场当前规模已达2500亿元。 　　然而，在这样的市场规模下，我国的二次元产业前景真有这么美好么？ 　　其实，二次元市场的开启首先要归功于二次元文化的渗透，伴随着“大丈夫”、“鬼畜”、“腐女”、“CP”等二次元词汇在现实中的普及，该文化也渐渐从“小众”走向了大众，而从年龄分布来看，我国90%以上的二次元用户均为90后和00后，其中，90后有着极强的IP情怀，00后更是愿意为正版产品付费，但是，毕竟人数有限，人均2000元以上的年消费还并不足以催熟这个市场的大爆发。 　　所以，从资本角度来看，不论你是做平台、社区、周边还是做社交，IP和内容才是二次元产业的核心，只有努力的让IP的转化，才能与受众的需求达到高度的契合，同时，保持内容的持续产出和超强的生命力也都是重中之重，从而形成一个良性的商业生态环境。 　　也正是看中了这点，在金融世界里，一扇新的大门也随之打开。 　　　　资本持续加持“年轻市场” 　　2015年被称作“二次元元年”，因为从那时开始，二次元产业就已经在资本市场备受追捧，腾讯、阿里等大佬纷纷投身其中，甚至，光线传媒还专门成立了动漫集团“彩条屋影业”，寻找优质的动漫公司进行投资。 　　而从数据来看，到2020年，“二次元”产业将迎来6000亿元的市场规模，足见其潜力之大。 　　于是，在政策的支持和资本的宠爱下，原力动画、JUJU、青青树、A站、B站等一批二次元内容公司或平台得以茁壮成长，但在资本热情的背后，其实也不难发现，在众多被投企业中，多数公司都仍处于天使或者A轮的早期阶段，由此也可以推测出，二次元的爆发的确还需要一段时间。 12下一页阅读全文