自媒体运营平台简媒获华滨创投千万级别天使轮融资	目前简媒已经支持发布到今日头条、百家号、企鹅号、UC大鱼号、一点号、搜狐号、网易号、新浪看点、凤凰号等13家图文内容平台以及6家视频平台的一键发布。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，近日，自媒体运营平台简媒已获得千万级天使轮融资，投资方为华滨创投。据悉，本轮融资主要用于用户获取和技术研发。 　　简媒是一个自媒体运营平台，为自媒体人和企业新媒体运营人员提供账号管理、发布运营、分析报告的工具。实现跨平台、多账号编辑、发布、后续监控一键完成。 　　简媒旨在解决自媒体人的痛点，可以将所有的账号都归集到一个平台里面，一篇文章可以一次性同步到各个自媒体平台。目前已经支持发布到今日头条、百家号、企鹅号、UC大鱼号、一点号、搜狐号、网易号、新浪看点、凤凰号等13家图文内容平台以及6家视频平台的一键发布。能实现一键管理，运维同类型全部平台，可以支持同时管理数千个账号。 　　创始人周庆告诉猎云网，简媒目前入驻自媒体账号超20万，集中在腰部及以上自媒体账号，其中有小部分企业账号。用户黏性和好评率都极高，目前简媒平台共有20多名人员，其中85%为技术研发人员。 　　简媒也在尝试结合大数据、人工智能技术，对账号进行标签领域细分，以及动态评级评分，平台不仅希望能够通过细分，让自媒体人找准自己的定位，做好内容管理。 　　周庆表示，简媒目前不会考虑工具变现。不管是对企业账号，还是自媒体人，平台都承诺提供免费优质服务。未来，在基础工具层面，比如编辑、发布、基础数据查看等方面，也没有收费计划。做好基础服务，提升整个行业的效率，提升内容的质量和价值，是目前简媒的重点工作。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423201.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】