国家集成电路产业投资基金首次投资电子元器件分销商，中电港完成12亿元B轮融资	中电港是由深圳中电国际信息科技有限公司承担产业投资控股和企业运营的服务平台，以“新分销”商业模式进行业务运营，专注元器件授权分销的中电器材（CEACI）、服务设计链的萤火工场、发展智慧供应链的亿安仓三大业务板块。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，近日，中国电子信息产业集团有限公司（CEC，简称中国电子）旗下深圳中电国际信息科技有限公司（中电港）宣布完成12亿元的B轮融资，本轮投资方为国家集成电路产业投资基金、中国国有资本风险投资基金、中电坤润一期（天津）股权投资基金。此外，原国有股东中国电子器材有限公司以其母公司中国中电国际信息服务有限公司（简称“中电信息”）及员工持股平台同步进行了增持。 　　据悉，B轮融资完成后，中电港注册资本增至5.699亿元，其中国家集成电路产业投资基金将占比14.18%，这也是其首次投资电子元器件分销商。中电港将进一步完善公司治理体系，自主创新、应用创新，继续探索“新分销”信息服务业新发展。 　　中电港CEO刘迅谈到，通过此次B轮成功融资，中电港引入了强大的产业资源，在“新分销”的理念指导下，中电港以应用创新为牵引，以体系服务为支撑，有望为国内外元器件厂商、客户及合作伙伴提供更多价值服务，进一步实现互利共赢的生态局面。 　　据了解，中电港是由深圳中电国际信息科技有限公司承担产业投资控股和企业运营的服务平台，以“新分销”商业模式进行业务运营，专注元器件授权分销的中电器材（CEACI）、服务设计链的萤火工场、发展智慧供应链的亿安仓三大业务板块，为行业提供以元器件为核心的综合服务解决方案。 　　目前，中电港代理产品线108条，办事处33个，员工总人数862人，保税仓5万平方米，2017年中电港销售规模达135亿元。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425550.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】