卖脑白金、创巨人、做投资 ，大落大起、我行我素、笑骂由人——这就是大赢家史玉柱	史玉柱与其反对者的深层分歧是，其反对者欣赏柳传志、乔布斯那样的商人，即要么人品令人称道，要么能够改变世界，而史玉柱两者都没有，也都不追求。换句话说，他走向了柳传志的反面，并以此为荣。	　　1989年10月，史玉柱赚到了人生中第一个100万，当时他27岁，从深圳大学研究生毕业才一年，平时连百元大钞都很少见。 　　这笔钱是通过一套打字软件赚到的。该款软件由史玉柱亲自编写，可以使国人摆脱打字机的束缚，直接在电脑上打字，打字效果则比打字机打的还好。他在当时最权威的IT媒体——《计算机世界》上打了3期广告，钱就滚滚而来了。 　　然而这笔横财也很快带来了麻烦：史玉柱挂靠在深圳大学电脑部，他8月底雇了三名员工，其中有两人要求平分100万，史玉柱不同意，于是三人闹将起来。最后史玉柱发狠，把两台很值钱的电脑给砸了，而那两个人也不甘示弱，把剩下的电脑和打印机抱走了，从此不知所踪。 　　那天夜里史玉柱心堵得厉害，心想这他妈叫什么事！但与此同时他又美得不行：一座金矿就在他眼前，而且他已经淘到了100万。一夜深思之后，他决定把手上的100万全拿去砸广告，玩票大的，来一场财富征途。 　　梦想 　　对于史玉柱而言，从商并不是最初的梦想，他是受了两次刺激才最终走上这条路的。 　　史玉柱1962年出生于安徽怀远，父亲是警察，母亲是工人，1980年，他以全县总分第一的成绩考入浙江大学数学系。 　　之所以报数学系，是因为他想成为陈景润那样的数学家，他觉得自己有这样的潜质：高考时，他数学考了119分，差一分满分。 　　可他一入学就发现这个梦想不靠谱：他借了本《数论》，通读之后发现“数学是那么得难”；他又观察了一圈同学，发现比他聪明的大有人在。 　　认清现实后，史玉柱就放弃了成为数学家的梦想，改而培养多种爱好，同时磨练自己的毅力。大学四年，他每天坚持长跑，从浙大跑到灵隐寺，来回9公里。此外，他还在大三时选报了计算机课程，而这为他后来发迹奠定了基础。 　　1984年，他被分配到安徽省统计局农村抽样调查队，不久又去西安统计学院进修。进修时，他发现国外都采用计算机进行抽样调查，便劝领导也给统计局置办了一台。 　　这台计算机让史玉柱大显神通，他编写了很多软件，其中第一个软件能在一两天内完成以前二三十人一年的工作量；另一个则能分析出不同收入农民的消费特征，后来还被国家统计局在全国推广。 　　由于成绩突出，史玉柱格外受领导器重，于1986年被安排去深圳大学读研究生。对于上面的安排，他非常满意，打算好好读几年，然后回来继续走仕途。 　　可是这个想法到深圳后慢慢变了，他发现深圳的同学不迷官，也不迷科学，而是一门心思地想发财。受此影响，他也开始阅读海外来的商业书籍，同时做一些带货的小生意。这之后，他对商业产生了浓厚兴趣，不过，还没有到舍得放弃仕途的程度，直到他遇到一个人。 　　1988年，全国最大民营企业——四通集团的老总万润南，到深圳大学做《泥饭碗比铁饭碗更保险》的讲座。那正是万润南最风光的时候，他于1984年与朋友靠2万元借款起家，做打字机生意，当年即入账900万元，1986年年营收突破1亿元，1987年更是突破5亿元，就像坐了火箭一样。 　　看着财大气粗的万润南，史玉柱在台下激情澎湃，那感觉就像刘邦当年见到出巡的秦始皇：嗟乎，大丈夫当如是也！ 　　发迹 　　听完讲座后，史玉柱想出了一个成为万润南的方法：编写一个能替代四通打字机的软件。 　　在他看来，这个想法很靠谱：当时国内打字普遍采用打字机，那是一种电脑之外的一体设备，每台售价约2万元。假如电脑本身就有打字软件，就没有必要买打字机了，编辑起来也更方便。 　　毕业后，史玉柱没有回安徽统计局上班，而是一头扎进了研发打字软件的工作中。半年后，他在家中开发出了第一款打字软件，取名“M-6401”。 　　他先是送了一套给统计局，以测试使用效果，同事们反映非常好，说打字效果比四通打字机打的还好。这之后，他决定去深圳推广项目，就跟父母借了4000元钱。 　　到深圳时，史玉柱身上还剩下3800元，他用不到2000元承包了深圳大学电脑部，然后飞到北京，找《计算机世界》打广告。《计算机世界》是当时最权威的IT媒体，一个整版广告大约8000元，史玉柱买下三期1/4版，费用则在广告发布后一个月结算，而报社答应了。 　　广告有了，但电脑和打印机还没有，没办法给用户演示，史玉柱便联系电脑经销商赊设备，承诺半个月后付款，而对方也答应了。 　　接下来便是坐等，等了两周，等来了本文开篇的故事：两个月赚了100万，之后团队失和，最后史玉柱将100万全砸了广告。 　　这一砸不要紧，砸出了“第二个万润南”。M-6401的月销售额迅速攀升至500万元，到1990年一季度末，累计销售额超过了3000万元，而且几乎没有成本。 　　不过竞争很快也来了，金山公司于1990年携功能更强的金山汉卡，向史玉柱发起挑战。 　　为应对挑战，史玉柱决定亲自研发下一代产品。他先是把营销团队安顿好，然后去母校租了一间学生公寓，闭关研发，其间几乎不出屋，也不见任何人，饿了就吃方便面。半年之后，他带着新产品“M-6403巨人汉卡”重出江湖，并再次领先同业。 　　新产品让史玉柱赚翻了，仅在1991年春节后的订货会上，他就拿下3500万元现金支票，之后财富如潮水般涌来。 　　巨人 　　发达之后，史玉柱便不想挂靠在深圳大学下面了，而希望成立自己的公司，名字就叫巨人集团。然而他跑了大半年，一点进展都没有，连个说法都没有，搞得他一筹莫展。就在这个时候，珠海市科委的领导专程来深圳见他，邀请他去珠海投资。当时他对珠海一点也不了解，但实在希望拥有自己的公司，便带着全体员工乔迁了。 　　到了珠海后，他多少有点失望，城市很小，全城就一个红绿灯，根本没有办法跟深圳比，但小也有小的好处，他备受市领导重视，被奉为上宾。 　　落户珠海的第二年，他便获评“科技进步特殊贡献奖”，获得奖金63万元，奥迪车一辆，以及100多平米住房一套。至于巨人集团，则被树立为珠海市高科技企业的标杆。这样的力捧让史玉柱很快获得了全国性名声，1992年，他被全国十个大城市的上万名青年，评选为“最崇拜的青年人物”之一，排名仅次于比尔•盖茨。 　　众星捧月之下，史玉柱开始飘飘然，他觉得应该做点什么，以对得起大家的崇拜。 　　华商韬略查阅的资料显示，1993年，他连续推出中文手写电脑、笔记本电脑、电子收款机、传真卡、财务软件、防病毒卡等产品，另外把巨人汉卡也迭代到了M-6405。到1993年年底，巨人集团已经是仅次于四通集团的全国第二大民营企业了。 　　这是巨人集团在IT领域最辉煌的一年，随后危机就来了。 　　1993年，西方国家解除了向我国出口计算机的禁令，康柏、惠普、IBM等IT巨头纷纷登陆中国。这一巨变让史玉柱非常紧张，他很清楚，这些公司可不像国内公司那么好对付，而且他也不觉得自己有能力在技术上超越这些巨头。 　　这一情形与他刚上浙大时的情形类似：他希望成为某一领域的领袖，但发现自己没有相应的能力，便干脆放弃这个念头。 　　IT项目是不能再寄予厚望了，那接下来做什么呢？找了一圈之后，史玉柱决定做保健品。 　　彼时，经过太阳神、龙飞等企业培育，保健品行业已相对成熟，年产值达两三百亿元之巨，而且没有国际品牌竞争。史玉柱是1994年进入该领域的，当年投下1.2亿元，开发一款叫“脑黄金”的保健品。 　　脑黄金是一个华丽的名头，其成分是一种多不饱和脂肪酸，学名DHA，功效则见仁见智。不过，在那个年代，功效并不是最重要的竞争筹码，广告才是，而史玉柱是玩广告的高手。 　　1994年秋冬，史玉柱与对手在广告上进入“巷战”阶段，华商韬略（微信公众号：hstl8888）总结其手法包括：对手投入100万元，他就投入200万元；对手宣传“五盒一疗程”，他就宣传“四盒见效”；在形式上，他先在央视推形象广告，然后在地方台推功能广告，在地方日报、晚报上则推“科普软文”，与此同时，还出动大规模地推力量，将海报、挂旗、用户反馈等，张贴得到处都是，包括农村，甚至连猪圈上都有。 　　这种近乎扫荡式的宣传，让全国人民在极短时间内知道了“脑黄金”。营销效果非常喜人：1994年10月到1995年2月，短短4个月时间，巨人集团在缺货的情况下回款1.8亿元，该产品两年间就为公司贡献了3亿元利润。 　　这次成功让史玉柱更加自信，他感觉自己就是一个巨人，力大无比。 1234下一页阅读全文