简七理财完成500万元PreA轮融资，投资方为易赞资本和正念资本	2016年获得天使轮融资后，简七理财除了继续深植理财教育内容外，还逐步探索商业化道路，用互联网工具向用户提供一站式理财解决方案，为B端客户提供理财教育内容定制，并在9月份上线了APP。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月10日消息，简七理财宣布完成500万元Pre-A轮融资，投资方为易赞资本和正念资本。此前，简七理财曾在2016年6月获得来自寒武创投的数百万元天使轮融资。 　　简七理财成立于2013年12月，是一家为小白用户服务的理财社区，这里提供个人理财规划、分享个人理财经验、提供投资者教育。最初，简七理财微信公众号主要向小白人群普及理财知识，2014年11月时平台上已经有3万活跃用户。 　　2016年获得天使轮融资后，简七理财除了继续深植理财教育内容外，还逐步探索商业化道路，用互联网工具向用户提供一站式理财解决方案，为B端客户提供理财教育内容定制，并在9月份上线了APP。 　　针对个人的理财产品层出不穷，如2017年9月获得拍拍贷战略投资的“钱老师说钱”、9月完成2亿人民币B轮融资的“抓钱猫”等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424340.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】