“神秘二维码”现身共享单车 多名用户手机木马中毒	事实上，骗子的花样层出不穷，可以想象的是，虽然你已经下载了专用APP，以为万无一失，但是，假如骗子给你提供一个假二维码，并提示“你的APP已过期，请升级后使用”，然后，你会不会下载呢？	　　眼下，共享单车在全国多个城市风靡，扫码就能骑车，非常方便。但是，最近，有人发现共享单车上出现了神秘二维码…… 　　“神秘二维码”现身共享单车 　　据南京市民刘先生反映，几天前，他看到路边停放着几辆共享单车，并且在单车的“扫码骑走”上方还贴着其他两个二维码…… 　　这是什么鬼? 　　难道钉在车上的二维码扫不出来，要扫贴在车身上的付款二维码? 　　刘先生表示，起初他还以为这是共享单车的新功能，于是便分别扫了三个二维码。但没想到，其他两个二维码一扫之后，就出现了转账提示! 　　于是刘先生立刻提高了警惕……退出界面，并且向鼓楼警方报警备案。 　　那么，这俩二维码到底是咋回事儿呢? 　　据摩拜单车方面表示，共享单车上正规的二维码都是用钉子钉在车上的，不会是这种贴上去的二维码，且车费仅通过APP支付，不会采用其他方式，车身上出现其它付款二维码，极有可能是诈骗。 　　幸亏刘先生警惕性高，才没有造成财物损失。 　　南京市公安局鼓楼分局民警赵柏恋茹： 　　这位市民警觉性很高，一下就退出来了。但是他退出来以后心里还是有点犯嘀咕，他怕自己手机中了木马病毒、会出现银行卡被盗刷之类的情况，所以他就打电话向警方确认咨询一下。 　　首先，警方和他确认了在付款页面时，他是否尝试进行转账;其次，警方和他确认了是否有收到莫名其妙的短信或链接、他是否点击。他告诉警方这些行为他都没有做过，于是，警方基本可以确认他的电子钱包和财物是安全的。 　　道高一尺，魔高一丈?假二维码藏身还有高招 　　如果说这种一下贴好几个的“假二维码”还算好识别，那么，下面这种“假二维码”真的就很考验眼力见儿了…… 　　摩拜单车负责人表示，公司针对这种情况集中调查后发现，车身的二维码系被人恶意粘贴上一层新的、底色透明的二维码，与原二维码重叠后有可能造成扫码无内容。这时手机软件上会显示“二维码格式有误”。 　　如何辨别真假二维码? 　　据了解，自共享单车问世以来，全国许多城市多次发生车辆被盗、私自上锁占为己、二维码被“李鬼”覆盖等涉嫌违法犯罪问题，那么，扫码借骑前，大家该如何识别真假二维码呢? 　　ofo共享单车南京城市经理朱列表示：用户在使用前，可以先确认二维码是否是贴上去的。因为所有ofo共享单车的二维码都是喷漆喷上去的，如果是胶质纸或者是其他方式后期粘贴的话，就肯定不是单车公司的二维码。通过扫描二维码之后，如果是支付页面或者是其它APP的导向的话，那么这个二维码也不是正确的二维码。因为，正规共享单车的二维码直接导向APP的下载，直接导入APP的车辆使用过程。 　　摩拜单车方面表示：摩拜共享单车的二维码都是用钉子钉上去的。如果出现加贴的二维码，肯定不是单车公司的二维码。另外，一些加贴的二维码质量比较差，稍微留心一下还是能看出不同，正常二维码在扫码后，手机上会出现“正在开锁”的界面，如果扫码后出现开锁障碍甚至引导至其他链接，请千万不要点击，以免遭遇财产上的损失。 　　南京警方也提醒市民：在借骑共享单车扫码时要特别注意，一旦发现单车上有多个二维码要学会识别真伪二维码。如果不小心扫描了假冒二维码，千万不要进行转账或点击相关不明链接，以防手机木马中毒，从而造成财物损失。 　　如何安全扫码骑单车? 　　看到这里，对于辨别假二维码，你的心里还是没有底?不用担心，本编这就为你奉上《共享单车安全扫码攻略》! 　　安全攻略第一步 　　通过安全渠道下载共享车应用APP 　　其实安全渠道很容易找，大家手机上应该都集成了“应用市场”或APP store 这样的APP，一般都是手机品牌商自己捆绑的，所以从这些应用市场下载的APP，安全系数较高。如果实在不确定，还可以多看看软件说明或网民评论。 　　安全战略第二步 　　识别正确二维码 　　因为一车一码，所以车身扫码是无可规避的，但二维码均存在被替换、更改的安全隐患，所以大家在扫描时也一定要仔细观察是否出现被撬或覆盖的痕迹，另外，车身上其他位置出现的奇奇怪怪的码，千万不要乱扫。至于，扫码后就弹出付款的页面，那十有八九就是假的APP! 　　安全战略第三步 　　专用APP扫码 　　据省外共享单车提供商表示，共享单车只能通过专用APP支付费用。因此，大家在扫码用车时，切记要通过已经证实为安全的专用APP来扫描，而不要使用微信或其他扫码工具。 　　安全战略第四步 　　多长个心眼 　　这也是最重要的，事实上，骗子的花样层出不穷，可以想象的是，虽然你已经下载了专用APP，以为万无一失，但是，假如骗子给你提供一个假二维码，并提示“你的APP已过期，请升级后使用”，然后，你会不会下载呢?所以，安全意识才是最重要的。另外，也不要把存款最多的账号与消费APP捆绑，这是笨办法，也是最聪明的办法。 　　安全战略第五步 　　共同监管 　　首先，供应商肯定跑不掉，一定要定期检查自己的二维码是否存在被掉包的问题，同时进一步开发更加安全便捷的“解锁”方式;其次，当然是我们的警察同志们了，遇到这样的诈骗一定要严厉打击；第三，就要靠我们的人民群众了，发现此类问题，一定要向供应商和公安部门反映，早除隐患。