顽童徐小平：创业巅峰转身 浪漫主义的投资秘诀|投资界TOP100人物系列报道	逐渐，徐小平成了一个能令创业者兴奋和期望的名字。而其最有感染力的要数他的笑容，笑的时候张大了嘴，眼睛眯成一条缝，爽朗的笑声像是孩子发现了一大罐蜜糖，连周围的空气都欢乐了起来。	点击图片进入2017投资界TOP100总榜单 　　7月12日，清科集团旗下中国创业与投资第一门户——投资界（www.PEdaily.cn）与清科研究中心联合发起，国内顶级私募股权数据库私募通提供数据支持，前后历时4个月筹备评选的「2017投资界TOP100投资人」榜单隆重发布。 　　「2017投资界TOP100投资人」总榜单上每一位投资人都有着深刻的行业洞察，决策敏锐果断，在诡谲的创投江湖中辨识千里马、独角兽，创造了一个又一个神话。接下来，《投资界》将对上榜投资人进行追踪报道——从人生履历到经典案例以及背后的投资逻辑，《投资界》将一一放送，敬请期待。 点击图片进入投资界TOP100个人主页 　　姓名：徐小平 　　年龄：61岁 　　职位：真格基金创始人 　　代表案例：美菜、蜜芽宝贝、找钢网、小红书、上海依图 　　每次见徐小平都很欢乐。从“得知凤姐也加入天使行列，我感觉很温暖”到“我是创投圈第二网红”，他总能用自身特有的气质，感染现场气氛。 　　曾经，他是新东方三驾马车之一，以青年导师的身份闻名全国；现在，他是国内最著名的天使投资人之一。逐渐，徐小平成了一个能令创业者兴奋和期望的名字。而徐小平最有感染力的要数他的笑容，笑的时候张大了嘴，眼睛眯成一条缝，爽朗的笑声像是孩子发现了一大罐蜜糖，连周围的空气都欢乐了起来。 　　十年创业 　　1983年，自中央音乐学院毕业的徐小平来到北京大学团委任文化部长，担任艺术团的指导老师。徐小平、王强、俞敏洪3人随后产生交集。徐小平至今还记得那个“意气风发”的大三学生站在北大团委的筒子楼门口与他交谈的场景。 　　1991年，俞敏洪从北大毕业，每天拎着浆糊桶在海淀的大街小巷电线杆上刷他的广告招生。随着发展越来越好，他想起了当年眼眸发亮的徐小平和王强。当俞敏洪许久失联的徐小平时，他正处于失业状态。关于二人在加拿大的重新相聚，徐小平讲述的版本是“我哭着喊着求他带我回来一起做新东方”。 　　1996年，寒冬腊月骑自行车带着回国不久的徐小平去北航找人，俞敏洪告诉他，这里每个可以贴广告的楼道我都知道，每一棵树都了解。 　　随后，身在美国的王强也回国加入了创业行列。三个人的友谊和事业上互补这时达到了完美的融合。　 　　2006年新东方在纽交所上市。十年的奋斗，看上去徐小平的理想已经实现，事业也达到了巅峰。 　　但徐小平似乎陷入了“低潮期”。“在新东方的十年，我所有的业余时间主要都是跟俞敏洪、王强渡过的，虽然有无数的挑战，但是其实充满了欢乐，有挑战的时候人的精神状态在最高点。当你征服了困难的时候，人的那种自我的成就感也达到了最高点。上市了，你成功了，融了很多钱，但没有了事情可做。” 　　老师一朝转身投资人 　　由新东方创始人转做投资人，偶然性中又有必然性。徐小平曾是新东方的一名“老师”，圈子里多是海归，而海归又是归国创业的“高成功率”人群。聚美优品陈欧、兰亭集势郭去疾等人就是徐小平发现的“千里马”。 　　不得不说，在选人方面，徐小平是位有眼光的“伯乐”。 　　“那时我刚刚开始做投资，每遇到一个项目投时很激动，投完以后就崩溃了。有人拿了钱一年也不跟我打招呼，看上去好像有点心不在焉的样子，但我其实牵挂着我的投资。”徐小平道，“当时我还不懂投资是什么意思，说有一家公司叫LightInTheBox，要十万美元。我一听他的梦想，就非常激动的开始了这个投资，就这样一步一步地投了下去。” 　　在整个过程当中徐小平慢慢从一个教育者，变成了一个投资人。 　　2014年5月16日，聚美优品正式在纽交所挂牌。徐小平从最初向聚美优品提供的一笔天使投资中获得的回报高达数千倍，账面收益近3亿美元，也是他迄今为止回报最高的投资。 　　这笔价值上亿美元的投资交易，自2007年陈欧从新加坡南洋理工大学毕业回国时已现雏形。在中国大饭店，徐小平单刀直入，他直接问陈欧关于钱的问题——你要多少?给我多少股份? 　　这次交谈最终谈妥的协议价是18万美元、10%的股份，陈欧对自己团队“200万美元”估值的坚持成为徐小平日后津津乐道的“投资点”。 　　“其实这就是一个十几分钟的对话，谈判如此干脆利落。我马上给他打电话，希望把一套房子借给他用。”徐小平在天使投资之初，将中关村海淀黄庄地铁口的“创业者乐园”交予陈欧。 　　对于有梦想的人张口要钱，徐小平还是来者不拒：毛大庆，可以从他那里拿到钱；papi酱轻松搞定；创意源于马斯克的“超级高铁”Hyperloop；连一个高中都没毕业的“孩子”，声称要做群租房，也融到了6000元…… 　　此前有媒体如此报道过： 　　深夜11点、12点、凌晨一点，徐小平的家里，创业者满怀激情地讲述创业计划，徐小平听着听着便开始激动地手舞足蹈，然后几乎是一往情深地对着创业者说“这是一个让我激动到流泪的项目，这是一个有可能颠覆BAT的伟大的项目……” 　　年轻的创业者从他家离开，走在CBD的街头，深夜的月光下映照出年轻面庞的幸福和神往。满血沸腾！刚刚被激荡过的心脏正在狂野地奔跑！ 　　从徐小平家里走出的有聚美优品的创始人陈欧、世纪佳缘的创始人龚海燕、兰亭集势的创始人郭去疾、有找钢网的王东、蜜芽宝贝的刘楠、一起作业网的刘畅、小红书的毛文超、依图科技的朱珑、林晨曦…… 　　浪漫主义的投资秘诀 　　投资向来是理性、务实和逐利的事情。投资人做出的每一项投资，都建立在理性分析的基础上，以追求最大的回报为目标。但徐小平却恰恰相反，他感性、大胆，甚至有些不计后果。 　　在成功投资了兰亭集势、世纪佳缘和聚美优品之后，2011年徐小平和王强离开了新东方，再创业成立真格基金。 　　徐小平和王强新创办的真格基金，是一个“三无”产品：没有召开新闻发布会，没有举行高端酒会，尚未找到办公室。就像所有创业者一样，徐小平也面临着无数的风险和挑战。要说和其他创业者有什么不同，就是他们属于“高龄创业组合”。 　　作为一位 “投场老手”，徐小平有着与其年龄、职业不相称的激情也有不计后果的“挥金如土”。他口中不断重复出现“温暖”、“无限感动”、“激动的流下眼泪”的背后，暗藏多年投资生涯练就的智慧与老练。如同他在一个节目上写下的惊人创客法则：永葆智慧，永葆青春！ 　　很多人都认为徐小平投资无章法无套路，还有评论说他是“不计后果”的“感性派”投资人，但他本人并不这么认为 “遇到想投的人，像遇到梦中情人”。 　　徐小平对于人的最根本也最起码的要求是：事可以失败，做人不能失败。徐小平表示，在初期阶段，真格基金的投资团队会就各种风险值对项目进行考量，但最终的结果是“把我搞晕了”，因此最终整个投资团队与徐小平的投资风格达成一致，从项目分析转向了对“人”的分析，从其个人品质、经历与创业热情去判断项目价值。这就是徐小平所谓的“投资先投人”。 　　在去年真格基金成立四周年的年会上，徐小平一会儿跟舞蹈演员热舞，一会儿参演话剧。看呆了台下一干80后、90后创业者。“公鸡下蛋，熊猫习武，徐小平跳芭蕾，一切皆有可能！” 　　“假如跳芭蕾能够吸引来更多更好的创业者，我愿意跳肚皮舞。但事实上那只是我逗那些协会里朋友们一笑的玩笑话。”徐小平认为，真正好的创业者最看重的不是钱，而是投资人背后的经验、智慧，是否也有过创业经历。 　　在此前的采访中，感性的徐小平也透露过独家秘诀：只选赛手。所谓只选赛手，通俗地说就是看人，看一个人的学习能力、工作能力和影响他人的能力。也可以说是看一个人的学历、经历和魅力。“一个创业者的项目有问题是可以修正的，但是人有问题往往很难改变”。 　　“我一生都在和最优秀的青年人打交道，只有特别优秀的青年人能让我感动。”已是花甲之年的徐小平身上总是透着用不完的韧劲，他相信梦想、相信年轻人有无限的可能。 　　动真格儿到底 　　创立之初，徐小平就设下了一个口号：真格基金，we believe。翻成中文是：“真格基金，信则灵”。 　　2011年12月1日，红杉资本宣布与真格成立“真格二期”天使基金。选择与红杉资本合作，徐小平肯定出于慎重考虑：作为国际顶级投资机构的红杉资本，资金实力自不必说，曾参与过苹果、谷歌、Youtube诞生过程，拥有一切规范化投资流程与标准。 　　真格基金成立后，徐小平和红杉各有10个否决权，可以否决掉对方坚持的投资，算是当初合伙基金设计的一个制衡机制。一次，徐小平感性投资癖大发，被红杉资本反对后，决定拿自己的钱出来投资，最后还是在红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏劝阻下罢手。 　　在2014-2016年间，真格始终保持一年投出100多个项目，即使在所谓资本寒冬的2016年，全年也投出160余笔。至2017年9月，真格管理着7.3亿美元、五期十只基金，共投了500多个项目，这其中，包含找钢网、依图科技，以及2017年新晋独角兽ofo、VIPKID。 　　从真格内部获得的投资统计数据来看，大数据/企业服务、移动互联网是真格基金最爱投的两个。紧随其后的是硬件、电商、O2O、消费品，这几个领域中真格基金投资项目数量不相上下。 　　进入2017年，人工智能成为真格重点布局的领域，在腾讯研究院&IT桔子联合发布的《2017年中美人工智能创投现状与趋势研究报告》中，真格基金成为投资人工智能最多的中国机构。截至目前，真格投资分布依项目数量排序为移动互联网、人工智能、教育、消费品。 　　据统计，徐小平从事创投行业以来总投资额高达1亿美元。 　　“在时代的这种召唤下，我真的感受到了比30年前更加澎湃的生命活力。”也许对乐观开朗、充满自信与活力的他来说，最好的时代才刚开始。 　　2017投资界TOP100系列人物报道 　　独家|研究者张磊：Think Big, Think Long 　　独家|顽童徐小平：创业巅峰转身 浪漫主义的投资秘诀 　　独家|清控银杏罗茁：投资如同春种秋收 　　独家|传媒教父黎瑞刚：连拒绝比尔·盖茨的公司都来拥抱他 　　独家|天使“创客”李竹：微信必复、春节无休、没有办公室，他说天使不能太舒服 　　独家｜5年100亿投出近100家企业，华盖资本许小林揭秘双百业绩背后秘密 本文为投资界原创，作者：Charlotte Irene，原文：http://people.pedaily.cn/201709/420359.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】