绎维软件获红杉资本中国3000万元A轮融资，预计今年实现盈亏平衡	据绎维软件创始人曾晓丹介绍：“一般而言，企业内部都有CRM、ERP、HRM等事务性系统来支持业务运营，还有一类就是供管理人员决策使用的分析类系统。但各系统间数据分散，集成成本高，并且市面上现有的BI产品往往不能进行预测。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月26日消息，绎维软件近日对外宣布已经获得3000万人民币A轮融资，投资方为红杉资本中国。据悉，本轮融资的资金将主要用于产品打磨和市场扩张。 　　绎维软件成立于2015年，是一家帮助企业重新思考预算、计划及决策的创新型软件公司，目前团队有60多人，其中技术占比70%。公司的主旨是在用卓越的大数据处理和分析技术为不同行业的企业客户提供专业的绩效管理与分析解决方案。 　　据绎维软件创始人曾晓丹介绍：“一般而言，企业内部都有CRM、ERP、HRM等事务性系统来支持业务运营，还有一类就是供管理人员决策使用的分析类系统。但各系统间数据分散，集成成本高，并且市面上现有的BI产品往往不能进行预测。” 　　绎维软件自主研发的产品F-One是一款数据处理和分析平台。F-One可以帮助企业制定计划、出具报表和分析。客户为覆盖了汽车、零售、地产、金融等行业的各种中小型企业和大型企业集团，对接比较多的是销售、市场、财务等部门，预计今年可以实现盈亏平衡。 　　2016年7月，绎维软件获得了AA投资的1000万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170626415938.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】