这两家“撕”起来了？华为也要下架微信？	华为方面则表示，其并没有侵犯用户的隐私权，所有的数据都是在用户设置以后获得。华为认为，所有的数据归属权都在用户，而非腾讯或者荣耀Magic，荣耀Magic是在经过用户授权之后才对相关数据进行收集。	　　今年五六月份，在苹果封杀微信打赏后，“苹果将全面禁用热更新，甚至会将微信下架”的新闻又闹得满城风雨。 　　直到腾讯公关总监张军回应称“一切安好，有劳挂心。这么有想象力的新闻，把我都吓着了，应该都改行去做编剧。还是回看一下今年的WWDC压压惊，里面有不少腾讯与苹果合作的演示。”，这一波谣言才慢慢散去。 　　而最近，微信又跟华为“掐”了起来。 　　8月4日，据《华尔街日报》报道，华为正在通过其荣耀Magic智能手机收集用户活动信息，以打造其人工智能功能，例如使手机能够基于用户的短信内容推荐餐厅，其收集的信息包括热门社交应用微信的聊天信息。 　　腾讯认为华为此举侵犯了微信用户的隐私，实际上是从腾讯手上夺取数据，并要求工信部出面介入此事。 　　而华为方面则表示，其并没有侵犯用户的隐私权，所有的数据都是在用户设置以后获得。华为认为，所有的数据归属权都在用户，而非腾讯或者荣耀Magic，荣耀Magic是在经过用户授权之后才对相关数据进行收集。 　　随后华为消费者业务CMO张晓云在内的华为多名高管转载了荣耀Magic的演示视频，作为对侵犯用户隐私指责的解释。视频主要强调了以下两点： 1、Magic手机对于智慧助手有明确的开启和关闭提示，消费者可以自行选择； 2、Magie手机的智慧助手都在本地处理，不会上传任何个人信息，不存在个人信息泄露问题。 　　目前，工信部并未就此事做出回应。 　　双方各执一词的态度无非是对死死抓住用户数据的互不相让。用户数据价值在今天毋庸赘述。它可以帮助设备制造商构建有效的人工智能数据基础，还能像腾讯这样追踪用户习惯，更好地销售产品和服务。因此，华为、腾讯都对用户数据锱铢必较。 　　让我们回到故事的起点。荣耀Magic于去年12月推出，售价为3699元，这是荣耀发布的首款概念机。华为手机通常装载EMUI系统，但Magic基于安卓系统重新开发了Magic Live系统，并首次尝试人工智能应用。微信拥有十亿的活跃用户，每天产生海量的数据，华为希望获取微信数据，目的在于制造融入AI技术的手机。 　　根据演示，这款手机开启了智慧助手之后，可以根据短信、微信聊天内容自动识别地址、天气、时间、消费等信息，并根据实际情况进行智能推荐。也就是收集各种各样的用户使用信息，包括第三方 App 的数据，然后基于这些信息来预测用户想要什么。例如，主屏幕上的应用程序会根据使用频率自动移动；或者当你在微信中提到电影《战狼2》，手机就会自动提取这一关键词，并弹出相关购票信息。 　　那么，微信聊天记录等用户数据的归属权到底属于谁呢？ 　　在“关于微信”的页面，有相关的用户协议： 　　点进去后发现7.1.2中规定了微信帐号的所有权： 　　是不是有点Book思议？我自己的微信号，所有权竟然是腾讯？ 　　既然用户微信号的所有权归腾讯，那依附于微信号的用户数据也自然归腾讯了。那我们的隐私信息谁来保护？于是，腾讯在协议中也写到了隐私问题。 　　也就是说，虽然所有权归了腾讯，腾讯也是不会不经过我的同意，随意把我的隐私披露给第三方的。 　　至此，可以了解到，微信所含数据的所有权，是归腾讯与用户共同所有的。 　　如果协议成立，那么即使华为得到了用户的同意，在没有腾讯同意之前，也是无权使用这些数据的。然而华为口口声声说“所有的数据都应该属于用户”，荣耀Magic获取的数据都经过了用户授权，不存在争议。荣耀Magic的智能助手功能是华为与科大讯飞、高德、支付宝、携程、航旅纵横等APP深度合作研发的成果。华为方面向媒体表示，华为与其他互联网公司的沟通一直很顺畅，唯独微信方面在半年的时间内沟通一直没有结果。 　　这已不是这两家中国巨头之间的第一场分歧。 　　华为多款手机的指纹识别一直未支持微信支付。华为坚持指纹识别数据只能存储在手机上，而微信希望手机厂商向微信上传指纹识别数据。 　　据了解，在2015年6月，华为Mate7率先支持微信指纹支付，但从mate7之后的mate8、P9、mate9到2017年2月发布的P10都不支持微信指纹支付。有意思的是，支付宝可以使用指纹支付。 　　关于这场分歧，那段时间网上有个传言：微信要求华为上传用户指纹，而华为有自己的一套指纹验证系统，安全性要求比较高，为保护用户隐私，所以拒绝了腾讯上传用户指纹的要求。 　　我们再来看看“行业老大”苹果手机对用户隐私的保护措施。在苹果的官网上，就明确列出了苹果是如何进行用户个人信息收集和使用的。例如，其表示：如果你不想接收 Apple 广告平台针对你的兴趣投放的广告，你可以选择启用“限制广告跟踪”，针对你的 Apple ID 在你所使用的各种设备上停止接收此类广告。如果你在移动设备上启用“限制广告跟踪”，第三方 app 将不能使用“广告标识符”（一种非个人设备标识符）来向你投放具有针对性的广告。 　　针对开发者，苹果亦要求遵守相关的隐私条款。至于苹果官方 App 和第三方 App 间如何沟通，则一般透过 SDK 来进行，需要开发者接入相应的接口，同时有用户的允许，苹果才会获得第三方应用的数据。　　 　　但有人指出，正是因为苹果对用户隐私的过于保护，人工智能技术才不能挣脱束缚放开发展。可邦哥认为，杀鸡取卵百害无一利，随着当下人工智能的高速发展，加上立法缺失，解决科技巨头带来的数据垄断问题才是重中之重。当然，因噎废食亦不可取，人工智能虽要以保护用户为前提，但最好能做到两者兼顾。但对于这些巨头的自身利益第一位而言，用户既是他们垂涎的餐饭，又是他们标榜自己道德制高点的工具。 　　可以肯定的是，华为再有骨气，也不敢下架举足轻重的微信，但他俩的这场数据之仗意味着AI手机系统的发展之路：前路漫漫、艰难崎岖；尚未成功、仍需努力。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】