一条完成逾4000万美元C轮融资，宽带资本、鸥翎投资领投	一条创办于2014年，最初只是生活媒体平台，后来开始跨界到电商，据了解，目前“一条生活馆”电商平台的注册用户已经超过100万人，单月营收接近1亿，300余人的团队，有200余人服务于电商。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月27日消息，根据新榜报道，一条近日已经完成C轮融资，本轮融资由宽带资本、鸥翎投资（Ocean Link）领投，多家基金跟投，融资金额超过4000万美元。 　　据悉，本轮融资完成后，一条将继续在内容端加大投入，打造优质生活视频，扩大内容端的领先优势；同时，一条也将在产品供应链端继续深耕，以提升选品范围、交货速度、客服响应等电商服务体验。 　　一条创办于2014年，最初只是生活媒体平台，后来开始跨界到电商，据了解，目前“一条生活馆”电商平台的注册用户已经超过100万人，单月营收接近1亿，300余人的团队，有200余人服务于电商。 　　如今，一条的电商平台已经囊括1000多个品牌、1万多件良品、数万SKU，覆盖了生活、家居、电子、美妆、服饰、美食、图书等20多个领域。 　　在电商之外，广告也是一条的一大收入来源，据悉，现阶段公司的广告月营收近千万元，服务品牌多达400余家。 　　成立至今，一条已经斩获5轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420587.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】