商用机器人服务公司“云迹科技”完成腾讯、海航等A轮投资	北京云迹科技有限公司（Yunji Technology）成立于 2014 年，是主打商用机器人服务的创业公司，主要做机器人自主移动技术及产品的研发。拥有多项机器人知识产权，可广泛应用于餐饮娱乐、智能家居、酒店及医疗健康等领域。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月20日消息，服务机器人创业公司云迹科技宣布完成数千万美元A轮融资，投资方为腾讯投资、海航旅业创新投资、科大讯飞以及澜亭资本。此前2014年8月曾获得科大讯飞的天使轮融资。 　　北京云迹科技有限公司（Yunji Technology）成立于 2014 年，是主打商用机器人服务的创业公司，主要做机器人自主移动技术及产品的研发。拥有多项机器人知识产权，可广泛应用于餐饮娱乐、智能家居、酒店及医疗健康等领域。 　　公司自主研发了“智能商用服务机器人润”，“智能移动平台水滴”，“大屏展示交互机器人云帆” 和“社区物流运输机器人追风”，以及机器人服务解决方案”阿拉丁系统”，并已在住宿业、物流运输业、行政服务机构、互联网行业、机器人科研、社区服务等多种场景中应用。 　　截至2017年10月份，云迹科技机器人（包括室内服务机器人、展示交互机器人、机器人移动平台）已经提供服务16万人次，累计运行28,000公里，进入了25个省、55个城市的数百家机构场所。 　　据了解，云迹科技将于近期发布全新机器人产品，与合作伙伴一起，在智能零售领域以及更多新的应用场景提供服务，希望以此提升行业的工作效率。 　　最近，腾讯正积极布局机器人领域。近期，机器人公司乐聚、Ganker、优必选也宣布获得来自腾讯的投资。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423062.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】