线上望闻问切？远程中医平台小鹿医馆获近亿元B轮融资 红点投资和创新工场联合投资	自国务院印发《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》以来，中医愈发受到市场关注。除小鹿医馆外，还有甘草医生、君和堂、六度中医等中医项目得到资本的青睐。随着互联网、移动互联网的介入，中医这一数千年历史的传统产业或将呈现不一样的风采。	　　投资界（ID：pedaily2012）3月30日消息，据36氪报道，专注互联网中医远程医疗的创业公司小鹿医馆，宣布已完成总融资金额近亿元人民币的B轮融资，由红点投资和创新工场共同投资。 　　小鹿医馆方面表示，此轮融资后将持续在医生水平、医疗专业度、服务中医生与患者的舒适度与认可度、药品和物流的质量争取等方面做到更好。 　　小鹿医馆成立于2016年1月，它将中医讲究“望、闻、问、切”以问诊单的形式，搬到了线上。成立初期小鹿医馆就获得了来自IDG 和晨兴的数千万人民币的A 轮融资。 　　据悉，目前小鹿医馆目前共有医生数千人，其中国家三甲医院的医生约占全部医生的80%，多为主任医师、副主任医师。优质医生覆盖16大中医科室，满足不同患者需求。另一方面，小鹿医馆严把药材关，同一味药，产地不同，工艺不同，药效差之千里。物流方面，小鹿医馆为每位购药患者购买了顺丰次日达服务，并全程跟踪物流进度。 　　自国务院印发《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》以来，中医愈发受到市场关注。除小鹿医馆外，还有甘草医生、君和堂、六度中医等中医项目得到资本的青睐。随着互联网、移动互联网的介入，中医这一数千年历史的传统产业或将呈现不一样的风采。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170330410906.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】