“科技保险第一股”众安在线IPO：市值近千亿、股东聚齐“三马”和孙正义，然而“神秘的掌舵人”是他	众安在线最引人瞩目的是他背后“罕见”的股东阵营——“三马”（马云、马化腾、马明哲）背后的蚂蚁金服、腾讯、平安集团，当然还有投入近35亿的软银。	成立不到四年估值已近千亿元，以保险二字“傍身”却自诩互联网科技公司的众安在线今日正式登陆香港联交所主板上市。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，由阿里巴巴、腾讯、平安保险共同设立的中国首家互联网保险企业——众安在线财产保险股份有限公司（以下简称“众安在线”）今日成功在香港联交所主板上市，股票代码（06060.HK）。 　　据悉，本次众安在线全球发售共计1.99亿股（不计超额配售），每股发售价定为59.70港元，开盘大涨15%。截止发稿，众安保险每股报68.7港元，市值989.94亿港元。 　　据招股书披露显示，此次众安在线募资款项将主要用于加强公司的资本基础以支持公司的业务增长，上市之后，众安在线计划增加人寿保险以及在政策范围之内的其他健康保险类产品。 　　罕见股东阵营：背靠“三马”和孙正义 　　作为中国科技保险第一股，从创立到提交IPO申请、成功上市，众安在线用了三年零9个月的时间。 　　众安在线最引人瞩目是的他背后“罕见”的股东阵营——“三马”（马云、马化腾、马明哲）背后的蚂蚁金服、腾讯、平安集团，当然还有投入近35亿的软银。 　　从诞生之日起，众安在线在资本圈便炙手可热。以至于华创资本管理合伙人吴海燕也曾感叹，“我们当然也想投资众安在线，但就是投不进去呀。” 　　以下为截至招股书发行前，众安在线重要持股股东： 　　众安在线最早由九名股东共同创立，即包括：蚂蚁金服、腾讯计算机系统、平安保险、深圳市加德信投资有限公司、优孚控股有限公司……成立之初，蚂蚁金服为最大股东，其持股为19.9%，而腾讯、平安保险、优孚控股分别持有其股份15%，为并列第二大股东。 　　2015年6月，众安在线成立仅17个月就获A轮9.34亿美元融资，当时估值达80亿美元。此轮融资投资方包括摩根士丹利亚洲证券产品有限公司、中金证券（香港）公司、鼎晖投资、凯斯博基金和赛富基金5家投资机构，其分别持有众安在线股份2.447%、2.5189%、4.9975%、4.9321%、4.4699%。据悉，该笔投资也是当年全球保险科技领域规模最大的一笔融资。 　　根据投资界估算，众安在线上市后，其背后一众持股股东账面回报如下： 　　“三马”环绕的光环下，众安在线从业务、技术和人才几方面都获得了得天独厚的优势。从公司董事与高管名单中，我们可以看到蚂蚁金服副总裁、腾讯金融科技事业部负责人、平安财险副总经理、阿里云计算公司总裁、阿里巴巴高级总监等头衔。 　　但几位股东的目标并不只有一个众安在线。平安是寿险、财险规模均居中国第二的保险业巨无霸，众安在线的许多业务已经与其形成竞品关系；阿里在2016年公成立了阿里健康保险股份有限公司，从事互联网健康保险相关业务；同年7月，蚂蚁金服即以51%持股成为国泰产险第一股东；腾讯也在此期间拿到了寿险公司和保险中介两张牌照。虽然成功IPO，但对于众安在线来说开拓更多渠道的需求也愈发迫切。 　　互联网科技保险第一股 　　作为第一个吃螃蟹者，众安在线在公司组织架构、产品以及运营等方面进行了诸多有益探索；同时作为国内第一家互联网保险公司，众安从成立之初就一直在强调自身的科技属性。2016年7月，众安保险成立了全资附属公司——众安信息技术服务有限公司，专注研发互联网技术。 　　据招股书显示，按生态系统划分，目前众安在线提供的产品及解决方案主要可分为五个领域，即生活消费、消费金融、健康、车险及航旅生态。其中，生活消费类别占比虽然历年下降，但在五大类别中仍占比最高。而生活消费生态系统的主要产品包括：退货运费险、任性退、商家保证金保险、手机意外险及碎屏险。 　　据了解，众安在线已在开发满足其业务需求的技术方面作出大量投资，利用其技术平台"无界山"搭建于稳健的云架构系统，公司能够同时处理大量交易。此外，公司亦开发其他人工智能技术，如机器学习、深度学习及自然语言处理（NLP），以快速优化产品特性，提高客户接受度。 　　经过三年多的发展，根据招股书中的数据，截至2016年12月31日，众安已向超过4.92亿客户销售超过72亿份保单，即平均每个用户与众安有约14张保单的交互。如果仅看累计服务客户数和保单量，众安在线已远远超过传统保险公司。 　　但从业务构成方面看，众安高度依赖股东方业务。据众安在线的年报，2016年原保费收入前五的险种为其他险种、意外伤害险、保证保险、健康险、和责任保险。其他险种的保费收入虽然多，但利润反倒是亏损最严重的，众安大多数的利润来自保证保险。据悉，第一类是淘宝的退运险，占比1/3；第二类是航空意外险(受益于股东方携程旅游)，如果去除这两类，众安在线自身直接对消费者开展的业务占比很少。 　　此外，众安在线的财务数字也不太理想。除开业第一年业绩亏损外，众安在线2014年、2015年、2016年净利润分别为0.37亿元、0.44亿元、0.09亿元，2016年众安保险净利润同比降幅近八成。根据官方的解释，2016年净利润增速下滑主要原因受给付、赔款、费用部分增加影响。 　　市值近千亿，他才是神秘的“掌舵人” 　　在这起备受瞩目的IPO背后，还有一人不得不提，他就是一直身居众安在线幕后的董事长，欧亚平。 　　虽然蚂蚁金服是众安第一大股东，但欧亚平通过其所控制的三家公司持有众安在线股份达到20.2%，分别为深圳加德兴、日讯网络科技、日讯科技。 　　据招股书了解到，加德兴为深圳华信联投资旗下的公司，同时该公司的实际控制人为欧亚平的兄弟欧亚非，而日讯网络科技为欧亚平控股公司百仕达子公司中宇集团旗下。 　　欧亚平十分低调，媒体的标题多为“神秘富豪”。在众安在线IPO招股书上，被提及名字的地方也少之又少。欧亚平毕业于北京理工大学，曾当过老师，做过总裁助理；1990年，欧亚平自己在香港设立了百仕达公司。 　　据公开资料显示，在上世纪90年代初，百仕达曾耗资9亿多元拿到深圳罗湖一块32万平方米的土地，开发成了“百仕达花园”，定位为充满欧陆情调的豪宅。2001年，百仕达以当时“深圳地王”的姿态获得深圳湾红树西岸地块。正是因为这两个项目，让百仕达为深圳地产界所熟知，也奠定了其在深圳和香港资本圈的声望。 　　之后欧亚平的生意又横跨地产、燃气、投资。在其投资历史上，1997年就曾投资招商银行，并且还曾担任招商银行的董事。与此同时欧亚平结合了很多商业界的企业家朋友。据媒体报道，他的朋友圈包括马云、马化腾、吴鹰、许家印以及李嘉诚、李兆基家族。 　　2010年12月，欧亚平和马云、北京中坤的黄怒波、春华资本的胡祖六、上海复星的郭广昌、老牛基金会的牛根生、杉杉的郑永刚等16位商界人士，还共同成立了“四川大自然保护基金会”。 　　2013年11月，众安在线上线时，“三马”共同举荐欧亚平出任众安在线董事长，据《中国企业家》报道，欧亚平上任之后的第一件事便是挖来了中信银行信用卡中心总裁陈劲任职CEO，据说能让“三马”同台从投资到站台再到发起业务，也得益于欧亚平从中运作。 　　截止目前，欧亚平依然在港股市场控股3家上市公司，除众安在线外，百仕达控股占47.73%股份、威华达控股占36.27%股份。 本文为投资界原创，作者：王珑娟 张莹，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420656.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】