若贝特获梅花天使近千万元Pre-A轮投资，并联机器人定位精度较高	孟强介绍，若贝特现已签订了数百万元的订单，接触中的客户有20多家，所在行业包括汽车零部件、日化、食品和教育行业等，预期明年营收可达3000-5000万元。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月21日消息，智能工业机器人研发及生产商若贝特获得梅花天使创投的近千万元的Pre-A轮投资。据了解，资金将主要用于新的研发生产基地的建设、团队的扩充，以及市场拓展。今年年初，若贝特获得启迪种子基金、泰有基金和广东清合等天使轮投资，2016年10月，获得种子轮融资。 　　若贝特成立于2015年12月，起步于并联机器人领域。主打的DELTA并联机器人产品按照工作空间不同分为三个型号。主推型号产品的工作速度高达170次/分钟，水平定位精度为±0.05mm，极限负载可达6kg（在极限负载下会牺牲一定工作速度，大部分应用负载都在1kg以下），高于行业平均水平。 　　现在市面上国内外同等轻负载DELTA并联机器人的定位精度多在0.1-0.2mm左右（当然也有如发那科、川崎等公司可以将定位精度做到0.05mm以下）。而在工作速度方面，大多数DELTA并联机器人的速度在130-150次/分钟。 　　之所以可以达到较高的定位精度，是因为若贝特在产品中集成了核心控制技术。CEO兼总经理孟强介绍，由于并联机器人是结构复杂、多变量、多参数、强耦合的非线性系统，所以需要集成先进的控制方法，来减小机器人系统的颤震，提升其定位精度、稳定性和可靠性。孟强还表示，他们开发的是基于软件层面的冗余算法，不需要增加硬件成本，并且已经申请了十余项专利保护。 　　除了性能优势，若贝特的产品还可以在保证产品毛利的情况下，将售价做到比国外产品低20%~30%，和国产产品基本持平。对于终端使用厂商来说，一台若贝特DELTA并联机器人可以取代3-6个工人，基本上在半年内即可收回设备投入成本。 　　孟强介绍，若贝特现已签订了数百万元的订单，接触中的客户有20多家，所在行业包括汽车零部件、日化、食品和教育行业等，预期明年营收可达3000-5000万元。 　　此前，若贝特还与哈工大研究所达成了深度战略合作，致力于成为领先的高精度工业机器人供应商。公司英文名中的BIT为计算机中的信息量单位，对应最小的二进制数据单元。RULEBIT意味着公司将从最底层的代码出发，从根本上突破制约国内机器人企业发展的瓶颈问题，改变国内企业普遍为国际巨头做集成的产业现状。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423146.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】