还在用古老陈旧的POS机？他说，商业智能终端的复兴已经开启	在采访环节，李岩对外透露，公司虽然还依然处于亏损状态，不过财务流水等数字均处于正向；目前公司也已经完成了B+轮融资，而融资资金主要用于技术研发。另外，司目前营收来源主要通过硬件收费和部分服务费。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月8日消息，北京微智全景信息技术有限公司在京举办新品发布会，投资界受邀出席。会上，包括美国高通、苹果公司、中国银联等行业巨擎的代表，超过400位嘉宾和专业人士、商业客户等体验了微智全景带来的全新商业智能终端，即旺TAB——安全商用平板、旺咪——手持云工作终端。 　　投资界了解到，这两款产品可以运行专用的安卓商用安全操作系统——旺UI，同时也能做到各种商用传感能力高度集成，刷卡、IC读写、NFC加密读写、红光扫描、IP对讲、金融级加密芯片、安全触屏等一应俱全。因此，专供刷卡使用的POS将作为功能之一融入到商业智能终端中，就像电话功能、数码拍照功能、GPS功能等都已融入智能手机之中一样，不再单独存在。 　　微智全景成立于2012年11月，公司起初核心产品为旺POS（互联网POS）,为实体商户提供以收银为核心的支付环流圈营销解决方案，可以帮助商家实现多种支付、验证功能，也可以接入各类互联网资源和服务，比如外卖、会员营销、团购、促销等等服务。 　　在此次发布会中，李岩强调公司正式升级为商业智能硬件服务商，要做的是商业终端，而非支付终端。据了解，2015年5月，公司获得1亿元B轮融资，由IDG资本和尚心资本投资；2012年11月，公司拿到了IDG资本投资的400万美元A轮融资。 　　微智全景创始人李岩表示，“这一系列商业智能硬件不仅具备强大的安全保护，经过中国银行卡检中心的安全检测，也符合PCI、EMV等国际安全认证和检测标准。同时，其开放性和丰富的开发接口为各行业软件开发者带来了方便、简洁的适配使用体验。” 　　目前平台上已有超过400多款行业应用，覆盖了几十个行业的各种应用场景，也与217家厂商达成合作关系，其中包括云海肴、五味、有赞、金蝶友商等SaaS厂商、SaaS云端商、电商平台、系统集成商。 　　除了与中国市场的行业软件开发商和SaaS服务商合作的同时，微智全景同样与高通、苹果等海外企业达成战略合作。对于与微智全景的合作，高通公司相关负责人表示“对于与微智的合作，我们充满了信心。相信微智在智能商业硬件领域的丰富经验，以及卓越眼光，配合高通公司在移动芯片方面的高性能、高可靠的技术，我们能够在这个领域取得非凡的成绩，加速这个市场的成长，改变未来商业场景的面貌。” 　　在采访环节，李岩对外透露，公司虽然还依然处于亏损状态，不过财务流水等数字均处于正向；目前公司也已经完成了B+轮融资，而融资资金主要用于技术研发。另外，投资界获悉，公司目前营收来源主要通过硬件收费和部分服务费（包含通讯服务、软件服务费等）；今年微智全景也将会增加开放增值应用的服务费和征信应用服务费，比如电子发票等。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170308409785.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】