京东与天猫纠纷再起：直指《天下网商》是阿里旗下媒体	从京东电脑办公与天下网商今日围绕报道的激烈交锋也可以看出，天猫和京东在3C领域竞争的激烈。	　　京东618店庆即将到来之际，京东与天猫之间的纠纷也越来越激烈。 　　京东电脑办公今日就阿里旗下《天下网商》发布虚假新闻的声明，称： 　　今日，阿里巴巴旗下媒体《天下网商》通过其官方公众号发布了一则题为《京东逼商家给消费者涨价，神舟电脑举报京东“恶意扰乱市场价格”》的虚假新闻。 　　文中捏造信息称“京东强逼神舟天猫店涨价。在遭到拒绝后，京东强行下调了神舟电脑在京东的价格，并提出降价的钱让神舟电脑承担。 　　为此，神舟电脑向工商总局投诉京东“恶意扰乱市场价格”。” 　　针对此报道，神舟电脑今天已通过其官方微博澄清： 　　从昨夜到今日凌晨，某个别大V及一些自媒体发布了关于《京东逼商家给消费者涨价，神舟电脑举报京东》等不实新闻，该新闻与事实相去甚远，神舟电脑特做如下声明： 　　一、京东从未要求神舟电脑天猫旗舰店涨价，且为应对天猫618促销活动，京东主动调低神舟京东自营店的产品销售单价，大幅度让利消费者； 　　二、神舟电脑从未有任何人向国家工商总局举报京东“恶意扰乱市场价格”； 　　三、根据我司内部核查，神舟电脑未有任何员工在微信上发出相关言论，此微信对话截图纯属伪造； 　　四、神舟电脑与京东、天猫一直保持良好的合作关系，神舟电脑的价值观是为消费者提供物美价廉的好产品。神舟京东销售一直名列前茅，神舟天猫旗舰店也每天保持同品类第一名的好成绩。神舟电脑欢迎和支持电商平台有序、良性竞争，给消费者多让利！ 　　对此，京东电脑办公业务部严正声明： 　　1、我们对阿里巴巴旗下媒体《天下网商》捏造炮制虚假新闻的行为表示愤慨； 　　2、我们就《天下网商》违背新闻事实，恶意诋毁京东的行为已经向国家网信办等相关部门进行了实名举报； 　　3、我们呼吁良性的行业竞争，坚决反对肆意抹黑、诋毁商誉的不正当竞争行为； 　　4、我们鼓励与京东合作的品牌商多平台、多渠道发展，并将尽自己最大的努力帮助品牌商实现高速发展； 　　5、“永谦卑、不作恶、求共赢”是我们一直以来的信条和经营理念，望友商也回归到公开、公正、透明的竞争环境当中，把心思用在为消费者创造价值上。 　　此后，《天下网商》就京东胁迫打压商家进行恶意竞争并诋毁其刊做声明，称: 　　一，事实就是事实：京东要求神舟对天猫消费者涨价，被拒绝后威胁进行打压，神舟被迫发起举报。神舟员工的对话截屏远比媒体披露的要多，京东对商家的无理要求乃至胁迫也远比媒体披露的更残酷。 　　二，竞争就竞争，但竞争不是碰瓷，碰瓷更不该成为常态。天下网商是浙江省期刊总社主办媒体，所谓“阿里巴巴旗下”，不过是京东为碰瓷阿里的一贯手法。 　　三，如果按照京东的逻辑：京东是今日头条战略伙伴，今日头条就是京东旗下？腾讯投资了京东，京东就算是微信旗下？ 　　四，京东胁迫商家以行恶意竞争由来已久。在天下网商发出《神舟电脑举报京东“恶意扰乱市场价格”》的报道后，后台收到大量商家投诉京东强迫涨价乃至打压行为的留言。在逐一核实后，天下网商会继续履行媒体应尽的职责，进行真实、客观、负责的报道。 　　此后，京东再次就《天下网商》发布声明，直接引用天眼查数据，称浙江淘宝网络有限公司持有天下网商49%的股权。 　　京东称，反对打着媒体旗号，罔顾事实，没有基本真相的求证，并带有商业目的的恶意报道。 　　引发京东对天下网商强烈反弹的重要原因是，天下网商在报道中称， 　　6月13日天猫方面宣布投入3亿元给消费者让利，自6月13日至15日，上天猫购买手机家电3C的消费者，可使用满980减80、1980减180、3000减300、5000减600等不同档的优惠券。 　　从网爆的神舟员工对话看，因为当天神舟参加了天猫满减活动，其天猫官方旗舰店笔记本价格普遍低于京东，导致京东“收拾神舟”，强逼神舟天猫店涨价。 　　在遭到拒绝后，京东强行下调了神舟电脑在京东的价格，并提出降价的钱让神舟电脑承担。为此，神舟电脑向工商总局投诉京东“恶意扰乱市场价格”。 　　天下网商称，由于天猫618优惠力度大，众多3C数码品牌都收到京东的逼迫。 　　早前，天下网商还披露6月6日，众多服饰品牌发微博，声讨京东强行把品牌拉入会场、强制锁死商家后台等行径。从京东内部工作人员对话截图看，当时京东刘强东已介入这一事件。 　　从京东电脑办公与天下网商今日围绕报道的激烈交锋也可以看出，天猫和京东在3C领域竞争的激烈。 　　京东直接贴出截图，展示阿里持有天下网商49%的股权，是直打了天下网商的软肋，也暗示天下网商在媒体报道方面无独立性，还帮助阿里打击对手。（文/乐天） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】