华创-IDG天使基金成绩单公开：4年投资近百个项目，IRR超120%	2013年成立至今，投资近百个项目，75%项目拿到下一轮或多轮融资，基金整体的IRR（内部收益率）超过120%，退出项目（包括部分退出项目）所回收的现金已覆盖项目投资成本。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月25日消息，华创-IDG天使基金首次面向外界公开成立4年来的投资成绩单。 　　2013年成立至今，投资近百个项目，75%项目拿到下一轮或多轮融资，基金整体的IRR（内部收益率）超过120%，退出项目（包括部分退出项目）所回收的现金已覆盖项目投资成本。 　　华创-IDG天使基金由华创资本和IDG资本两家顶级VC机构共同出资成立，该基金面向种子期及天使期创业项目，专注前沿科技、金融科技、企业软件和服务、教育培训和消费升级带来的产品和服务领域的天使投资。 　　投出未来“独角兽” 　　华创资本2006年成立，目前管理人民币基金和美元基金超过五十亿元人民币，投资范围覆盖天使轮到B轮，投资金额从数百万元人民币到亿元人民币不等。 　　2013年与IDG资本携手成立天使基金以来，已累计投资近百个天使创业公司，其中75%获得国内一线机构基金包括顺为资本、启明创投、高榕资本、复星昆仲、纪源资本、君联资本、NEA、宽带资本、经纬中国，以及华创资本和IDG资本的后续资金支持。 　　华创资本管理合伙人吴海燕介绍，目前已经产生多家估值超过10亿元人民币的“千里马”公司，如国内领先的Fintech公司量化派、互联网风险控制和反欺诈服务提供商同盾科技、国内首家综合理财平台铜板街等，以及智齿科技、简单心理、早道日语、特赞、现金巴士等不同细分领域的领军企业。 　　在吴海燕看来，天使基金之所以取得这样的成绩，最主要是基于华创与IDG双方合作的充分信任和投资理念的契合，专业的投后服务以及生态伙伴的助力。 　　“未来几年，华创将以更大力度加强天使领域的投资，希望华创-IDG天使基金投出更多早期项目，希望这些项目能够迅速成长，成为‘独角兽’潜质的优秀公司。”吴海燕说道。 　　天使投资热潮中取胜 　　除了华创资本和IDG资本的强强联合，华创-IDG天使基金还和包括真顺基金、崔牛会等多家天使投资机构或第三方机构进行深度合作，在早期天使项目的筛选、合投上建立了高效的机制。 　　受多项行业利好政策的推动，近几年来中国天使投资领域呈现蓬勃发展的态势，募集、投资、退出的规模和数量都在稳步提升。 　　根据清科统计数据显示，2016年股权投资市场共发生1936起天使投资案例，披露金额达122.40亿元。值得一提的是，2014年的天使投资总金额是2013的2.6倍左右，接近60亿元人民币，2015年则突破100亿元人民币，而2016年天使投资总金额又刷新了历史新高。 　　天使投资行业发展如此迅猛，但在所谓“全民天使”的投资热潮背后，专业机构的深厚经验和专业投资能力成为最终取胜的关键。 　　华创资本合伙人唐大牛于2016年加入华创资本，专门负责天使投资。他表示：“中国经济正在转型，天使投资应该多看价值创造型企业，而不仅仅是追逐机会。过去的天使投资像打猎，‘山中有虎’就可以；而现在的天使投资更像种田，需要通过不断的辛勤劳作，一天天累积。” 　　IDG资本合伙人牛奎光表示：“多年以来IDG资本和华创资本始终保持着良好合作，特别是在天使投资领域，双方依托华创-IDG天使基金挖掘和投资了一大批有优秀创业公司，希望未来和华创资本及其他致力于中国天使领域投资的机构一道，布局更多更有发展潜力的新兴赛道。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170425412283.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】