鲜花B2B平台宜花科技获800万美元B+轮融资，准备进入2C鲜花电商市场	去年，宜花共卖出2亿枝鲜花，月均50%增长率，运输时间缩短到24小时以内，鲜花损耗降低到5%，并且在云南、四川、海南、辽宁、上海建立RDC仓储中心一万平米。截至目前，宜花已经为种植者增收2000万收入，为花店节省3000万直接成本。	　　投资界9月21日消息，鲜花B2B平台EasyFlower宜花科技获800万美元B+轮融资，由上轮投资方元璟资本、SIG领投，另一匿名机构跟投。宜花科技CEO荣超称宜花目前估值为1.3亿美元。　 　　据官网介绍，宜花科技成立于2014年，公司致力于构建覆盖鲜花供应链管理、全程品质控制、花艺师服务、鲜花场景消费四大环节的鲜花产业生态系统，其核心主营业务是向终端花店提供花材供应服务，同时开展了面向终端用户的鲜花订阅服务，以及婚礼花艺众包平台。 　　去年，宜花共卖出2亿枝鲜花，月均50%增长率，运输时间缩短到24小时以内，鲜花损耗降低到5%，并且在云南、四川、海南、辽宁、上海建立RDC仓储中心一万平米。截至目前，宜花已经为种植者增收2000万收入，为花店节省3000万直接成本。 　　下图为投资界梳理的宜花科技融资表： 　　天使投资人徐小平曾说过：“宜花模式的业务线很长，落地执行需要很强的IT能力、运营能力、物流等条件去支持做这件事，即便有些方面依托第三方，也要管理好第三方，需要做很多工作。” 　　创始人荣超曾在获得A轮融资时向媒体表示，“投资人之所以看好宜花主要是宜花的业务非常坚固，方向清晰，打造的鲜花生态系统提升了行业效率和改善了行业关系。” 　　当下，资本市场处于冷却状态，宜花也将进行调整，不仅大幅裁员以节约成本，还在今年正式推出了零售业务，深入探索B2B2C的商业逻辑。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160921403345.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】