头等仓获Pre-A轮融资，中国光大控股旗下基金投资	中国的物流行业虽然发展迅速，但物流地产市场非常分散，全国前20大物流地产开发商所拥有的仓库总面积（包含物流公司自建仓库）占全国所有仓库总量不到5%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，仓库租赁平台头等仓已于近日对外透露，完成了Pre-A轮融资，投资方为中国光大控股有限公司（简称光大控股）旗下的房地产基金光大安石。 　　头等仓创始人郁亦盛毕业于麻省理工学院，他介绍：新一轮融资将主要用于公司业务规模的扩张，通过培养更多高效的专业业务人员，快速提高市场占有率。 　　头等仓创办于2015年4月，是一家为企业用户提供仓库租赁和交易的综合服务平台，通过线上的仓库展示、咨询、协同、连接，以及线下团队的专业服务，为电商、物流、制造业及零售连锁等企业提供最具性价比的仓库，以及其他延伸服务，降低企业的仓储成本。目前，平台已经聚合了超过1亿平方米的真实仓库信息，覆盖70+个主要城市，为近300多用户提供了各种服务。 　　中国的物流行业虽然发展迅速，但物流地产市场非常分散，全国前20大物流地产开发商所拥有的仓库总面积（包含物流公司自建仓库）占全国所有仓库总量不到5%。而另一头，仓储物流公司的长尾又很长，很多企业规模小、效率低。目前的服务机构并不能满足用户在租仓过程中和租后的需求，痛点非常明显： 　　1. 在租仓过程中，传统的经纪服务完全靠占有信息来盈利，致使信息的流动、透明度、专业度非常差，极大的损伤了租仓用户的信任度，使整个过程痛苦、冗长。用户经常面临多次看仓、找不到仓、租不起、签不下来等痛点； 　　2. 由于租仓决策时大量的信息不对称，租仓后发现物业质量有瑕疵，仓租成本过高，房东租后服务不够等使双方摩擦不断； 　　3. 中小仓储物流企业的仓库利用率普遍低下，但苦于没有更好的渠道和方法提高利用率。每个仓库、每个租户更像是一个个信息的孤岛。 　　基于对对仓储、物流地产、现代互联网技术的理解，头等仓在商业模式、线上产品的开发、线下专业服务的打造都具有一定的特点： 　　首先，在商业模式上，头等仓以帮助企业找仓租仓为切入点，专注解决过程中的用户痛点，如找仓渠道、成本核算、快速匹配等问题，形成企业找仓租仓的端口和用户粘度，再利用标准化、规模化为用户提供延伸服务，提高仓储运营效率，降低成本。 　　其次，线上产品开发方面，头等仓专注于提升用户体验，线下已多次成功举办数十人到数百人用户的产品研讨会，倾听用户意见快速迭代产品。 　　最后，线下的专业服务打造上，头等仓现阶段采用直营的经纪人模式，来保证为客户提供服务的专业性。通过培训、学习、师徒计划等帮助新人快速融合到专业的经纪团队。同时，通过IT系统的研发来改造传统的服务流程，使其更标准化、可视化、以及更多的协同合作来提升经纪人的单人人效和服务质量。 　　据了解，目前国内有几家公司都在探索利用互联网技术对传统仓储业的改造和提升，切入点各不相同，有些从信息聚合，有些从仓储运营，有些从物流地产，有些从软件工具，但至今为止，并没有一家公司已经建立全国服务网络，提供的服务质量也参差不齐。 　　目前，头等仓已经累积了2000余位种子用户。今年预计能完成2500万左右的服务收入，完成50万平方米的仓库租赁，以及近10亿左右仓库资产的交易服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419176.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】