章泽天投资澳洲奶粉Bubs成功上市翻倍，被澳洲媒体誉为“Bubs的秘密武器”	作为中国知名的成功夫妇，章泽天同样也是Bubs的投资人。她的丈夫刘强东(微博)更是在其投资Bubs 之后称其为一个明智的投资。据了解，在清华毕业之后，章泽天不仅在多个领域学习锻炼，更是在成为妈妈后，为家庭投资和京东基金的慈善事业尽心尽力。	　　近日，奶茶妹妹章泽天投资的婴幼儿食品上市公司Bubs AustraliaLimited公布了前董事长艾伦·万诺尔特（Alan van Noort）退休的消息，一些一直关心奶茶妹妹的人纷纷担心奶茶妹妹投资的上市公司高管发生变化。但事实是艾伦曾经是Bubs Australia在澳大利亚股票交易所（ASX）借壳上市所用公司的前董事长。作为借壳上市的一部分，艾伦被吸纳入Bubs的董事会中，并占有一名无经营权席位。 　　在澳大利亚的公司结构中，董事长通常是没有执行权的。这意味着董事长无法参与也无法左右日常的公司经营。这与中国的情况不太一样，中国的董事长常常身兼首席执行官（CEO）的职责，还是公司最高的决策者。所以，作为一名无经营权董事，艾伦并未参与到公司的日常经营中。而且，即使在上市之前，艾伦也根本不在Bubs的主管团队中，更不用说参与到日常运营中了。 　　而且，需要注意的是，在艾伦辞职当日，Bubs股价收报$0.215，比前一天12日收盘价$0.205上涨5%，可见市场并未受到这一新闻的影响。 　　在Bubs的ASX首秀中，章泽天的照片成功占领了各大主流澳洲财经媒体，例如The Australian 和The Australian Financial Review。她与各位澳洲知名的投资者如Ellerston资本投资公司、Stoke家族以及中澳基金 Wattle Hill Capital同出现在Bubs上市的报道中。 　　这些澳洲主流财经媒体称其为“吸睛女神”、“Bubs的秘密武器”以及“配方奶粉的新面孔”。 　　作为中国知名的成功夫妇，章泽天同样也是Bubs的投资人。她的丈夫刘强东(微博)更是在其投资Bubs 之后称其为一个明智的投资。据了解，在清华毕业之后，章泽天不仅在多个领域学习锻炼，更是在成为妈妈后，为家庭投资和京东基金的慈善事业尽心尽力。 　　Bubs Australia的公开上市已经成为澳大利亚股票交易所（ASX）去年最成功的上市案例之一。尤其相比较与其同行业品牌的股市表现。上周五，1月27日的股票收盘价依旧保持在两倍于上市牌价的区间中。 　　Bubs Australia创始人及总经理Kristy Carr女士称： 　　“公司将会一直把重点放在‘四大发展方针’上。它们分别是进一步拓宽澳大利亚市场渠道，谨慎开拓中国市场和其他重要的亚洲市场，建立品牌知名度，以及继续10年如一的创新和产品发展。” 　　据了解，澳洲众多知名品牌均在寻求与奶茶妹妹会面机会，奶茶妹妹作为中国知名投资人在澳洲对bubs的投资证明了自己对投资项目精准的判断和强大的资本市场资源整合能力。现在在澳洲商界，奶茶妹妹已经是受众人追捧的知名投资人，不少企业负责人都表示，希望得到Zhang Zetian女士的青睐，获得更好的发展机会