不想错过下一个阿里 港交所宣布：将在主板接受同股不同权公司上市	港交所行政总裁李小加表示，这是自24年前接纳H股上市后，香港就上市规则作出的最大改革，“相信香港有条件打破美国吸纳中国新经济企业上市的主导地位”。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月15日晚间消息，香港联交所宣布，将在主板上市规则中新增两个章节，列出有关尚未有收入的生物科技公司和采用“不同投票权架构”的新经济公司来港上市的规则框架，并将修改第二上市的相关规则，方便更多已在主要国际市场上市的公司来港进行第二上市。 　　港交所行政总裁李小加表示，这是自24年前接纳H股上市后，香港就上市规则作出的最大改革，“相信香港有条件打破美国吸纳中国新经济企业上市的主导地位”。 　　引入三类型企业 　　根据港交所公布的文件表示，不同投票权架构公司的预期最低市值须达100亿港元，若市值低于400亿港元，须通过于上市前的完整财政年度录得10亿港元收入的较高收入测试。未有收入公司若根据《主板规则》新增的生物科技公司适用章节申请上市，预期最低市值须达15亿港元。 　　整体而言，港交所此番建议修例引入三类型企业： 　　第一类是新上市的同股不同权企业，有关企业必须是“新经济股”。上市市值最低为100亿元，而且有10亿元收入；若市值达400亿元，则不设收入要求。 　　第二类是放宽已在美英上市的同股不同权企业，来港作第二上市。市值要求是100亿元，同样只限新经济企业，今日或以前已在美、英上市的同股不同权企业，可沿用当地的同股不同权架构，不需遵行香港针对同股不同权所设的投资者保障，意味阿里及京东等可不作架构重组，直接在港作第二上市。今日以后始上市，而日后有意在港第二上市，则要符合香港对同股不同权的要求。 　　第三类则是无收入的生物科技企业，但市值要求需达15亿港元以上，以及其研究阶段不能处于太前期，同时由基石投资者拥有的股份将不会计算为公众持股。李小加指，对新经济的定义除会有明确测试（bright-line test）外，亦会加入其他的判定条件，以防有人浑水摸鱼。 　　港交所强调，“新经济”可涵盖不同行业，不一定限于特定产业，而且定义也并非一成不变，因此提议刊发指引，说明创新产业公司的特点，为市场提供指引，用以决定发行人是否符合资格以不同投票权架构上市。 　　当初“拒绝”阿里巴巴 　　港交所此次大费周章修例接受同股不同权公司上市，这不难让人想起当年阿里巴巴因为股权问题被拒之门外。 　　时间回到四年前。2013年9月26日晚，阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信发文称：“我们没有期望香港监管机构为了阿里巴巴一家公司做出改变。”这也间接宣告阿里巴巴谋求香港上市失败。据当时投资银行估价，阿里巴巴市值高达1200亿美元，如果阿里巴巴能够在香港上市，无疑会成为港交所史上最大的IPO，然而到了最后却因为阿里巴巴所主张的“合伙人”方案而被拒之门外。 　　据香港《大公报》报道，2013年的阿里巴巴经过多次融资后，马云及其一致行动人的股份约占10%，早已不是阿里巴巴的最大股东，而两个外资企业日本软银和美国雅虎各持有其36.7%和24%股权，如果按照香港的上市规则，阿里巴巴管理层将会“大权旁落”。于是阿里巴巴制定了“合伙人”方案，主张合伙人对董事会人选进行提名，而非按照持股比例分配董事提名权，即“同股不同权”。这与港交所《上市规则》坚持的“同股同权”原则相悖，最终阿里巴巴放弃了在港的上市计划。 　　事实上，“同股不同权”在香港市场争议已久。早在20世纪80年代，AB股这种“同股不同权”股票曾经在香港市场风靡一时，随着大批中小企业开始发行比A股便宜得多但却拥有相同投票权的B股时，导致市场投资者担心上市公司会通过发行B股撤走资金，港交所及香港证监会发表声明不再批准发行新的B股，AB股制度从此废除。 　　如今，港交所允许“同股不同权”的企业入港上市，这将为内地大批科技创新类企业打开了闸口。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424641.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】