妙寻医生获数百万元天使轮融资，用大数据为互联网上的医生信息“正本清源”	妙寻医生创始人兼CEO王起表示，考虑到从互联网获取信息多存在过量、虚假、同质等问题，会通过“AI+人工”的方式验证真伪，将存疑标签从原信息中剔除，做到“正本清源”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月5日消息，妙寻医生于近日完成了数百万元天使轮融资，本轮融资由东湖众合天使投资。据悉，此次融资后，妙寻医生将进一步优化和完善产品。 　　妙寻医生是基于互联网大数据挖掘与人工智能技术生产出过去无法生产的数据，并通过多场景化，为用户提供高效精准寻找适合自己的医学专家的服务的公司。 　　目前妙寻医生平台已汇聚了全国近10000家三级医院的80万医生信息，及与之相关的1200万学术论文和500万的患者评价，可以为患者的选择提供全面，准确的参考。全新上线的妙寻医生支持患者多入口多方式查询，以满足患者不同场景的求医需求。 　　随着生活质量的提升，人们对健康的重视程度也越来越高，在求医过程中希望找到最适合自己的医生来确诊病情，明确诊疗方案的需求愈加强烈。妙寻医生创始人兼CEO王起表示，考虑到从互联网获取信息多存在过量、虚假、同质等问题，会通过“AI+人工”的方式验证真伪，将存疑标签从原信息中剔除，做到“正本清源”。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424052.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】