谷银基金：轻量化应用触发BIM+时代的投资机会	谷银基金总裁田野认为，轻量化为BIM全国性普及和深层次应用开辟了全新的道路，再加之国内地产业发展特点及经济新常态的影响，BIM表现出了更为强劲的发展势头，那么在此中也孕育出了更多的投资机会。	　　BIM技术进入国内已有十多年的时间，从最初的概念性引进，到单一设计软件阶段的BIM1.0时代，BIM经历了一段略显崎岖的发展过程，利用率和普及率并不高。但近几年间，随着轻量化应用的促进，BIM大步迈进了实现其价值“轻”落地的2.0时代，国内建筑行业市场的普及和施工企业在技术上的加大投入，促进了BIM技术与国际接轨，进而成为推动我国工程建设行业发展的巨大力量。　 　　所谓“轻量化”，是与1.0时代中的BIM“重量级”相对应的，在1.0时代中的BIM应用过于追求大而全的重量级概念，所以最初就开始做一个可以解决所有问题的大平台。但却忽略了相关人才缺失、成本高昂、多重技术难题、无法实现落地等因素，极大地制约了BIM的普及。轻量化应用的提出，是一次顺应时代的创新，以绝对的“轻”优势，解决了此前困扰企业与行业的痛点，令BIM的国内推进之路“崎岖变坦途”。因为轻量化BIM更加“工具化”，能够在短时内给客户带来价值与成效，并对于客户反馈能够迅速响应，由此深得施工企业与甲方的重视。 　　纵观全国，我们也不难感受到2.0时代中轻量化BIM深度价值落地后的集中体现，首先，BIM应用从大型国家类建筑项目向民用普通建筑项目延伸及拓展，比如众所周知的鸟巢、水立方等，都是上阶段BIM应用的项目，未来，将有更多的民用普通建筑施工与BIM“牵手”。其次，轻量化的BIM不再单一局限在“设计软件”的定位范畴，而是向多业务集成、多维度拓展的BIM+方向升级。谷银基金研究院基于此，也提出了BIM+平台的概念，旨在整合相关高科技手段与技术，实现BIM技术更加低成本高效率的运用和投产，创造产业价值。 　　同时，顺应时代趋势的轻量化BIM也更符合我国目前的国情国策，国家"十三五"发展目标中明确将“绿色建造”位列其中，绿色建造是建筑业降低资源消耗、减少建筑垃圾排放、消除环境污染,实现节能减排的重要手段，那么要更好地实现“绿色建造”，就离不开轻量化BIM的大范围应用。因此在政策层面，BIM亦获得了持续有力的支持，国家部门与地方政府均给予了高度重视，尤其是2015年出台的《关于推进建筑信息模型应用的指导意见》，是我国第一个国家层面关于BIM应用的指导下文件，《意见》中指出，到2020年末，以国有资金投资为主的大中型建筑、申报绿色建筑的公共建筑和绿色生态示范小区的新立项项目，在勘察设计、施工、运营维护中集成应用BIM的项目比率要达到90%。 　　谷银基金总裁田野认为，轻量化为BIM全国性普及和深层次应用开辟了全新的道路，再加之国内地产业发展特点及经济新常态的影响，BIM表现出了更为强劲的发展势头，那么在此中也孕育出了更多的投资机会，在政策与产业双向利好的情况下，未来的BIM必然成为又一方投资热土。