味BACK获数百万元天使轮融资，盛大系创业团队再添一员	目前，味BACK共发行54个特产食品SKU，畅销产品如诏安青梅饼、潮汕山楂球、四川香脆椒等特色美食，至7月底，味BACK累计消费用户十万，平均客单价78元，复购率40%；单月销售额115万，保持30%的月复合增长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月12日消息，特色食品品牌发行商味BACK近日对外宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，投资方为上海的ONES Ventures。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于扩充团队、加强产品的挖掘与研发力度、巩固供应链和市场渠道发行优势。 　　味BACK创建于2016年7月，是一家特产食品发行商。创始人王致祥曾在盛大游戏、博雅互动担纲游戏发行，据他介绍：“味Back的优势主要在于两个方面，第一是选品优质，第二，味Back会让用户眼中各地特产的信息由陌生变为熟悉。” 　　据猎云网报道，目前，味BACK共发行54个特产食品SKU，畅销产品如诏安青梅饼、潮汕山楂球、四川香脆椒等特色美食，至7月底，味BACK累计消费用户十万，平均客单价78元，复购率40%；单月销售额115万，保持30%的月复合增长。 　　作为本轮融资的投资方，ONES Ventures 合伙人任宁认为：“味BACK团队对所处的领域、所做的产品、所面对的用户都有深刻理解，人和产品非常匹配。消费升级的形势下，特产食品供需两旺但信息冗杂，消费者无从下手。消费升级的核心在于供应链升级，用户成熟度、供应链、渠道、用户运营环环相扣才能达成真正的消费升级。味BACK拥有产业链整合能力，深入美食原产地，整合供应链进行 ODM 定制，打造出优质特色产品并且匹配上对应的合适渠道，能更好地帮助消费者享受到更优质的特产美食。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421101.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】