酷派CEO刘江峰离职，董事会副主席蒋超接任	刘江峰在内部群中宣布，今天是其在酷派最后一天。他表示，“希望大家在蒋超和老杜的带领下能够众志成城，把酷派重新带回市场主流。”不过刘江峰并未宣布其去处。	　　8月31日晚间消息，酷派集团（02369.HK）今日正式宣布刘江峰辞去CEO一职，将由董事会副主席蒋超接任CEO。 　　酷派在公告中称，刘江峰因希望投入更多时间于个人事务而于今日辞任CEO一职，同时，酷派执行董事兼副主席蒋超已获委任CEO。此外，刘江峰和阿布力克木-阿不力米提均已由执行董事调任为非执行董事。 　　此前，据接近酷派人士向新浪科技透露，刘江峰今日在内部群中宣布，今天是其在酷派最后一天。他表示，“希望大家在蒋超和老杜的带领下能够众志成城，把酷派重新带回市场主流。”不过刘江峰并未宣布其去处。 　　2016年8月，在乐视创始人贾跃亭接替郭德英出任酷派董事会主席后不久，前荣耀总裁刘江峰被贾跃亭正式任命为酷派集团CEO。随着贾跃亭和刘江峰入主酷派，酷派管理层开始换血。原先的酷派老将纷纷选择离开，原酷派总裁李斌、副总裁曹井升、副总裁许奕波等高管先后从酷派离职，加盟有着酷派基因但已不控股的ivvi。 　　到2017年3月，时任乐视控股中国区首席财务官的张巍获委任为酷派集团执行董事。自此，酷派集团共有6名执行董事：贾跃亭、蒋超、刘弘、刘江峰、阿不力克木-阿不力米提、张巍，只有蒋超是原酷派集团老人，剩下5人均来自乐视或由贾跃亭委派，乐视全面掌控酷派集团。 　　不过随着乐视资金链问题的曝光，酷派也深受影响。乐视网和酷派股价连续多个交易日大跌。 　　近期酷派先后遭受平安银行深圳分行和宁波银行深圳分行等起诉，要求立即还清未到期承兑汇票。但实际上酷派早已失去了造血能力。 　　5月31日，酷派公布了延迟数次的2016年财报。2016年酷派营收约79.94亿港元，同比减少45.5%；公司拥有人应占亏损42.1亿港元，而2015年盈利23.25亿港元。这也是酷派近年来首次出现年度亏损。 　　8月15日，酷派发布公告称，公司经营未有改善，仍处于持续亏损状态，酷派预计截至2017年7月31日的营业收入约为27.16亿港元，相比去年同期下滑约52%，且集团流动资产已低于流动负债，近期偿债压力加大。 　　在乐视的负面影响和自身困境之下，深圳地产公司接盘酷派的消息传出。据接近酷派人士表示，自今年元旦起，酷派就在寻找买家，“酷派手里有很多地皮，但地产商只对地皮感兴趣，酷派是上市公司业务也不好拆分，一直没谈拢。” 　　在8月16日的COOL M7新品渠道上市发布会上，刘江峰也罕见露面。他表示，酷派有价值将近100亿的土地资源，地产商们很感兴趣；银行包括银团的增发也都在努力，但目前还没有谈出结果。“正常几个亿就能盘活，酷派有这么多资产，但是因为几个亿不能活动。半年前就谈过卖地，但董事会过不了。”他抱怨道。 　　截至目前，刘江峰加盟酷派刚满一年不久。其上任当初为酷派定下了“五年三个一”的战略目标：五年内酷派手机销量过亿台、重回行业第一、酷派集团市值过千亿。而面临现在千疮百孔的酷派，刘江峰也已经无力回天，只得以离职告终。 　　“我特别感谢各位同事能够在酷派危难之际的坚守和担当，让酷派能够在如此困难的环境下，依然能够生存下来，并很可能在未来几个月迎来新的发展机遇。”刘江峰在内部群说道。只是，在董事长贾跃亭自顾不暇、CEO刘江峰离职之下，持续亏损又遭银行逼债的酷派何去何从仍是未知数。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】