房司令完成数千万元D+轮融资，成立两年已斩获七轮融资	据了解，目前房司令平台累计放款成交交易额已经接近100亿元，累计服务用户达数十万人，同时，房司令的租房分期业务也已经拓展至北京、南京、上海、杭州、天津、郑州、太原、苏州、武汉、成都等二十多座城市。	　　两个月前，百度领投房司令D轮融资的时候，就有传言说房司令的D+轮融资在路上了，果不其然，经过短短两个月，房司令在近日对外宣布已经完成数千万人民币D+轮融资，投资方为双良集团。 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）了解，本轮融资完成后，房司令会继续完善平台在租房市场的生态圈，并将在全国范围内布局房租分期业务。 　　房司令创立于2015年1月，是一家定位于生活场景下的消费金融服务商，主要提供房屋租赁市场的金融服务。房司令提供的分期付款服务，让租客告别了押一付三、年付、半年付等传统的付租金模式，也帮助房管中介解决了资金回流慢等问题。 　　据了解，目前房司令平台累计放款成交交易额已经接近100亿元，累计服务用户达数十万人，同时，房司令的租房分期业务也已经拓展至北京、南京、上海、杭州、天津、郑州、太原、苏州、武汉、成都等二十多座城市。 　　成立至今，房司令已经完成了七轮融资，详情见下表： 　　关于2017年规划，房司令CEO吴超曾在媒体采访中表示：“2017年，我们将继续稳扎稳打，完善租房场景化风控模型，加快产品优化升级，不断提高用户体验与服务，以吸引和留住更多高端人才，搭建优质团队，全力发展房帅帅和房司令品牌建设，确保市场绝对的领先地位。同时，随着房司令租房分期模式的成熟与可复制性，2017年除了继续推动与全国更多的大型中介达成合作，我们还将会标准化介入一些中小型中介，力求让更多因租金困扰的消费者享受到安全、便捷、可负担的房租月付服务。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170404411130.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】