数字阅读平台“奇热小说”获数千万元A轮融资	奇热小说是一款手机阅读App。平台小说分为免费和付费部分，类型覆盖都市言情、玄幻奇幻、武侠仙侠、青春校园、穿越架空、惊悚悬疑、耽美同人、游戏竞技、科幻灵异、职场励志等类型。用户可以选择阅读字体、阅读背景、在线或离线模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月11日消息，　长沙奇热信息科技有限公司（以下称“奇热小说”）获得恒大高新、艾瑞资本的A轮融资，融资金额高达数千万。 　　据悉，奇热小说成立于2017年，公司旗下拥有奇热小说、奇热漫画两款产品。 　　奇热小说是一款手机阅读App。平台小说分为免费和付费部分，类型覆盖都市言情、玄幻奇幻、武侠仙侠、青春校园、穿越架空、惊悚悬疑、耽美同人、游戏竞技、科幻灵异、职场励志等类型。用户可以选择阅读字体、阅读背景、在线或离线模式。 　　在整个数字阅读市场上，手机阅读已经成为用户阅读的主要途径。而如何在手机阅读中实现更人性化、智能化的用户体验，把精力放在对内容的精耕细作上，就成了数字阅读平台竞争的重要突破口。 　　随着人们对阅读内容要求的不断提高，数字阅读的内容质量也开始呈现多元化与质的变化，除了网络文学，数字阅读行业逐渐融合动漫、影视、游戏等内容，整个数字阅读市场开始变得更加丰富、也更符合用户们的阅读需求。 　　奇热小说也在寻求丰富内容的道路上试图找到新突破，拥有正版小说上万本的奇热小说，为了满足用户对漫画的需求，今年6月份正式上线“奇热漫画”，同时建立了属于自己的原创漫画团队……在资源丰富与不断上新内容这条路上，奇热小说的原创作品几乎无一例外都获得了很好的市场反响。 　　创始人天地啸表示，奇热小说拥有多年的互联网行业资源，坚持以内容为王、用户体验至上，力求把产品做到极致，力图在未来的数字阅读市场上成为一款强大而覆盖率高的阅读平台。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424400.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】