投资界首发|天境生物与天视珍历史性合并，康桥资本1.5亿美金战略领投	“我们要打造一个平台性的公司”，康桥资本CEO傅唯在接受采访时说道， “康桥资本相信天境生物会成为中国最具竞争力的生物制药企业，由臧敬武博士带领的团队是中国最具经验的研发开发团队。”合并后，康桥资本CEO傅唯及合伙人蒋孟矫将加入公司董事会。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）3月23日独家获悉，专注于创新生物医药领域的天境生物科技（上海）有限公司（以下称“天境生物”）与专注于生物药研发的天视珍生物技术（天津）有限公司的（以下称“天视珍”）宣布合并，同时合并后的主体获得由康桥资本和上海天士力药业有限公司领投的1.5亿美元新一轮融资。合并后，康桥资本CEO傅唯及合伙人蒋孟矫将加入公司董事会。 　　值得注意的是，天境生物2016年10月就获得健桥资本（康桥资本旗下孵化器基金）领投的A轮融资。短短半年时间，再获1.5亿美元的新融资，充分表明市场对于公司研发进展、整体实力和未来策略的认可。 　　从两个项目价值的发现、项目孵化到谈判合并，再到新一轮融资，康桥资本全方位的服务始终贯穿其中，发挥了不可替代的作用。 　　“我们的目的是打造一个平台性的公司”，傅唯在接受《投资界》独家采访时说道， “ 康桥资本相信天境生物将会成为中国最具竞争力的生物制药企业，由臧敬五博士带领的团队是中国最具经验的研发开发团队，公司现有的10多个产品也拥有巨大的市场潜力，康桥将会全身心为团队提供充足的资金和服务。” 　　天境生物是由臧敬五博士领衔的创新药资深研发团队与中国上市公司泰格医药和百家汇科技有限公司共同创建，是一家聚焦在肿瘤免疫和自身免疫疾病领域的新药研发生物科技公司。研发团队在跨国医药公司及本土医药企业研发经验达10年以上，具有丰富的创新药研发和项目管理经验。 　　而天视珍是由健桥资本、上海天士力药业有限公司及 Genexine, Inc (KQ.095700) 三方共同投资组建的。天视珍致力于在中国合作研发生物药，目前开发的产品主要覆盖糖尿病、肿瘤、自身免疫性疾病等领域。 　　本次合并，将在天境生物和天视珍两个团队的新药研发能力及项目管线的竞争力上带来巨大的互补及协同效应。合并后的实体，其新药研发管线含12个在研创新抗体药物项目。 　　据天境生物创始人臧敬五博士介绍，本轮融资将主要用于推进临床阶段项目的启动及研发，推进管线内创新抗体的工艺开发及临床前毒理试验及中国和美国的临床申报、引进全球创新药在中国的开发、扩充团队及建立公司独立的研发办公一体化的设施。 　　天境生物的核心竞争力在于创新药物早期研发及临床研究能力，而天视珍的核心竞争力在于生物药工艺开发、临床前评价、质量科学和质量管理方面。在项目开发方面，天境生物的战略是立足中国、开发面向全球的创新治疗性抗体药物，而天视珍则聚焦构建具有中国市场竞争力的生物药，以提供中国市场的临床需求。 　　作为合并后主体的董事会主席及首席执行官臧敬五博士认为：“本次历史性的合并及B轮融资，加强了团队及专业覆盖面，大大加速了公司创新能力及国际化的进程。”在他的带领下，天境生物已经成为一家聚焦在肿瘤免疫和自身免疫疾病领域的创新药研发生物科技公司。 　　而据康桥资本合伙人蒋孟矫介绍，“这个项目走到现在历经了近两年，开始于Genexine引进其晚期临床产品、招募团队、管理运营，到一年前投资并支持由臧敬五老师领导的三境团队独立分拆，从事最擅长的国际创新型生物药研发，再到两家公司合并的策划和交易，并完成了1.5亿美金的投资，过程复杂但结果令人兴奋。 天境缔造了更全面的团队和更丰富的产品线，我们有信心天境是今日中国最有创新力的生物制药企业。” 　　据了解，近期天境生物还与瑞士辉凌制药达成战略合作，独家引进辉凌研制的抗自身免疫病药物 Olamkicept。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170323410528.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】