互联网美发平台“南瓜车”完成1亿元B轮融资，海纳亚洲领投	南瓜车成立于2015年1月，是一家互联网美发服务平台，帮助用户在线预约身边的顶级美发师，并享受无需等位，无办卡推销的优质线下服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月9日消息，互联网美发平台南瓜车已完成海纳亚洲领投的1亿元B轮融资，安持资本、杭州西子、吕传伟跟投。 　　南瓜车创始人卢鑫表示，新一轮的资金将主要用于城市拓展、吸引更多优秀发型师、打造更多人性化产品、提供更智能的美发体验。 　　截至目前，南瓜车已经完成5轮融资，投资界制表如下： 　　南瓜车成立于2015年1月，是一家互联网美发服务平台，帮助用户在线预约身边的顶级美发师，并享受无需等位，无办卡推销的优质线下服务；帮助美发师方便的管理预约订单及用户，并且获得丰厚的财务回报。南瓜车走的是传统的到店模式，通过线上预约工具和线下场地连接用户和发型师。 　　卢鑫曾任大众点评的首席流量官，她介绍，2014年中国美业市场（体验性消费）有5000亿的市场，其中美发占了3000亿，但是，行业的倒闭率高达30%-40%，已经不再是某一个人的问题，新旧模式的交替拐点已经到来。 　　南瓜车提供的是场地、流量、品牌和营销体系。首先在场地上，南瓜车在300平米的空间摆放了40个椅子，共享所有的机器设备；其次，提供互联网的导流能力，同时将客户满意度和手艺挂钩，帮助发型师包装品牌；此外由于发型师和客户之间的强关系，南瓜车还在CRM植入了营销工具，帮助发型师提高复购率。 　　据了解，南瓜车选址策略是“一流商区十流位置”，降低了三分之二的租金，同时省去了十分之九的人力成本。截至目前，南瓜车在上海和杭州直营门店数量已达80家。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422561.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】