曾花68万元高价买域名，朋友网成也腾讯 ，败也腾讯	朋友网，原名QQ校友，是腾讯公司旗下打造的真实社交平台，主要为用户提供行业、公司、学校、班级、熟人等真实的社交场景。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月13日消息，腾讯旗下朋友网正式对外发出公告，由于业务调整，将于2017年8月6日停止朋友网服务和运营。并建议用户尽快下载和备份朋友网的照片、留言板等重要信息。 　　具体公告如下： 　　亲爱的用户： 　　感谢您选择使用朋友网。由于业务调整，朋友网将于2017年8月6日停止服务和运营。 　　建议您尽快下载和备份您在朋友网的照片、留言板等重要信息。对此给您带来的不便我们深表歉意，同时感谢您的理解与支持。 　　朋友网，原名QQ校友，是腾讯公司旗下打造的真实社交平台，主要为用户提供行业、公司、学校、班级、熟人等真实的社交场景。 　　其上线时间为2009年，启用二级域名pengyou.qq.com；但在2010年12月，腾讯决定将朋友品牌独立，于是从2010年腾讯开始启用独立拼音域名pengyou.com替换原二级域名。 　　据公开资料显示，pengyou.com这个域名腾讯当年是以10万美金的价格从韩国人那拍下的，折合人民币约为68万元。然而，即便当年高价买域名，如今朋友网也难逃关闭的厄运。 　　得知朋友网即将关闭后网友们纷纷发表了自己的感慨： 　　@Jcason_Gao：当年为了点亮图标费了老大劲儿，现在一些老同学也只能在QQ校友里看见了。 　　@我觉得我受到了成吨的欺骗：不删掉你们都不用，删掉了又开始舍不得。 　　@李璟豪Edmond：一个时代又结束了。 　　@年少七公子：我记得上面有两三百好友呢。 　　@不走心的流浪者：瞬间回到大学时光。 　　@菩萨我请你吃肉：用过，我还sbb的用真名字。 　　@清墨漪彩：97的，为了点亮QQ面板里的图标而开通，后来就没有玩过了。忽然说关闭它心里有一点难过。 　　@什久：那我怎样找回我的老朋友。 　　@Veipin小彬：通过这个， 找到了我的小学同学。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170714417054.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】