家居家具品牌“造作”获今日资本领投2000万美元B轮融资，贝塔斯曼、IDG、真格基金等机构加注	“造作”的含义是制造作品，它们运用线上技术优化产品管理及供应链管理，实现从厂到家的极薄供应链。目前，官网已有数十万会员，客单价接近 3000 元，线下店也达到一年4万元的坪效（达到 MUJI 亚洲店的平均水平）……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月6日消息，家居家具品牌“造作”已经在今年5月完成了2000万美元B轮融资，领投方为今日资本，跟投方为贝塔斯曼亚洲投资基金（BAI）、晨兴资本、虎童基金、IDG资本、元璟资本和真格基金。 　　造作成立于2014年9月，是中国第一个以“设计驱动”的家居家具品牌。造作主站（ZAOZUO.com）于2015年7月16日正式上线。2016年7月及10月，造作官方旗舰店又分别在北京及上海开业，并在全国158个城市提供大件免费入户送装服务。成立3年来，造作自主研发的产品全部只由自己的官方渠道销售，目前已有多达468个SPU（商品编号），超过2000个SKU（商品的下属分类），覆盖了家具家居全品类所有领域。 　　“造作”的含义是制造作品，它们运用线上技术优化产品管理及供应链管理，实现从厂到家的极薄供应链。目前，官网已有数十万会员，客单价接近 3000 元，线下店也达到一年4万元的坪效（达到 MUJI 亚洲店的平均水平），线上线下整体月度收入在去年超过千万，2017 年预计收入近 2 个亿，达到盈亏平衡。 　　在完成B轮融资后，造作将会把资金主要用于扩张零售体系和深耕优化产品及服务。在零售店面部分，造作深圳旗舰店将于9月于深圳万象天地开业。另外，计划在今年于北京、上海新增开业4家零售店。 　　在产品标准方面，造作将进入密集新品发布，包括套系类产品，将全面进军全屋配置领域，提供产品丰富度的同时，造作的设计标准并未稀释。在物流服务方面，造作将针对“交期不准确，服务质量差”等家居行业痛点，提出造作服务标准：包括延期赔付，透明价格，代客存货等。 　　对于本次融资，创始人舒为表示，品牌是一个T字型结构，纵向是供应链，横向是销售触点。从开始到现在，造作的业务框架一直没变，只是在这两个方向上持续优化。现在纵横两个方向基本跑通，到了可以规模扩张的阶段。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416580.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】