朱啸虎：讨厌自认为什么都对的创业者，最快20分钟决定投资	在被问及讨厌什么样的创业团队时，朱啸虎表示：“不是特别喜欢的认为自己非常了解自己，认为自己做得对的。我觉得最大的要点就是学习能力，他认为自己什么都是对的，把自己封闭起来，他是很难成长的，把自己打开，向别人学习是对创业者非常重要的能力。”	　　今天60后创业者、联友电讯董事长王学宗今日在朋友圈披露，称金沙江创投合伙人朱啸虎鄙视60后创业者，不投60后。虽然截止目前朱啸虎并未做任何回复，但在今天的“未来狂享曲·2017 第一财经数据盛典”会上他表示，作为投资人来说一直以来非常看重数据。 　　在被问及讨厌什么样的创业团队时，朱啸虎表示：“不是特别喜欢的认为自己非常了解自己，认为自己做得对的。我觉得最大的要点就是学习能力，他认为自己什么都是对的，把自己封闭起来，他是很难成长的，把自己打开，向别人学习是对创业者非常重要的能力。” 　　此外，他认为，一家公司如果还在创业阶段，千万不要去教育市场，对于创业公司来说没有能力去教育市场，而是要抓住存量市场去切入，比如滴滴刚出来的时候很少有人愿意去投也出于许多投资机构担心的这个问题，但滴滴刚起来的时候是不烧钱的，到后来才在一定时间节点内有过补贴这些方式。学习能力非常重要，现在一家互联网公司如果做对了，它的成长速度是非常惊人的。 　　以下为演讲实录，投资界（ID：pedaily2012）编辑整理如下： 　　CBNData首席运营官王洋：我们来一个快问快答，第一个问题是您平时最喜欢什么类型的音乐？ 　　朱啸虎：我喜欢的音乐都比较老，像80年代、90年代的香港流行歌曲。 　　王洋：您最近对什么最着迷？ 　　朱啸虎：最近对新零售，我反复思考新零售应该怎么投资。 　　王洋：您最快决定投资的项目是什么？用时多长时间？ 　　朱啸虎：差不多20分钟，只要把核心的点讲清楚就可以投资，投资的时候是一见钟情。像滴滴出行就是20分钟左右投资的。 　　王洋：下一个问题，您最讨厌什么样的创业团队？ 　　朱啸虎：不是特别喜欢的认为自己非常了解自己，认为自己做得对的。我觉得最大的要点就是学习能力，他认为自己什么都是对的，把自己封闭起来，他是很难成长的，把自己打开，向别人学习是对创业者非常重要的能力。 　　王洋：您最后会放弃，错过的项目是哪个？ 　　朱啸虎：我们错过很多个项目，比如像头条、美团、快手等，我们都很遗憾错过了。 　　王洋：您作为投资人，围绕消费升级，您认为2017年消费升级的关健词或者是主题是怎样的？ 　　朱啸虎：我们也是会看数据，我感觉消费升级最明显有三个数据，一个是中国方便面消费额一直在下降，第二是啤酒销售额一直在下降，第三是中国大卖场的销售也在下降，这三组数据后面都是代表消费升级，便利店的发展带来新的消费趋势，都是消费升级的核心点。 　　王洋：业内对朱总有一个称呼是独角兽捕手，我相信每一次投资都是心与心的交流和碰撞，包括您投资的企业，比如像小黄车、滴滴出行和饿了么，这样的企业都具备独角兽的气质和规模，当您建造第一个团队的时候，吸引您决定投资这家企业的重要元素是什么？ 　　朱啸虎：最核心的一点就是一个团队是不是清楚地知道他想解决什么商业问题，这是非常重要的分水岭，如果一个CEO在几分钟内能够讲清楚他的商业问题。 　　企业是有很清晰的定位的，我们可以看一下饿了么，还有滴滴，还有ofo，都是非常小的点。ofo就是解决1到3公里的出行，还有外卖。这些都是非常小的这个点，但是这个点是非常强的刚需。 　　王洋：哪些需求是真正市场存在的，现场是否可以告诉大家，哪些是真正的需求？哪些是泡沫的需求？ 　　朱啸虎：实际上很简单，就是我们判断很简单不需要烧钱的这个需求就可以起来的这个需求就是真需求，很多人问我们投的都是烧钱的这个东西，但是投的也是不烧钱的，包括滴滴也是我们投的，我们差不多在2012年12月份给一笔钱，需求点太痛了，商业竞争没有然后才补贴，然后再烧钱起来的时候，都是不烧钱的。如果你需要靠钱、靠补贴才能起来的这个需求，一般都是伪需求。 　　王洋：像云计算、大数据的应用，今年在整个互联网消费中的渗透率越来越高，您投的企业当中，有很多是面向非端用户的互联网企业和平台，在您的投资当中，是不是也很看中企业的用户数据，包括未来您会不会投数据服务型或者数据分析这样的企业？ 　　朱啸虎：数据不断积累形成一定的门槛，历史数据是重要的点。 　　王洋：因为在我们公司理念当中，数据对于企业来说是非常核心的资产，确实没有时间交换，某种商业场景之下我们是不是可以通过某种模式实现数据的价值共享？ 　　朱啸虎：把一些数据跟一些公司合作，双方提供更好的服务，这是一个明显的趋势。 　　王洋：下一个问题，下午我们会围绕消费业态的多元化展开讨论，比如会围绕技术对城市智慧项目提升，还有包括IP、内容制作等议题，在这些相应领域当中，比如IP和科技型企业，还有C端消费使用习惯等等，是不是也有您非常关注的领域，或者您是不是给现场朋友们分享一下2018年的互联网风口在哪里？ 　　朱啸虎：互联网永远不缺创新，游戏上有王者荣耀的成功，消费者对娱乐永远是需要新的娱乐方式，永远要有很多种惊喜。用户手机端以及人工智能芯片，以前在用户端没有进行人工智能部署，随着拥有人工智能芯片的普及，未来会给我们很大的惊喜。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424877.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】