弘道获数千万元A轮投资，已深耕运动康复领域5年	由于布局很早及有医疗牌照加持，弘道在专业运动员和业内积累了不错的口碑。早期弘道围绕核心运动康复专家林轩弘积累了一批运动员用户，目前运动员占其用户总数的40%-50%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月8日消息，运动康复医疗机构弘道运动医学诊所宣布获得数千万元A轮融资，投资方为清华控股旗下基金。 　　弘道运动医学诊所董事长康绍勇表示，此轮融资后，弘道并不急于快速扩张门店，摆在第一位的仍是回归正常的商业逻辑，稳固发展，“将前期流程标准化，缩短人才培养周期”。 　　弘道创立已超过5年，在北京目前拥有4家营业门店，标准收费在每小时700-1300元之间。 　　目前，弘道已经摸索出一套具备自我特色的业务形态，围绕弘道运动医学诊所，展开了“弘道职业健康培训”、“弘道SMART学院”、“弘道复健”、“弘道爱童儿童发展中心”四个业务板块。 　　由于布局很早及有医疗牌照加持，弘道在专业运动员和业内积累了不错的口碑。早期弘道围绕核心运动康复专家林轩弘积累了一批运动员用户，目前运动员占其用户总数的40%-50%。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170808418263.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】