这家公司刚成立4个月，2个月内拿下2笔融资，“便利店”真的火起来了！	拼便宜成立于2017年3月，通过供应链方式接入，用算法建立成中小型的便利店智能集采平台，旨在优化便利店的库存挤压、采购成本高昂、商品过期耗损问题。据了解，目前拼便宜已经覆盖超1000家门店，6月份的成交额近百万元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月3日消息，拼便宜对外宣布已获得数千万元的天使+轮融资，投资方为胜辉投资。值得注意的是，这是拼便宜两个月内的第二笔融资；其天使轮融资数百万元，由世纪资本和浙大同创5U众创空间投资。 　　创始人徐意表示，本轮融资资金将主要用于产品研发和团队成员的扩充。此外徐意在接受相关媒体采访时还对外透露，预计7月份“拼便宜”可以完成200GMV目标及积累3000家门店用户，为8月份启动第三轮融资做准备，在技术层面将会加快商品购买匹配算法的精准度，提升匹配效率。 　　拼便宜成立于2017年3月，通过供应链方式接入，用算法建立成中小型的便利店智能集采平台，旨在优化便利店的库存挤压、采购成本高昂、商品过期耗损问题。据了解，目前拼便宜已经覆盖超1000家门店，6月份的成交额近百万元。 　　根据徐意的介绍，通过对便利店及供应商双方数据的采集分析，拼便宜从多个维度构建算法模型进行数据的智能匹配，帮助门店计算出最优的采购方案及采购组合，将实现降低其10-30%的采购成本。此外，中间所有交易环节将直接在平台实现，后期货物配送拼便宜将选择跟第三方合作以及众包的形式完成。 　　新零售很显然已经风起。上周，无人便利店领域无人便利店领域诞生了2起融资，金额超1亿3000万人民币；其中F5未来商店和缤果盒子分别完成融资。此外，娃哈哈也宣布要3年开10万家。 　　徐意表示，2017年8月，拼便宜将会启动第三轮融资，并将着重将业务扩张到江浙沪城市。除此之外，第四轮融资也将会在今年内完成，计划在明年布局“15城”业务发展。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170703416390.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】