米米乐51%股权拍卖将易主，这家入选首批创新层的电商企业怎么了？	米米乐2015年8月挂牌新三板，同年上半年的营收就达到9.47亿，这个收入规模即便放眼整个新三板也找不出几家。当时还是米米乐董事长的刘文太甚至豪言，未来5年销售额要突破千亿。现在回过头去看，实在令人唏嘘。	　　员工讨薪、经营能力遭疑、借款逾期未还......风波不断的米米乐（833048）似乎该到了结的时候。 　　6月14日晚间，米米乐发布股权拍卖的公告，公司收到《成都高新技术产业开发区人民法院执行裁定书》，实控人刘文太因借款纠纷，其持有的2400万股将被司法拍卖，占总股本的51.62%。 　　也就是说，只要没有流拍，刘文太将失去米米乐的控股权。这家曾经风光无限，并且入选首批创新层的电商企业到底怎么了？ 　　资金链断裂，实控人一年8次股权质押 　　米米乐2015年8月挂牌新三板，同年上半年的营收就达到9.47亿，这个收入规模即便放眼整个新三板也找不出几家。当时还是米米乐董事长的刘文太甚至豪言，未来5年销售额要突破千亿。 　　现在回过头去看，实在令人唏嘘。 　　在出事之前，米米乐的营收可谓是飞快增长，但是至今都没有在哪个年度实现盈利。2013年，营收2921万，亏损370万；2014年营收2.19亿，亏损504万；2015年，营收16.03亿，亏损192万，至今尚未披露2016年年报。 　　长期的亏损，直接导致现金流愈发紧张，2014年现金流出1917万，2015年流出4176万，2016年上半年4074万。 　　而且挂牌至今，米米乐只有过一次融资，也就是挂牌一个星期后，米米乐迅速公布定增预案，募资3452.9万元。但经过两次延期认购，直到同年11月份，才融资完成，最终仅融到2947万。 　　到了2016年，资金紧张逐渐蔓延开来。2016年4月份，刘文太第一次股权质押，质押500万股，借款2000万；此后一年内，刘文太先后八次质押，累计质押总股份3850万股，占公司总股本82.81%，占个人持股超98%。 　　除了股权质押，米米乐于2016年3月至2017年2月期间向2家网络信息中介机构借款，截至2017年2月，米米乐通过中介机构借款本息余额为1749.31万元，其中，逾期未结清借款本金200.08万元，逾期利息10.28万元。 　　与此同时，员工欠薪、持续经营能力遭主办券商质疑陆续而来；曾经光彩照人的米米乐跌下神坛，在第二次分层时，也不出意外的降至基础层。 　　这次拍卖如果成功，刘文太个人的欠款纠纷将告一段落，但是米米乐的未来在哪里？在2016年上半年，米米乐的营业收入已经降至3.06亿，同比上年，减少了67.67%。 　　股权冻结猛增，司法拍卖或愈发频繁 　　这已经不是新三板上第一次出现司法拍卖。 　　在米米乐之前，东海证券（832970）、华盛控股（430686）、元亨光电（430382）都曾经经历过司法拍卖。 　　2016年12月8日，东海证券1亿股在淘宝进行司法拍卖，最终以13亿的价格拍出，较当日收盘价溢价27%。成为新三板首例股权被成功拍卖案例； 　　2017年3月8日，华盛控股1700万股经过多次流拍后，最终以1360万成交，每股价格仅0.8元，远低于其净资产1.47元，原实控人盛义良夫妇持股比例降至26.15%，丢失控股权； 　　此外，元亨光电800万股经过两次流拍，最后一次在淘宝五折拍卖，仍然无人问津，至今尚未拍卖成功。 　　司法强拍一般是因为债务纠纷，法院先将相关财产权利实施查封、冻结，继而对外委托评估、拍卖，最后将变现的款项分配给申请执行人。 　　从此前三次司法拍卖来看，包括这次米米乐，基本上都是由债务纠纷造成。特别是实控人的债务纠纷，多是因为企业发展不善，实控人不得不去借款维系企业正常运转。有些企业借此渡过难关，也有些企业，如前文的华盛控股、米米乐，最终只能把自己辛辛苦苦建立的企业拱手让人。 　　并且，由于拍卖的资产不良，新三板的司法拍卖大概率会流拍，或者折价拍出。今年以来越来越多的公司选择向银行、小贷公司或者个人进行抵押借款，2016年新三板公司股票被冻结情况也猛增，未来新三板的司法拍卖怕是会越来越频繁。 　　根据choice统计，2008年以来，新三板共有330例股权冻结，从2016开始逐渐增加，到了2017年更是数量猛增，今年截止目前已有111例。 　　下图为2017年股权冻结超过2000万股且尚未解冻的企业： 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】