《2017胡润全球富豪榜》发布 北京蝉联“十亿美金富豪之都”、香港第二、深圳第四	共计来自68个国家，1811家企业的2257位十亿美金富豪上榜，达历史最高。中国超级财富创造者人数超过美国，德国超越印度位居第三。北京第二年领先于纽约蝉联“十亿美金富豪之都”	2257位十亿美金富豪上榜，增加69人，达历史新高 总财富55.9万亿元，上涨16%，相当于全球GDP的10.7% 比尔·盖茨财富5600亿元蝉联世界首富，巴菲特排名第二 53岁亚马逊创始人杰夫·贝佐斯财富上涨37%，跃居第三，马克·扎克伯格首次进入前五 快递和零售行业发展速度最快，顺丰速递王卫表现亮眼，制造业与房地产业下滑最快 中国超级财富创造者人数超过美国，德国超越印度位居第三 北京第二年领先于纽约蝉联“十亿美金富豪之都”，其次是香港，深圳超过伦敦位居第四 　　关键词 　　1. 全球十亿美金富豪人数增加69人，达到2257人，历年最高，过去五年涨了55%。胡润表示：“全球财富正迅速地聚拢在这些十亿美金富豪手中，这比全球经济发展速度更快。” 　　2. 1037位财富比去年增长；343张新面孔进入榜单；740位财富缩水。去年上榜的276人今年跌出榜单。 　　3. 大中华地区以609位十亿美金富豪人数第二年领先于552位的美国。分别比去年增加41位和17位。 　　4. 德国十亿美金富豪人数增长27人，超越印度来到第三；印度位列第四，人数较去年减少11人。 　　5. 61岁的比尔·盖茨以5600亿财富蝉联世界首富；沃伦·巴菲特位居第二，财富增长15%，达到5400亿。 　　6. 亚马逊创始人杰夫·贝佐斯以4980亿资产位列第三，财富迅速增长37%，最近一年中一度拿下首富位置。 　　7. 科技行业连续第四年成为全球十亿美金富豪的主要财富来源，制造业、投资紧随其后。房地产业下滑至第四。 　　8. 今年共计23人新进入前100名，46岁的顺丰速递掌门人王卫表现最为亮眼。自顺丰速递2月上市以来，王卫的财富迅速飙升五倍，以1860亿排名第25位。PayPal、Tesla和SpaceX三家公司的创始人埃隆·马斯克首次进入前100名。 　　9. 快递业和零售业增长速度最快，胡润表示：“电商的崛起带动了快递行业的迅速发展。” 　　10. 在上榜的全球十亿美金富豪中，女性占15%。白手起家上榜富豪中，152位是女性，其中121人来自中国，占到八成。94岁的欧莱雅创始人之女利利亚纳·贝当古成为全球女首富，财富上涨12%，达到2550亿。76岁的北京地产女王陈丽华以505亿成为全球白手起家女首富。胡润表示：“全球女企业家中，中国绝对占主导地位。 　　11. 三分之二是白手起家，三分之一的财富来源于继承。大多数上榜的中国十亿美金富豪是白手起家。 　　12. 9%选择移民。43岁的谷歌创始人谢尔盖·布林，以2500亿财富成为最富有的移民富豪。原籍俄罗斯，移民美国。 　　13. 华人十亿美金富豪有652人，占据榜单的29%，高于华人占世界人口的比例（20%）。 　　14. 唐纳德·特朗普以315亿个人资产成为历史上最富有的政坛活跃者。在中国的人大代表与政协委员中，有115名十亿美金富豪。 　　15. 社交媒体影响力：美国著名主持人奥普拉·温弗莉拥有数量最多的粉丝。比尔·盖茨和唐纳德·特朗普紧随其后，他们在推特上的粉丝数量均超过2500万。王思聪和马云是中国最具社交媒体影响力的企业家，他们在新浪微博的粉丝数均超过2000万，其次是潘石屹，超过1800万。 　　16.78位上榜富豪40岁及以下，其中46位白手起家。最年轻的是26岁的休·格罗夫纳，英国房地产大亨西敏公爵格罗夫纳之子，在继承父亲遗产后以财富1050亿位列全球富豪榜第62位。Snapchat创始人斯皮格尔成为最年轻的白手起家富豪。 　　17. “富过三代”的十亿美金富豪有72位，占榜单的3%，他们来自43家企业。 　　18. 去年上榜的19位十亿美金富豪在过去一年中去世。最富有的是拥有1940亿资产的美国富豪小福利斯特·马尔斯，最年轻的是英国房地产大亨西敏公爵格罗夫纳，享年63岁。 　　19. 亚洲十亿美金富豪总财富达21万亿，再次成为十亿美金富豪总财富最高的大洲，其次是北美洲，19万亿。 　　20. 中国证券交易所连续第五年超越美国，吸引十亿美金富豪数量最多。中国的证券交易所比美国多一倍上榜富豪，中国437人，美国215人。 　　21. 属相蛇在今年的榜单上表现最好，其次是马。猴上升3位，排名第三。猪和鸡表现不佳。 　　平均年龄64岁，与前三年保持一致。 　　胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“我预计全球十亿美金富豪人数已经到达了5000人，这相当于我们每统计一个，就有一个漏网之鱼。一些超级财富创造者现在非常擅长把自己的财富隐藏起来，更喜欢悄悄地管理他们的财富。” 　　“在全球资本市场发生巨大变化的背景下，十亿美金富豪的财富继续上涨。过去一年，美元强势反弹，兑其他国家货币汇率平均上涨14%；美国纳斯达克指数与伦敦股指分别上涨24%与26%；德国DAX指数上涨22%，上证指数上涨7%。英国脱欧、特朗普当选美国总统加剧市场变化。与此同时，中国房地产市场异常火爆，印度废钞影响巨大，巴西股市暴涨67%。”胡润补充道。 　　全球十大富豪 　　 　　前十中有8人来自美国。杰夫·贝佐斯、马克·扎克伯格、沃伦·巴菲特财富增长明显。贝佐斯财富上涨37%，扎克伯格财富上涨23%，巴菲特财富上涨15%。今年全球十大富豪中没有新人上榜。 　　● 61岁的比尔·盖茨以5600亿个人财富蝉联胡润全球富豪榜第一宝座。去年12月，比尔·盖茨启动了10亿美金突破能源投资基金，该基金将投资清洁能源技术以对抗气候变化。 　　● 86岁的沃伦·巴菲特继续保持第二位。伯克希尔·哈撒韦的股价上涨使其财富增长15%来到5400亿元。截止至目前为止，巴菲特总计向比尔和梅琳达·盖茨基金会捐赠了1200亿，这也使他成为继比尔·盖茨、乔治·索罗斯之后，全球最慷慨的慈善家。 　　● 53岁的亚马逊创始人杰夫·贝佐斯以4980亿财富首次进入前三，财富较去年大涨37%。贝佐斯在卖掉他1%的亚马逊股份后，成功套现46亿元。 　　● 80岁的Zara创始人阿曼西奥·奥特加，财富4780亿元，排名下滑至第四位。他的女儿桑德拉·奧而特加·梅拉也登上了今年的榜单（财富405亿元，第265位）。 　　● 32岁的马克·扎克伯格，财富增长23%，以4000亿个人资产首次进入前五名，他同时也是前10名中最年轻的上榜企业家。他和妻子普莉希拉·陈之前曾宣布捐出他们持有的Facebook 99%的股份。 　　● 72岁的拉里·埃里森财富上涨4%，达到3320亿，位列第六。他在房地产领域的投资遍布全球，包括在罗德岛的房产以及位于日本京都的历史园林。 　　● 76岁的墨西哥电信业大亨卡洛斯·斯利姆·埃卢财富缩水8%，以3180亿元个人资产跌出前五。主要因为墨西哥比索的贬值。斯利姆拥有纽约时报17%的股权，并在此前宣布将在美国开设“made by Mexicans, for Mexicans”的电视频道。 　　● 能源大亨查尔斯·科赫和大卫·科赫兄弟在前十中占据两席。他们也是共和党总统竞选最大的赞助者之一。 　　● 74岁的前纽约市市长迈克尔·布隆伯格财富上涨13%，以2900亿元位列第十。 　　大中华区Top 10 　　● 63岁的王健林及其家族以2050亿财富蝉联2017胡润全球富豪榜大中华地区首富，全球排名第19位，比去年上升2位。截至去年年底，万达集团总资产已经达到7961亿元，营业收入2550亿元，服务业收入占比为55%，历史上首次超过地产，标志着万达提前一年实现了转型阶段目标。今年1月，万达集团旗下美国AMC院线公司宣布以64亿元并购北欧最大院线运营商——北欧院线集团，此次并购使得AMC成为世界最大的电影院线商，并推动万达集团向占据全球电影市场又迈进一步。 　　● 53岁的马云及其家族财富2000亿元位列大中华区第二，全球第20位，比去年上升16位。去年，马云创办的全球最大互联网金融平台蚂蚁金服宣布完成B轮融资，融资金额达到292亿元。此轮融资结束后，蚂蚁金服的企业估值达到3885亿元，成为全球最大的未上市独角兽企业之一。除蚂蚁金服外，在纽交所上市的阿里巴巴近期股价较去年中期有所回落，目前集团市值近17100亿元。 　　● 46岁的王卫财富1860亿位列大中华区第三，全球第25位，比去年上升305位。王卫从小随家人移居香港，1993年创立顺丰。顺丰于2017年初成功借壳上市，并表现不俗，王卫身价迅速超越许多老牌企业家并直逼马云、王健林。 　　● 89岁的李嘉诚财富1750亿位列大中华区第四，全球第32位，比去年下降9位。长江实业今年2月发布数据显示，李嘉诚2017年香港首盘意花园在短短一周的时间已销售62栋，吸金高达15.9亿港元，目前楼盘仅剩5栋独立屋，其中两成买家为内地客。 　　● 89岁的李兆基财富1660亿位列大中华区第五，全球第34位，比去年下降7位。恒基股份去年上半年营业收入为9736万元，较上年同期增长18.2%；净利润为230万元，比上年同期下滑15.5%。 　　● 46岁的马化腾财富1520亿元位列大中华区第六，全球第38位，比去年上升3位。最新数据显示，在支付领域坐稳后，腾讯将触角进一步深入到互联网金融业务。 　　● 46岁的丁磊财富1250亿元位列大中华区第七，全球第47位，比去年上升55位。去年，网易全年净收入382亿元，同比增长67.4%；净利润116亿元，同比大增72.3%，总收入及净利润均再创历史新高。 　　● 72岁的宗庆后及其家族财富1120亿元位列大中华区第八，全球第56位，比去年下降15位。宗庆后创办的娃哈哈品牌已经连续18年位列中国饮料行业第一名，公司总资产达到400亿元，员工人数超过3万人。近两年虽然集团发展势头有所放缓，但依然保持了每年利税总额超百亿的规模，在中国饮料市场拥有难以撼动的龙头地位。宗庆后是第十、十一、十二届全国人大代表。 　　● 47岁的姚振华财富1050亿元位列大中华区第九，全球第62位，比去年上升1178位。不久前姚振华和他的宝能系因万宝之争一战成名。然而近期，保监会对前海人董事长姚振华作出撤销任职资格并禁入保险业10年的处罚。随之而来的是，宝能系的一些投资布局也或被波及。 　　● 69岁的郑家纯及其家族财富1050亿元位列大中华区第九，全球第62位，比去年上升81位。去年9月，新世界创始人郑裕彤在香港病逝，留下了一个价值千亿的商业王国，他的长子郑家纯被视为接班的不二人选。2012年3月，郑裕彤已正式宣布退任新世界发展和周大福董事局主席，66岁的郑家纯从父亲手中接管家族事业，担任新世界发展和周大福董事局主席，郑裕彤几十年打造的商业帝国，实际已全部交接给后代。 　　全球富豪居住地 　　在上榜的十亿美金富豪中，大中华地区以609位第二年领先于552位的美国。大中华区和美国拥有全球一半的十亿美金富豪。德国今年表现不俗，超越印度来到第三。印度位列第四。阿联酋和印度尼西亚首次进入前20位。孟加拉国诞生了第一位十亿美金富豪，上榜企业家共计来自68个国家。 　　北京第二年领先于纽约蝉联“十亿美金富豪之都”。深圳比去年增加16位，仅次香港，位列第四。大中华地区在前20中占据7席，在前10中占据半壁江山。加州诞生了美国数量最多的十亿美金富豪，其中超过一半来自旧金山湾区。胡润表示：“深圳和香港现在已经成为全球财富的聚集地，领先于加州。” 　　全球富豪行业分布 　　快递行业和零售业今年表现不俗，诞生的富豪数量较去年分别上涨15%和13%。制造业、房地产业表现不佳，数量分别减少11%和10%。房地产业下滑至第四，制造业与投资分别上升一位。 　　科技、传媒和电信、制造业和投资业诞生了数量最多的全球十亿美金富豪，占到总人数的三分之一。科技、传媒和电信上榜富豪中，71%来自中国和美国。 　　快递业以25%的人数涨幅成为今年表现最佳的行业。其中，中国表现最佳。46岁的顺丰速递掌门人王卫自2月公司上市以来，财富飙升5倍，达1860亿，排名第25位。圆通、韵达、中通、联邦快递、申通与长久物流创始人财富均明显增长。 　　新进入前100 　　少壮派 　　美国和中国诞生了最多的少壮派十亿美金富豪，分别拥有25人和23人。Facebook拥有数量最多的少壮派富豪，共有4人。同为34岁的Pinterest创始人本·希伯尔曼与伊文·夏普分别以93亿和76亿财富新晋入榜。 　　母校 　　以哈佛大学为首的美国高校诞生了数量最多的十亿美金富豪。 　　女富豪 　　全球富豪榜中的女性数量占总榜的15%。在152位白手起家女富豪中，121人来自中国，排名第一。美国、英国分别以14人、8人位列第二、第三。94岁的欧莱雅创始人之女利利亚纳·贝当古成为全球女首富，财富上涨12%，达到2550亿。31岁的沃尔玛创始人之女爱丽丝·沃尔顿以2150亿紧随其后，75岁的北京地产女王陈丽华以505亿成为全球白手起家女首富。“全球女企业家，绝对以中国为主。” 　　活跃政坛者 　　唐纳德·特朗普以315亿个人资产成为历史上最富有的总统。同时，他的内阁成员中包括了3位十亿美金富豪。分别是身家110亿的美国商务部部长威尔伯·罗斯、美国商务部副部长托德·里基茨和美国教育部部长贝齐·德沃斯。受到特朗普提名的美国陆军部长候选人文森特·维奥拉，身家83亿，最终因家庭商业问题而放弃提名。Paypal创始人彼得·提尔身家193亿，在特朗普的总统竞选中为其提供了100万美金捐赠。 　　软银掌门人孙正义与阿里巴巴创始人马云此前与特朗普进行了公开会面，并承诺将在美加大投资、创造就业岗位。 　　在中国的人大代表与政协委员中，有115名十亿美金富豪。 　　华人富豪 　　今年上榜的华人富豪人数达652人，占到总榜单的29%，比去年增加22人，五年来增加了252人。除大中华区外，华人富豪主要分布在以新加坡和印度尼西亚为中心的东南亚地区。华人人口比例占到了世界总人口的20%。 　　最年长的上榜富豪 　　101岁的大卫·洛克菲勒成为年纪最大的十亿美金富豪。 　　遇到麻烦的企业家 　　因涉嫌向韩国总统朴槿惠及其闺蜜崔顺实行贿，韩国最大企业三星的“太子”李在镕近日被法院批准逮捕。身家385亿明天系肖建华失踪。国美黄光裕至今已在狱中关押7年。上海泽熙投资总经理徐翔因操纵证券市场获刑五年六个月，罚金110亿元，已跌出今年的榜单。身家910亿的香港地产业大亨刘銮雄仍面临2012年澳门法院对其行贿及洗黑钱罪的指控。保监会对前海人董事长姚振华作出撤销任职资格并禁入保险业10年的处罚。随之而来的是，宝能系的一些投资布局也或被波及。 　　最富有的家族 　　2017胡润全球富豪榜中来自沃尔玛的沃顿家族和来自科赫工业的科氏家族分别以8000亿和7200亿资产成为全球最富有的家族。他们的家族资产也超越了比尔·盖茨的财富。 　　离婚案美国石油大亨哈罗德·哈姆向前妻支付了70亿的“天价分手费”。 　　购买艺术品和豪宅 　　芝加哥对冲基金大佬48岁的Ken Griffin以35亿总价购得两幅抽象主义画作，创历史新高。两幅画作分别是价值21亿美金的威廉·德·库宁1955年油画作品《Interchanged》，以及价值14亿美金的杰克逊·波洛克1948年作品《Number 17A》。俄罗斯巨富德米特里·雷波诺列夫正将他价值140亿美金的艺术收藏转手卖出，截至目前损失近14亿美金。40岁的日本企业家前泽友作在2016年5月纽约苏富比当代艺术拍卖中一举拿下总价值6.1亿的作品。王中军2亿元竞得曾巩《局事帖》。刘益谦2.3亿元拍得张大千大作《桃源图》。脱欧前，王健林7.7亿元买下位于伦敦“富人街”肯辛顿宫花园的一座豪宅。苏宁张近东3亿元买了任仁发的《五王醉归图卷》。三胞集团袁亚非以1.7亿元竞得吴镇的《山窗听雨图》。 　　大型投资收购 　　郭广昌、王健林、马云和马化腾这四位还是大型海外投资收购方面最具活力的企业家。胡润表示：“对人民币贬值的担忧和中国经济的持续放缓，促使企业家更多的往国外看，这也是积极响应国家‘一带一路’概念。” 　　● 芬兰：腾讯马化腾以566亿收购了芬兰游戏巨头Supercell的84.3%股份。 　　● 美国：王健林200多亿收购美国传奇影业，是最近一年最影响力的大型海外并购，另外因为外汇管制问题，王健林不得以撤销对美国金球奖制作公司Dick Clark Productions十亿美金的收购计划。忠旺刘忠田160亿收购美国爱励铝业公司。复星郭广昌完成收购美国保险企业Ironshore剩余80%权益。马云阿里巴巴影业将收购斯皮尔伯格的公司的部分股权。马云欲收购百盛旗下中国业务。赵伟国持股的紫光1500亿收购美光，暂告一段落，情况不明朗。紫光集团通过在公开市场购买股票已持有莱迪思半导体6%股份。紫光集团旗下紫光股份与美国西部数据联合宣布成立紫光西部数据有限公司，双方持股各占51%和49%，落地南京。 　　● 以色列：美国赌场巨头凯撒集团宣布，中国财团以300亿元收购旗下凯撒互动娱乐的以色列游戏公司Playtika，该中资财团以史玉柱的巨人网络集团为主，另外还包括马云的云峰基金、卢志强的泛海集团等。 　　● 德国：何享健美的收购德国机器人公司库卡，成为最近一年最大的欧洲并购。邓亲华的天翔环境收购德国的污水、污泥处理装备企业。复星郭广昌完成对德国H&A私人银行股权收购。三安光电林秀成欲以数十亿美金收购德国欧司朗。 　　● 印度：复星郭广昌84亿收购印度药企Gland Pharm；梅泰诺张志勇60亿收购印度知名广告科技创业公司Media.net，创造了两位富豪登上今年胡润印度富豪榜。此外，国内手机品牌华为、OPPO、vivo、乐视都纷纷进入印度市场。 　　● 英国：泰康陈东升买下苏富比拍卖行13.5%的股份，成为了全球第一大拍卖行的最大股东。王春鸣的国栋建设将在谢菲尔德市中心投资5个项目18亿元。复星郭广昌收购英国狼队。夏建统的联合睿康宣布成功收购拥有142年历史的英国老牌劲旅阿斯顿维拉足球俱乐部。张松桥斥资25亿元买下伦敦帕丁顿火车站附近的写字楼。 　　● 法国：王健林万达与法国欧尚集团在巴黎签订协议，双方将共同投资巴黎大型文化旅游商业综合项目。 　　● 意大利：张近东苏宁20亿收购国际米兰70%的股份。 　　● 巴西：复星收购巴西房地产基金管理公司Rio Bravo。 　　● 葡萄牙：复星集团已提出收购葡萄牙最大上市银行千禧银行（Millennium bcp）近17%股份的要约。 　　● 澳大利亚：姜照柏的鹏欣欲收购澳大利亚最大畜牧公司基德曼，被澳财政部长驳回。 　　● 新加坡：马云阿里巴巴宣布将收购东南亚领先的电商平台Lazada的控股股份，投资总额67亿。 　　● 中国：京东的刘强东以98亿元收购1号店。携程创始人范敏宣布与去哪儿网合并。 　　市值最大企业 　　在十亿美金富豪设立的企业中，Alphabet和微软市值最大。2家中国企业阿里巴巴与腾讯跻身前十。 　　500强企业78位上榜富豪是财富500强公司股东。其中27人来自美国，排名第一，6人来自中国，位列第二。 　　创富指数 　　今年上榜的十亿美金富豪中，三分之二白手起家，三分之一继承财产。白手起家富豪人数，中国最多。今年，胡润研究院采取计分的形式来划分富豪们财富继承或是白手起家的等级。从1级到5级，1级表示完全继承家族财富，自身并未积极参与，5级表示在没有父母帮助下白手起家。 　　诞生最多十亿美金富豪的公司 　　今年胡润全球富豪榜上诞生最多十亿美金富豪的公司是凯悦酒店集团和美国嘉吉公司，Prizker家族（凯悦）和MacMillan家族（嘉吉）各有9人上榜，罗氏公司和欧特家博士紧随其后。 　　六大洲分布 　　新上榜的富豪主要分布于欧洲。非洲今年共诞生28位十亿美金富豪。亚洲十亿美金富豪总财富达21万亿，再次成为十亿美金富豪总财富最高的大洲，其次是北美洲，19万亿。 　　属相 　　蛇在今年榜单上表现最好，其次是马和猴。 　　社交影响力 　　慈善 　　腾讯的两位创始人马化腾和陈一丹分别捐赠139亿和30亿。东方园林的何巧女以29亿的捐赠成为最慷慨的女慈善家。比尔·盖茨、沃伦·巴菲特和乔治·索罗斯捐赠总额最高。更多信息请参考《2016胡润慈善榜》。