“娱猫”获4000万元A轮融资，清科岭协基金领投	对于娱猫来讲，娱乐衍生品是“现象级”产品，不仅要能预见什么样的影视节目会火，还要有实力拿下独家授权。这也就意味着娱猫不仅需要有追随变化热点的前瞻性，还需要有资源优势。	　　投资界12月28日消息，近日，娱乐电商购物平台“娱猫”获4000万元A轮融资，由清科岭协基金领投。娱猫CEO陶亚冬认为，现在的娱猫除了基础的IP衍生品周边开发业务外，开始重点挖掘上下游渠道。据悉，娱猫在2016年曾入围“新芽榜·中国最具投资价值企业50强”。 　　作为娱猫的A轮投资方，清科岭协基金主要负责人、清科董事总经理杨敏表示：“投资并看好娱猫主要是基于以下几方面：1、衍生品的市场空间巨大，行业正迎来发展良机；2、娱猫储备了百个IP资源，已构建完整产业链；3、作为第三方IP运营商，娱猫不仅具备差异化优势，还进行多元化业务布局，盈利来源多样化；5、创始人具有资源优势，团队配置优势互补。未来，清科岭协基金不仅会给娱猫带来资本助力，还会提供资源等多方助力。” 　　娱猫隶属于娱猫（北京）科技有限公司，于2015年年底上线，是一家娱乐电商购物平台，专注为用户提供热门电影、电视剧、综艺节目中的时尚单品，包括服装、鞋子、护肤品、玩偶、家用物品、小配饰等。具体而言： 　　娱猫独家拥有海量优质IP资源的衍生运营权，覆盖了30%的上映电影、60%的电视剧以及多档热门综艺，IP涵盖海外电影、中国影视、综艺、文创、戏剧、ACG等多重领域，如《大圣归来》、《极限挑战》、《九州天空城》、《盗墓笔记》、《乌龙山伯爵》等。同时，娱猫与众多平台、卫视、及影业公司达成深度合作。 　　陶亚冬觉得，IP的真正意义在于能否跨界产生价值。娱猫在经历了一年多的运营后，已经度过了“IP衍生品制造商”的1.0版本，现在给自己的定位是“IP衍生运营商”。 　　娱猫的基本模式表现为：从上游的IP方获得授权，再将IP 向下游的品牌方或制造商进行“二次授权”，而公司根据自身所具备的强大运营能力，参与授权分发、衍生品设计、生产加工、宣传销售、供应链服务等服务中的一种或多种，其核心竞争力体现在联合授权运营、数据分析、供应链管理、产品设计、整合营销等多方面。这种模式提升了衍生品开发的效率，使变现的效益得到最大化，实现IP产业从制作到宣传，到最后的衍生品销售的全产业链完整式商业闭环。 　　在国外电影衍生品的收入占产业收入的65%，在中国这个数字是1%。因此，在中国，衍生产业拥有庞大的市场空间。娱猫总裁徐杨斌曾表示，美国的影视公司有自己的衍生品部门，这部分收入和票房相比基本是七三开；而国内则是一部片子好多个主投方，哪个主投方都不会专门弄一个衍生品部门来做，所以国内就需要第三方来专门运营。 　　对于娱猫来讲，娱乐衍生品是“现象级”产品，不仅要能预见什么样的影视节目会火，还要有实力拿下独家授权。这也就意味着娱猫不仅需要有追随变化热点的前瞻性，还需要有资源优势。 　　【清科岭协基金，是清科与上市公司岭南园林合作的文化产业基金，2015年5月投资亲子娱乐运营商“环球悦时空”，2016年12月投资娱乐电商购物平台“娱猫”。清科财富会帮助很多类似上市公司做产业战略规划和布局，以及一些战略布局的投资业务，从而协助上市公司实现市值管理的目的。】 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407338.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】