电竞黄金5年异军突起？陪练、课外辅导、电竞网剧网大……正在暴走赚钱	随着电竞市场的扩张，电竞游戏陪练行业日渐兴起，垂直领域的竞争也将日趋激烈。	　　不管是不是因为给自家公司站台吧，腾讯影业CEO管成武的一句“未来是电竞的黄金五年”，还是让大部分人兴奋了一把。 　　谁能否认呢？光速发展的电竞行业直接就跟钱挂上了钩，但这股东风吹得并不拧巴，不仅吹肥了俱乐部、游戏直播、电竞赛事、职业玩家、游戏解说、其背后的资本支持者，还顺便吹起了一些之前不那么火的领域。 　　电竞陪练融资尚属行业首次，那……代练呢？ 　　“施哥带我！”投资界（微信ID：pedaily2012）编辑组的农药担当施瓦辛格，最近有点忙。刚迷上王者荣耀的编辑姑娘们整天哭喊着老司机带带我，一场团战下来施瓦辛格手忙脚乱，一下带4个青铜小姐姐也是有点难。 　　施瓦辛格的角色，就像免费的陪练。 　　你去百度搜陪练，没联想出“美女”两个字那才叫不正常，起初这是吸引玩家的一种手段，这种“陪玩”功能也是从“陪聊”进化来的，陪练不要求什么过硬的技术，唯一的标准是年轻漂亮随时上岗。 　　但现在，陪练者已经日趋专业化，特别当你要以此成立一家公司，就不能挂羊头卖狗肉。在大师兄电竞陪练平台，有位骨灰级的电竞玩家说：“以前听陪练这个词，真心觉得low，体验之后才发现，电竞玩家条件允许的话有必要体验一下这个服务，确实能学到技巧、提升水平，也让电竞更有意思了。” 　　现在如果一句话介绍陪练平台，那一定是：服务于电竞玩家，满足其提升水平、获得胜利的需求，靠抽成和广告来盈利。 　　就在一个多月前，提供电竞游戏陪练服务的金泽科技有限公司（以下简称金泽科技）宣布获得了800万元A轮融资，投资方为东九网络飞天猫，本轮后估值7000万元。 　　这也是国内游戏陪练行业首次融资。 　　随着电竞市场的扩张，电竞游戏陪练行业日渐兴起，垂直领域的竞争也将日趋激烈。就像刘士诚预测：“中国陪练人员规模会越来越大。5年后，陪练市场规模肯定超过百亿，至少10%的游戏玩家会成为陪练人员，电竞游戏将真正进入全民陪练的时代。” 　　有个误区是，将陪练同代练划上等号。陪练可行，代练却是电竞圈里十分不耻的行为——代练代练，代替他练号，“一个菜鸡通过让别人代练自己的号成为高分号，丢不丢鸡？”如此不堪，更成不了光明正大的生意了。 　　电竞教育：高校专业，为我正名；“课外”辅导，资本支持 　　电竞被扶正除了被写入各种政府规划、上亚运会以外，还有很重要的一点是被列进大学专业，打游戏成了名正言顺的课业——“电子竞技运动与管理”专业。 　　听起来就很厉害，越来越多的人发现，“电竞教育”这个词也不是不能直视呀。 　　众多高校抓住时机立马上车，最早的是中传的南广学院，2016年率先开设此专业，再比如上海体育学院等。 　　教育领域，“校企合作”是个常青的话题，是在线教育公司的惯用“伎俩”。 　　不如看看游戏老大哥腾讯的做法：先是跟中传共同发起世界青年电竞解说大赛，接着是四川大学，合作的教材《解说的艺术》早已面世；与同济大学针对《英雄联盟》的职业选手进行系统地培训……真真是从电竞选手的技能培养到播音主持的电竞解说全都覆盖到了。 　　此外，阿里体育建设了电竞学院，定点培养专业人才；完美世界与英国阿伯泰大学在国内联合推出专业预备课程——游戏开发专业硕士项目，等等。 　　从另一个角度说，培训也是电竞教育的一部分，这里面的小玩家们也颇有起色。如获得腾讯支持的“布姆电竞”、今年6月获得3亿人民币战略投资的超神互动，以及今年7月刚刚获得Pre-A轮融资的直尚电竞等。 　　电竞媒体老瓶装新酒？内容延展到战队宣传片、网剧、电竞大电影 　　今年7月，电竞垂直媒体“大电竞”完成了其天使轮融资，800万人民币，来自韬蕴资本。在大电竞的未来规划中，包括“与影业、媒体合作拍摄网剧”，寻找多元化的变现方式是每个内容创业者都逃脱不了的命题。 　　网剧网大这个东西再搭上电竞两字，摩擦出的火花似乎很好想象：热血青年爱上电竞，坚韧取胜收获迷妹，演技不在线有颜值也行，当然还得有神乎其神的战术和技术。 　　你看网大《电竞纪元》、网剧《最强男神》等等，整个一电竞顶尖大神的养成记，最近呼声比较高的《全职高手》，据悉是中国电竞第一IP真人版网剧，还请来杨洋饰演男主。说到杨洋，他此前主演的《微微一笑很倾城》改编自同名小说，也是以电竞游戏为主要背景，没错，电竞类小说也是电竞衍生出的内容形式之一。 　　几乎每个电竞战队都有自己的宣传短片，LGD（老干爹战队）更胜一筹，在今年6月底上线了俱乐部的首支网络电影《LDG战神归来》，内容就是你想的那样，业余玩家到职业选手，电竞梦想的失与得，旋律从来都积极向上。 　　倒不是说电竞媒体都要往剧集方向发展，去年拿了蔡文胜1000万天使融资的“15W要我玩”，依旧专注于媒体内容。自媒体也少不了要说说，和游戏主播会有一定重合，除了“知名路人王”，很多职业选手在退役后也会选择做解说、评论，回归内容。 　　结语 　　电竞井喷背后，产业链愈加完善成熟。不管是首获融资的陪练，还是正经八百的电竞教育，亦或相关网剧网大，甚至是各种cosplay二次元、周边电商，电竞都焕发着无数的可能性。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170729417823.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】