千亿“墓”后生意：天价寿衣骨灰盒、安葬40万起......“活着买不起房，死了买不起墓地”	互联网对殡葬业的“冲击”多集中于电商，如卖寿衣、骨灰盒、纸钱等。此外，还有把骨灰做成钻石；或者压缩进唇膏大小的容器，发送到地球之外，成为一颗星等。民营企业想要进入火化、墓地、殡仪馆等环节，很难跨越准入门槛。	　　一定要好好活着，因为你可能死不起。 　　清明节至，大家纷纷扫墓祭拜祖先。今年的清明节格外“热闹”：疯狂抢购之下，苏州开始限购墓地。同时，代扫墓、云扫墓等也进入了扫墓人视野。　 　　“我们这里是高尚社区，上风上水，地下CBD、人生的后花园。按均价仅售人民币3万元整，值得终身典藏！请看这边，全市的楼价都在涨有没有，有没有，绝对有升值的空间！”电影中的台词在现实生活中得到了印证。 　　三四十万起步的殡葬 　　在一份全国30座主要城市的墓地价格排名中，上海排在第一位，高端墓地每块近30万元，全市均价每平方米超过6万元。北京墓地，昌平区的一般均价在3万左右，六环内均价是6万，环境较好墓地十万起，高则三四十万元。北京民政部门规定，双人墓占地面积不得超过1米。以此计算，北京高档墓地均价40万/平米左右。就连宠物的墓园也激增，豪华墓穴也过万。 　　北京朝阳陵园热销墓地截图 　　根据服务的具体内容，殡葬服务行业可以分为遗体处理（火化、生态葬等）、殡仪服务（遗体处理、运输、化妆、出殡礼仪以及灵堂租赁服务）、墓地服务、 　　其他产品销售及服务等四类。其中仅遗体处理服务由政府提供，墓地服务和其他产品销售均有私营企业参与，利润巨大。 　　墓地消费构成主要包括：墓位、20年管理费、安葬仪式、刻字描金、丧葬用品、墓碑及保洁等费用。一二线城市低档墓3万元、中等墓约7万、高档豪华墓可达几十万、甚至上百万。以中等殡葬消费构成为例：丧事消费10000元(含太平间、殡仪馆消费)、公墓消费70000元、每20年管理费7000元、寿衣8000元、骨灰盒5000元，还未算丧宴消费已超十万元，高等殡葬消费几乎三四十万起步。在北京若想葬的好一点，怎么都要花六七十万。再风光点，一百万也就烧没了。 　　连续数年入选国内十大暴利行业的殡葬行业，不是毫无根据。淘宝上一套批发价几十元的寿衣，售价往往达上千元，价格翻了不只十倍，诸如瑞林祥等出门品牌已高达9800元。成本几块的纸扎花篮、纸钱等，也卖到了几十到几百元不等。 　　当层层加价的寿衣、骨灰盒交到消费者手中，“厚葬”观念影响下，家人在悲伤之余更不会去“讨价还价”，只想让亲人“体面的离去”。更有殡仪馆等与寿衣店勾结，共同打造了“天价寿衣”的利益链。 　　新华社昨日也报道，湖南邵阳的曾女士在父亲葬礼后看账目吓了一跳：前后花了40万元，还不算买墓地的钱。而夫妻俩一年的收入，仅有4万。由此算来，相当于一家十年收入。此外，3天宴请流水席，一天3顿，每顿25桌坐得满满当当，光宴请费用就花了16万元。 　　据《2016-2021年中国殡葬服务产业市场运行暨产业发展趋势研究报告》数据显示，我国死亡人口每年大约有1000万人。按照最低标准丧葬费用计算，假如平均每人2000元丧葬费，每年丧葬消费额近200亿元。如果再算上骨灰存放、购买墓地以及其他殡仪服务等费用，殡葬行业的销售总额将超过2000亿元。如此庞大的殡葬行业，骨灰盒、寿衣也只是一小部分。 　　限购的墓地 　　墓地除了价格高，有些城市还限购了！相比之下，炒房地产还不如炒墓地，去雄安区买房的也可以考虑顺便买墓地了。 　　“非苏州本地户籍，不能在苏州买墓地。” 　　三月初，苏州召开的全市清明工作会议明确指出，各殡葬服务单位将依法依规加强殡葬管理工作，严禁经营性公墓跨苏州市区域外销售，将有限资源更好服务于苏州市群众。这条旧闻在清明这几天又被翻出，在全国各地楼市限购下，尤其显得“亮眼”。 　　根据苏州规定，新建墓穴，单穴不超0.7平方米，双穴不超1平方米。禁止为尚未死亡人员购置墓穴，为死者的健在配偶留作合葬的寿穴及罹患重病且医院已出具《病危通知书》的除外。高龄人员因故确需购买墓穴的，由公墓所在单位报经属地民政部门批准。 　　同时，严禁将公益性公墓、关停公墓对外销售，对于经营性公墓违规跨区域销售的，由民政部门责令整改，所需费用由经营者承担。公益性公墓、关停公墓擅自对外销售墓穴的，由属地民政部门责令限期改正。 　　简而言之：非苏州本地户籍，不能在苏州买墓地；禁止为尚未死亡人员购置墓穴；新建墓穴，单穴不超0.7平方米，双穴不超1平方米。 　　苏州的限购主要也是由于外地人的疯狂购买。据新华日报报道，苏州的墓地一般3万，2016年苏州墓地最高12万/平方米，直接赶超房价。对比下今年2月份的房价，苏州2月新房均价21110元/平方米，墓地价格秒杀房价，1平米12万，是苏州住房均价的5.7倍。 　　苏州从事墓地经纪人业务的王晓东在接受每日经济新闻采访中表示，网上公布的公墓价格都是起始价，真实的价格一个公墓大部分都在10万元以上，“价格都是被炒起来的，最高的价格有20万以上，这五年时间苏州墓地价格至少上涨了有10倍。价格大幅上涨，但是也面临一墓难求，我们墓地经纪人也是在价格疯涨的这几年催生出来的职业。” 　　国人多土地的疯狂“痴迷”下，苏州不会是第一个限购墓地，也不会是最后一个。要想从根本上解决墓地高价问题，还是需要先改变国人的殡葬观念。 　　资本热捧的千亿市场 　　数据显示，我国每年有接近1000万的死亡人口，并且死亡率又是以每年7‰的速度在增长。伴随着严重的老龄化问题，2014年中国殡葬协会预测，2020年我国殡葬业消费将达到6000亿，到2023将会破万亿。 　　目前为止，中国的殡葬市场还没有完全开放，广大的农村地区还没殡葬市场化，行业整合空间和商机非巨大。而这些“墓”后生意毛利极高，也引得资本追捧。 　　2014年9月，A股上市公司福成五丰（600965）以15亿元的交易作价，并购宝塔陵园100%的股权。宝塔陵园的主要业务为墓地服务，包括墓位销售、墓位维护管理服务、其他相关的殡葬服务。2015年，殡葬行业为福成五丰贡献的利润占比就达到了一半。 　　2014年11月，福寿园（01448）以2.793亿元收购了辽宁观陵山艺术园林公墓有限公司70%的股权，该陵园面积为5000亩。虽然福寿园在港股上市，但其业务一直根植于大陆，还获得了王思聪的普思资本的青睐。 　　如今福寿园是中国最大的殡葬服务提供商，2016年营收12.67亿，近9成来自于墓地服务，实现毛利超过10亿，净利润4.5亿。2016年共售出12486座墓穴，其中最贵的一款当属定制艺术墓，平均售价高达33.8万元，成品艺术墓的均价也在10万以上，而最便宜的为1.44万元的室内葬。如此冷门又暴利的行业，只能说国民老公的眼光确实不一般。 　　2014年12月，安贤园中国（00922）还和若干私募机构共同投资进入“殡葬O2O”领域，推出线上代理陵园、网售骨灰盒等服务。 　　互联网对殡葬业的“冲击”多集中于电商，如卖寿衣、骨灰盒、纸钱等。此外，还有把骨灰做成钻石；或者压缩进唇膏大小的容器，发送到地球之外，成为一颗星等。民营企业想要进入火化、墓地、殡仪馆等环节，很难跨越准入门槛。 　　当下主要互联网殡葬公司有： 　　彼岸，是一个主打寿衣、骨灰盒等殡葬用品的服务品牌，采用“线下连锁+线上电商”的O2O模式，在北京开设有3家连锁店，2014年曾获真格基金数百万天使轮融资； 　　一空网，殡葬服务一站式解决平台，服务项目包括族谱建立、器官捐赠、网上祭祀、殡葬用品及墓地销售、入殓师服务等等。2014年11月，曾获飞马基金天使轮融资； 　　爱佑汇，是一家专业从事殡葬服务的互联网电子商务平台，提供殡、葬、祭、品等一站式服务，北京同泰投资管理有限公司旗下产品。 　　除了电商外，代扫墓服务渐渐兴起。在淘宝的部分店铺里，买家只要支付500-5000元相应项目的费用，卖家就会按照要求进行祭祀盗墓。服务项目包括：代跪、哭丧、献花等，卖家最后还会提供照片和视频为证。 　　当然还有足不出户的“云祭拜”。家人只需要扫描墓碑上的二维码就能直接进入逝者的个人网上纪念馆。纪念馆里有逝者的照片、视频、生平经历和故事介绍等。来访者可进行网上留言、献花、点烛等。即使人不到现场，也可通过保存的二维码，借无线网络登录个人网上纪念馆。 　　相较于传统祭拜方式，微信直播“代扫”、“代客扫墓”、云祭拜等清明节祭扫形式悄然兴起。虽然受到了很多人的热议，但也是网络时代发展的必然，打破了传统祭拜时间、空间的限制。那么你会选择何种方式扫墓呢，欢迎留言~ 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170404411123.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】