宠物主题公司中爱科技联宠平台获得亿级A轮融资，清控银杏投资	中爱科技还宣布与京东达成千万宠物体检项目合作。在合作达成之后，宠物主人只要上京东购买体检服务，即可到预约指定宠物医院进行体检项目。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，中爱科技联宠平台获得了亿元A轮融资。本轮融资由全国中小企业发展基金和清控银杏基金联合投资。 　　中爱科技成立于2014年2月，2015年获得pre-A轮投资，是一家专注于为宠物及宠物主提供医疗咨询、健康养护、训练课程等服务的互联网技术公司。创始人兼董事长蒋勤军表示，联宠的宗旨是关爱、链接，平台将通过平台与宠物行业公司和单位进行合作。 　　据了解，联宠平台的服务将包括联宠医院管理软件、联宠国际采购商城、联宠国际检测中心三部分。 　　联宠管理软件作为世界首款打通微信技术的互联网智能动物医院管理软件，能够帮助医院全面优化工作效率；而联宠国际采购商城则专注宠物医院和宠物店B端采购，为全国超过5500家动物医院和5万多家宠物店提供服务；联宠国际检测中心拥有行业中权威医师团队，为全国各地的医院提供一站式影像、检测、检验、分析等技术服务，并提供最专业与准确的中英语报告。 　　此外，中爱科技还宣布与京东达成千万宠物体检项目合作。在合作达成之后，宠物主人只要上京东购买体检服务，即可到预约指定宠物医院进行体检项目。联宠检测中心作为第三方独立检测中心提供检测项目专业支持。 　　投资方清控银杏基金合伙人朱继满在发布会上表示，投资中爱科技，主要原因有三点：一是蒋勤军有多次创业和投资上市公司的成功经验；二是联宠平台作为独立第三方智联平台，具发展潜力和行业合作吸引力；三是联宠平台在公司做投资调查的三年时间内，各项业务快速发展，市场份额急剧扩大，证明了公司战略方向是正确的。 　　创始人蒋勤军在坦言，在获得A轮融资之后，才感觉一切才刚刚开始，公司还要在各个项目上加大投入，与中国宠物业共同成长。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416750.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】