有一种商业模式叫 To VC	有的创业者，他们的商业模式既不是to C也不是to B，而是to VC，即投资人喜欢投什么，他们就做什么，创业的目的不是为了干点实事，而是为了融资。	　　“用车0.1元起”，前几天，第一次在街头看见“小鸣单车”的时候，我简直被它的“便宜”给吓坏了。诚然，看到0.1元，我的第一反应是“好大方”，但随即，我就感到有点悲哀了。 　　现在，共享单车市场成了新的“风口”，因此，投资人和创业者都在不计后果地补贴，烧钱，任性没商量。 　　然而，当大家都一窝蜂地“大干快上”的时候，每一个风口，同时又都成了泡沫。最终，除了那一两个“人生赢家”之外，大家都会死得很惨。 　　烧了那么多钱， 　　ofo仍然失去了“备胎资格” 　　处在风口浪尖上的共享单车行业血拼融资的步伐从未间断，但究竟打算怎么赚钱，谁也没有想清楚。甚至，就在半个月前，摩拜CEO王晓峰还直言不讳道：“之所以还在不停地找投资者，就是因为没有清晰的盈利模式，希望别人给我钱，让我活下去，让我们跑得比别人快，然后一起找盈利模式。” 　　可是，你都“跑得比别人快”了，别人还怎么活下去呢？因为摩拜跑得实在太快了，最近，在笔者所居住和工作的上海浦东张江高科一带，已经很难看到小黄车ofo的影子了。 　　与网约出租车不同的是，除用户体验外，决定共享单车的用户粘性的，并不是价格，而是投放量。用户体验方面，摩拜的领先优势自不必说（摩拜1.0版实心胎的是骑起来比较重，但2.0版和3.0版，骑起来都特别轻便，对用户的吸引力比容易“掉链子”的ofo强许多），就是在投放量方面，摩拜的优势也日渐明显：在去年11月份初，在张江一代，ofo和摩拜的投放量差不多（摩拜稍微多一点，但领先优势并不明显），但自11月中旬以来，每隔几天，摩拜都会新增一批投放；而在这个阶段，ofo的投放量并没有明显增加。 　　此前，很多用户虽然惯用摩拜，但ofo的app一直被当做“备胎”保留着，以防万一；而现在，摩拜已经通过一轮又一轮的轰炸式投放让用户“随时随地都能找到”，因此，那些不愿意自己手机上安装太多APP的用户，干脆就卸载了ofo，就这样，ofo“当备胎都没人要了”。 　　截至2016年12月20日，摩拜在上海和广州的投放量都超过了10万辆，而ofo在全国的投放量总共才23万辆。看来王晓峰所说的“跑得比别人快”是实现了，只是不知道他打算跟谁“一起寻找盈利模式”呢？ 　　ofo都已经在“局部地区”倒下了，小鸣单车依然打出“用车0.1元起”这种毫无技术含量的价格战，难道不是找死吗？ 　　大家都知道，中国的消费者大都是一群既爱占便宜又缺乏感恩心的“白眼狼”。把“烧钱补贴”当做吸引客户的最重要法宝，这种方式通常只适合已经抢占了先机的行业里的第一家、第二家公司，再后面的公司，如果这么做，就只是浪费钱而已。因为，用户是没有忠诚度的，别人比你稍微便宜一点，用户就跑了；你的补贴一停下来，用户就跑了。靠补贴，换不来忠诚的用户。 　　共享单车的使用成本并不高，因此，绝大多数用户都对价格不敏感，在0.1元（小鸣）和0.5元（摩拜）之间，用户更倾向于选择更方便的那个（如投放量比较大的摩拜），而不是更便宜的那个。如果你还对这个论断有所怀疑的话，那请看看政府搞的公共自行车，2小时以内免费（以上海为例），可不照样是没有人愿意骑吗？ 　　小鸣单车的质量和骑行体验要比ofo好很多，但与摩拜相比并没有太多优势。目前，小鸣单车需要做的，不是把摩拜当成竞争对手，它的目标应该是ofo——只要投放量能赶上ofo，凭着车的质量，它的竞争力完全可以超过ofo。因此，对眼下的小鸣单车来说，与其把钱浪费在补贴用户上，不如增加投放量（同时，涨价，哪怕涨价到0.5元，也要比ofo的1元更便宜）。 　　ofo不暇自哀，而小鸣哀之；小鸣哀之亦当鉴之，勿使后人而复哀小鸣也。 　　风口，还是陷阱？ 　　就算小鸣最终能够在这场共享单车的竞争中脱颖而出，最终，也一定会有几个“大鸣”或“小鸟”在无钱烧的时候落魄而死。 　　实际上，每一个被投资人和媒体吹捧出来的“风口”，都无法摆脱“一将成名万骨朽”的规律—— 　　五六年前，智能手机是风口，做智能手机很赚钱，于是，很多企业一拥而上，然而，从2013年下半年开始，人口红利用完了，市场饱和，于是，大多数手机厂商都不赚钱了，甚至陷入连续亏损的境地； 12下一页阅读全文