一天蒸发1.6个亿！ICO币网新版上线仅一周， ICOCOIN充值与交易业务就被暂停	ICOCOIN是区块链资产交易平台。背后团队与比特币中国为同一班人马，由比特币中国核心人物杨林科领衔打造。作为一个交易平台，投资者可以投票推荐优秀的ICO项目，并进行线上交易。	　　腾讯科技讯（张帆）9月2日，交易平台比特币中国今晚公告，即日起起暂停ICOCOIN充值与交易业务，并将于北京时间2017年9月3日星期日下午6点暂停ICOCOIN提币业务。请用户于9月3日下午6点前将ICOCOIN余额提现。 　　ICOCOIN是区块链资产交易平台。背后团队与比特币中国为同一班人马，由比特币中国核心人物杨林科领衔打造。作为一个交易平台，投资者可以投票推荐优秀的ICO项目，并进行线上交易。 　　该平台上发行的代币为ICO币(通常也被写做ICOCOIN)，总量为2亿枚。腾讯科技了解到，其中30%的ICO币由开发团队持有，将分4年分期解禁。另有10%则在业内知天使投资机构及投资人手中。事实上，原定于8月5日进行的第一期释放延迟三个月推迟到11月5日释放。ICOCOIN表示，此举意在维护普通投资人利益。 　　ICOCOIN的主体是ICO币网，于今年8月15日首次上线。腾讯科技查询发现，在ICO币网公告称，ICO币网将于8月27日晚9点全新改版上线，届时ICO币网官方将回馈给成功充值用户共计5W枚ICOCOIN，其中成功充值ICOCOIN/BTC/ETH的前5000名用户将奖励10枚ICOCOIN。 　　仅不到一周的时间，ICOCOIN提币业务便告停。截止发稿，ICO币网依然公告，ICOCOIN锁仓功能将于9月3日晚8点开启。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】