蜂狂运动完成数千万元Pre-A轮融资，半年内完成2轮融资	根据蜂狂运动提供的数据，平均每家店每天安排5节团课，每节课有20人左右。由此计算，其每个店在团课这样的流量产品上每月营收为15-20万元，利润也有几万元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月27日消息，蜂狂运动对外宣布，公司已完成了千万元级别的Pre-A轮融资，由壹号资本领投，梅花天使跟投，投后估值超亿元。 　　根据网络公开资料显示，蜂狂运动成立于2015年底，以一二线城市、20至35岁的年轻人为主要目标市场。成立初期，公司即获得来自薛蛮子和暴龙基金的300万元种子轮融资。2017年7月，公司宣布完成700万元的天使轮融资。 　　据懒熊体育报道，目前蜂狂运动的线下店面已有5家，还有1至2家仍在筹备中。创始人兼CEO张康通过懒熊体育表示，“蜂狂运动单店面积在150-200平方米，主打社交属性较强的团课，采用按次付费的定价模式，用户可直接从微信端预约课程并完成付款，团课的客单价在48元-108元不等。” 　　 　　有数据显示，2004年中国仅有1434家商业健身房，年收入约5.82亿美元；而2012年，中国已有5749家健身房，年收入约36.9亿美元。预测，2018年中国健身房市场规模将达到68.3亿美元，雇员人数将接近25万。 　　随着消费升级，健身产业也被列入享有政策红利名单里。2016年体育总局与国务院分别颁布《体育发展十三五规划》、《全民健身计划（2016-2020）》，目标每周参加1次及以上体育锻炼的人数达7亿，经常参加体育锻炼的人数达4.35亿，体育消费总规模达1.5万亿元等，将全民健身打造成国家名片。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423540.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】