“安心医生”完成2亿元人民币融资 ，解决儿妇科“看病难”	此轮融资后，安心医生将加快线下医疗服务的合作和拓展，实现线下获取患者后，为其提供线上轻度健康问题咨询，及线下疾病治疗和预防的医疗服务闭环；同时加快妇儿健康PGC内容产品“一答”的优化和迭代，打造中国妇儿领域最大的最值得信赖的专业健康平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月22日消息，妇儿健康移动医疗平台安心医生近日宣布完成B和B+轮融资，融资额约2亿人民币，投资机构为经纬中国、IDG中国、启明创投等。2015年9月，安心医生还获得过元璟资本、平安创投的数千万人民币A轮投资。 　　安心医生成立于2015年，隶属于北京惠福康信息咨询有限公司，是一家连接医生和患者的移动医疗应用，支持医生个人诊所、病患随访等服务。 　　2015年6月，安心医生在北京、天津上线，7月拓展到上海、苏州，8月拓展到广州和深圳。 　　安心医生APP医生版提供了妇产科、儿科医生对诊后患者进行管理的功能，包括随访、咨询、线下诊所的预约等，患者通过微信关注医生后和医生建立联系。 　　据安心医生CEO葛星介绍，公司的目标就是将稀缺的优质医生资源和患者更高效地连接起来，真正解决儿妇科的“看病难”问题。到2016年年底，在安心医生平台上活跃的医生约数万名，绝大部分都是分布在北上广等一线城市的三甲医院的主治以上职称的优质医生。 　　此轮融资后，安心医生将加快线下医疗服务的合作和拓展，实现线下获取患者后，为其提供线上轻度健康问题咨询，及线下疾病治疗和预防的医疗服务闭环；同时加快妇儿健康PGC内容产品“一答”的优化和迭代，打造中国妇儿领域最大的最值得信赖的专业健康平台。 　　安心医生由大众点评联合创始人李璟孵化，世界100强药企前高管葛星和前百度/阿里资深产品总监赵鹏共同创立。核心管理团队还包括前大众点评推广事业部总经理张刚和前支付宝高级技术专家薛勇。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170222409213.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】