企业直播服务平台想播就播获百万美金天使轮融资 直播的下半场在toB？	企业服务一直是资本关注的重点领域，企业直播异军突起是时代发展的使然，企业活动的各种营销场景会逐渐以直播形式开展，企业直播所带来的海量用户数据在未来会成为每个企业的核心竞争力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月24日消息，企业直播服务平台“想播就播”近日宣布获百万美金天使轮融资，投资方为天使投资人郭路。此轮融资将主要用于产品研发和市场拓展。 　　想播就播成立于2017年3月，隶属于深圳市想播就播科技有限公司，是一个面向中国中小型企业的SaaS平台，为企业提供“直播+”的服务，在想播就播直播页面，不仅用户可以图文聊天、现金打赏、抢红包、关注企业微信公众号、填写用户资料等多种互动方式，企业还可以根据直播视频内容设置不同的观看权限，如输入密码观看、付费观看、白名单功能、VIP通道等。通过对于用户互动和视频管理的多样化自定义管理，企业不仅能够有效解决内部业务需求，还可以快速提升用户的互动频率和黏性。 　　想播就播创始人&CEO李超华表示：“游戏直播和秀场直播因为政策监管加严和盈利问题的困扰，而企业直播服务市场更像是一条黄金赛道，想播就播以提供企业直播营销服务为市场切入点，大力改善传统的行业营销活动、通过商业直播让更多的用户参与到企业活动中，帮助企业扩大影响力。” 　　天使投资人郭路表示：“企业服务一直是资本关注的重点领域，企业直播异军突起是时代发展的使然，企业活动的各种营销场景会逐渐以直播形式开展，企业直播所带来的海量用户数据在未来会成为每个企业的核心竞争力，而且SaaS模式现在大家都非常能够接受，所以无论从商业模式还是行业前景来看，想播就播绝对会成为企业直播营销服务的引领者。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170424412205.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】