小米与长江基金达成120亿基金合作，雷军要开始扶植家乡的互联网产业了吗？	雷军说，“武汉很快会迎来新一波爆发成长的产业，在这个时间点是天时地利人和，各方面条件都具备。如果能为武汉做点什么，将是自己义不容辞的责任。”	　　在经过持续两年的沟通与洽谈后，小米终于在湖北武汉有了重大合作。 　　2017年五一劳动节刚过，小米CEO雷军就率领小米、金山、顺为3个团队的众多高管到访湖北武汉，并在今日与湖北长江产业基金达成战略合作。 　　雷帝网获悉，小米与湖北省签署战略合作协议，小米与长江产业基金共同发起募集规模为120亿人民币的基金，用于支持小米及小米生态链企业的业务拓展。 　　小米生态链将与湖北产生更多关联 　　根据介绍，小米以小米手机为核心，着力打造一个生态体系，周边产品包括智能白电、可穿戴设备、手机配件、路由器、机器人、笔记本电脑、电视、机顶盒、儿童智能等。 　　雷军曾在2016年底透露，小米已投资77家生态链公司，有30家已发布产品，4家成独角兽企业，其中，16家年收入过亿，3家年收入过10亿。 　　小米生态链企业包括生产小米移动电源的紫米科技，生产小米手环的华米科技、生产小米空气净化器的智米科技，生产插线板的青米科技，生产小蚁摄像头的小蚁等。 　　小米生态链架构（雷帝网配图） 　　雷军曾透露小米智能生态硬件2016年全能收入达150亿元。随着小米与长江产业基金达成合作。 　　分析认为，未来小米生态链企业、小米旗舰店都可能与武汉产生更多关联。 　　根据介绍，长江产业基金由湖北省级财政出资400亿发起设立，引导基金通过与国内外各类资本合作发起设立若干支产业投资基金，构成规模2000亿元湖北省长江经济带产业基金群。 　　长江产业基金投资方向（雷帝网配图） 　　长江产业基金重点支持外部性强，基础性、带动性、战略性特征明显的产业和企业创新发展，通过对企业的并购重组、股权投资等方式，打造产业龙头，构建产业链条，培育产业生态，提升产业核心竞争力，形成具有湖北特色的现代产业体系。 　　长江产业基金重点聚焦新一代信息技术、高端装备制造、生物医药、新能源汽车、新材料、节能环保、新能源等战略性新兴产业发展，帮助域内企业“走出去”、域外产业“引进来”。 　　早前，长江基金还与蔚来汽车达成合作，蔚来新能源产业发展基金落户武汉，并在武汉光谷建设长江蔚来智能化新能源汽车产业园。长江基金成蔚来新能源产业发展基金基石投资人。 　　雷军称武汉将迎来新一波爆发 　　此次拜访湖北前一个月，雷军还刚去武汉考察，受聘为武汉市首批“招才顾问”。 　　雷军在武汉演讲时说，得知自己在湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新喊话“百万校友回汉”时被“点名”倍感压力。但一想，人无论怎么漂泊，家乡情、母校情是永远无法割舍的。 　　“我自己也是湖北人，在武汉大学读了四年书，人生最美好的时间都在武汉，我在大学创业的时候也在东湖高新区。所以对武汉的感情非常之深。” 　　雷军说，“武汉很快会迎来新一波爆发成长的产业，在这个时间点是天时地利人和，各方面条件都具备。如果能为武汉做点什么，将是自己义不容辞的责任。” 　　2017年4月底，湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新还抵达位于华润五彩城写字楼的小米总部考察，参观了小米之家，并听取雷军对小米之家情况介绍，双方还在金山软件大厦会谈。 　　这之前武汉光谷也持续两年在接触小米、顺为资本，顺为资本CEO许达来还多次到武汉光谷考察。 　　在雷军此次去武汉前，雷帝触网创始人雷建平还曾陪着武汉光谷领导一起到小米总部拜访过。 　　如今，湖北武汉与小米达成战略合作，未来小米也会与湖北产生更多关联。 　　当前，湖北互联网正迎来发展的春天，涌现出斗鱼、卷皮、盛天网络、宁美国度四小龙，年初360也落户武汉光谷，在光谷建设360网络空间安全产业基地。 　　此外，类似猿题库、尚德机构等一批企业也正在武汉扩展业务。 　　分析认为，随着小米与长江基金达成合作，将给湖北互联网发展注入强劲的动力，也让外界更关注湖北互联网的发展。（文|雷建平）