16秒卖一辆二手车 “瓜子”仍面临盈利之困 最终杨浩涌选择抱姚劲波“大腿”	发布会现场，杨浩涌再次表示：“也到了该赚钱的阶段了，虽然盈利并非摆在非常优先的位置，但做着做着就盈利了。瓜子将在2017年第三季度实现盈利。”	　　这是杨浩涌和姚劲波第三次同台，共同面对媒体。杨浩涌在发布会现场说，第一次是58同城与赶集网合并的时候，第二次是瓜子独立出来运作时，“我们有个拥抱”，而这次是瓜子和58集团的合作。 　　如今这个“出走”的项目已经长大，盈利在即。 　　投资界（ID:pedaily2012）3月17日消息，瓜子二手车与58集团再度“牵手”，双方将在流量、车源、金融风控、大数据等方面深入合作。 　　“瓜子”速度：16秒卖一辆车 　　在杨浩涌看来，过去一年，整个二手车行业都是资本市场的热点。“当一个行业负面消息、正面消息、融资消息越来越多的时候，往往预示着这个行业进入了一个快速跑道，而二手车正是这样的情况。” 　　这一年里，杨浩涌对瓜子二手车几个方面比较满意。 　　首先，瓜子二手车的五维检测体系做得越来越好。他透露一份数据：去年12月份，瓜子交易费收入已经过亿。所以今年最重要的一方面，瓜子要给用户更好更完善的保障，“服务不仅仅是说帮助你把这个价格谈好，然后我们在中间做担保，我们服务已经延伸到到交易大厅过户，做车辆检测一整套流程，单到单的服务”。 　　其次，是售后服务保障。瓜子要把服务体验做得更好，赔付的流程更加顺畅，“出了问题一定赔，这是我们要做的”。 　　另外，汽车金融服务是非常重要一点，这是普惠金融里最大的机会，“瓜子”在这方面做了很多布局，比如汽车保险延保。 　　而新车售卖是瓜子刚开始尝试的业务。在瓜子这个平台上，每个月大概有20-30万车主想卖车，卖完车是以旧换新的需求，北京超过60%的用户是第二次买车。“这一块是我们看到的机会，我们已经在做一些尝试。” 　　杨浩涌介绍，目前瓜子二手车每天访问量接近400万，和58同城加在一起在市场上千万级的流量，应该占到整个行业超过80%。他以2016年12月份的数据为例解释，如果按一个人每天工作8小时、工作22天计算，那么瓜子的速度是16秒卖一辆车。 　　“牵手”58同城，撬动“后市场” 　　杨浩涌认为，两家公司中，58是二手车行业流量最大的公司，而瓜子的线下交易服务也已经做到了行业内的“遥遥领先”，现在思考的是，两家体量这么大公司，双方在一起一定能够对二手车行业格局产生巨大的影响。 　　比如，车源共享。杨浩涌介绍，目前瓜子上积累了1.5亿车主，每个月访问量8000万，“如果所有用户车源都被打通，那么对两家而言无疑会提供更好的服务”。 　　下一步，双方希望能够“撬动后市场”。“后市场”首当其冲是资质，而瓜子在金融方面有两个牌照，一个是融资租赁牌照，另外是二手车电商领域的第一张互联网小贷款牌照。 　　瓜子是唯一一家和银行征信系统做对接等二手车电商公司。用户在瓜子上买车的信用是直接写入人行系统的，你在瓜子上信用的积累，会变成银行征信系统一部分。“所以我们可以和58共同打造中国最大的诚信系统。” 　　第三方面是智能大数据。目前瓜子平台上有1.5亿车主和潜在买家，积累的数据十分宝贵，比如说年龄阶层，需要消费什么价位的车，以及过往历史信用等等。另外，现在瓜子上交易量非常大，过去一年经过瓜子平台检测的就有2百多万辆，占整个二手车市场20%－30%。这个车的车况以及当前售价，交易给谁，所有东西会进入大数据。 　　姚劲波：全力支持！ 　　而58集团CEO姚劲波则直接表示，将于瓜子平台全面合作，打造汽车矩阵协同效应。比如，所有经过瓜子认证车源会从数据库级别对接到58平台上。瓜子二手车直卖网在售的车可以在58上买，也可以看到认证标准和每一项得分。这样一来，双方平台会有更多车，用户会找到更多的选择性，车会卖得更快。 　　姚劲波对今年的二手车市场充满期待。目前58最大的收入是房，包括租房和二手房，一共是40-50亿的规模。但他认为车的市场潜力更大，甚至比房的市场还要大，因为中国车市场有很大的增长潜力。“我们全力支持瓜子二手车的发展，要人出人，要力出力，要钱我们可以出钱，我们希望瓜子二手车成为最大的C2C交易平台。” 　　而2017年自然成了关键的一年。在杨浩涌看来，过去瓜子二手车是O2O1.0，虽烧钱，但把整个模式跑通了，现在要迎来了O2O 2.0，而真正的O2O 2.0一定是挣钱的而不是烧钱的。 　　他预计，今年3季度左右，瓜子平台会是这些O2O大体量公司里，第一家站出来说自己盈利了的公司。他透露，去年12月份接近4万1千辆规模，交易金额超过30亿，目标是今年年底交易量变成全球最大的。 本文为投资界原创，作者：Rica Jerry，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170317410211.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】