投资2亿，衍生品销售破3亿，褒贬不一的《三生三世》成了阿里影业IP开发的范本	只要IP好、热度够、主演话题强，似乎就不用太操心票房。虽然网上负面评论较多，但这并未影响到三生三世票房的节节攀升。在电影未上映前其排片率一度高达40%，电影预售破亿，上映首日票房1.64亿元。	　　上映3天，电影版《三生三世十里桃花》票房已破4.35亿。 　　虽然网上负面评论较多，但这并未影响到三生三世票房的节节攀升。在电影未上映前其排片率一度高达40%，电影预售破亿，上映首日票房1.64亿元。而杨洋、刘亦菲等相关话题，也占据微博热搜。 　　有网友评论“台词功底棒、特效强，杨洋和刘亦菲够深情”，也有人说“演技确实有点蜜汁，确实担不起演技好，但是颜值没毛病。”说的最多是影中夜华做饭的场景，混合了舌尖上的中国、切水果、海底捞拉面。对此导演回应称：“我就是想把做饭做得好玩一点，因为夜华本身有功力，我们想突出夜华暖男的一面。” 　　值得注意的是，《战狼2》北京文化、捷成股份的的6.5万名股东在短短10天内，收到了《战狼2》发的75.6亿元红包，而《三生三世》则是3亿衍生品销售入账了60多个商家的口袋。 　　8亿保底？ 　　只要IP好、热度够、主演话题强，似乎就不用太操心票房。 　　从最初的《仙剑》系列到大火《花千骨》、《青云志》、《三生三世》、《楚乔传》等，几乎每部古装仙侠剧都是“爆款”。随之，大量资本也开始涌入争抢头部IP。越来越贵的IP、越来越正规的出品方、层出不穷的流量担当艺人、越来越大牌的制作团队，经过2016年的发酵，2017年的火热程度已感知到了一二。 　　部分2017年古装仙侠剧 　　在IP售卖和改编拍摄过程中，深陷“抄袭门”的《三生三世十里桃花》并未受大太影响。原著粉的热情，早在电视剧版在全网播放破150亿就能感受到。而电影版《三生三世十里桃花》是由阿里影业、儒意影业制作，阿里影业、儒意影业和北京光线影业出品，北京光线影业负责发行。类似杨幂的嘉行传媒，杨洋背后的悦凯娱乐，也是电影的联合出品方。 　　《三生三世十里桃花》电影总投资近2个亿，特效制作费用就占了40%。电影制作用时三年，拍摄时间用了93天，在后期制作上却花费了15个月，还特地邀请了视效导演安东尼·拉默里纳拉，其代表作《蜘蛛侠》、《蜘蛛侠 2》、《玩具总动员》、《玩具总动员 3》等作。 　　其中，儒意影业自成立以来，已策划出品多部影视作品。如《琅琊榜》、《致我们终将逝去的青春》、《老男孩之猛龙过江》、《小时代 3》、《小时代4》、《一个勺子》等。尤其在《琅琊榜》热播后，儒意影业获13亿注资，估值近27亿，一年间估值暴增八成。 　　关于投资《三生三世十里桃花》收益问题，光线传媒表示，公司是该电影的出品及发行方。电影收益请持续关注公司发布于证监会指定网站巨潮资讯网的相关公告。 　　据中国证券网报道，光线为影版《三生三世十里桃花》票房保底8亿左右。据台基股份公告，公司与光线传媒签订的发行保底协议显示，公司预计实现3000万元的投资收入，由此计算，投资方将预计实现收入2.5亿元。 　　以业内通用的分账规则估算，在扣除电影特别营业税、电影事业专项资金等费用后，制片方一般将收到票房总额的33%，按上述2.5亿元收入估算，《三生三世十里桃花》的票房预计实现7.58亿元。由此，光线传媒的保底数额将不低于前述金额。 　　台基股份近期在投资者互动平台中表示，《三生三世十里桃花》影片于2017年8月3日上映，润金文化对该影片投资1800万元，占总投资额的12%，享有12%的收益分配权。 　　不过关于8亿保底的问题，导演萨支磊在首席娱乐官的采访中否认，他表示：“那些公告我们并没有注意到，我有听说，但是我们确实没有关于保底的意思。我们还是希望大家以投资共赢的方式去做这个项目，这样可能对每个投资方都有好处。” 　　IP很热，但对影视和游戏来说，变数还是很大，在中后期投资里面，IP存在一定泡沫。“相比较二八原则，文创领域更多是一九九原则，头部占整个价值的99%，长尾只占1%。不管明星、网红还是IP都是这样。头部IP占比特别大，从票房分布可以看出来。”乐搏资本创始合伙人杨宁打比方，“IP、网红和明星更多的像铁矿石、像原油或者像铜等等，是生产材料。至于他到底值不值？到底贵不贵？取决于你拿这个生产材料能把他创造出什么价值。” 　　IP开发范本：60多个品牌，3亿衍生品销售 　　比起票房的成功，国内电影衍生品的成功比较罕见。 　　乾立基金董事总经理汤兆安在投资界峰会上曾表示：“泛娱乐是基于现在的互联网和移动互联时代打造的多领域共生的经济，包括明星IP的粉丝经济。目前国内很多电影投资更多是IP版权的一次利用，应该更多关注版权的多次利用，包括它的一些衍生品。一些好的IP的周边衍生品市场在今后应该有比较大的投资价值跟上升空间。” 　　早在2017年2月，阿里大文娱授权宝团队就正式启动了电影《三生三世十里桃花》的商业化合作。此前，授权宝运用阿里巴巴集团大数据，以及淘宝内容社区的实时监控，对《三生三世》的IP内容进行了调研。根据阿里影业与天猫榜单的数据报告显示： 　　三生三世受众人群中女性占据75%，是男性的3倍； 　　30岁以下的年轻用户为55%，35岁以上占32%； 　　在半年的时间里，三生三世商品化授权覆盖天猫十大行业，包括服饰、美妆、食品饮料、家居百货等60余家品牌加盟，包括商品授权、营销授权、首映礼路演冠名植入； 　　在三生的电影周边产品中，毛绒玩具周边还未上线就被预定30000个；羽博充电宝三生款月销超5万件；《三生三世》众筹商品上线半个月已筹金额就突破200万。 　　《微微一笑很倾城》热播后，杨洋身价大涨，对外报价由开拍时的450万涨到了2500万左右。近一年来，杨洋代言的品牌就有30多家，涉及全品类生活日常，可以让宅粉30天不出门。更有111万的粉丝用了杨洋代言的OPPO手机，其中，三生三世粉丝最爱的手机颜色是金色，占比52%。 　　此次合作方还包括小罐茶、金龙鱼、汇源、美康粉黛、虞美人、Roseonly等商家；阿里还与高级定制配饰设计师佳冉跨界合作；意大利珠宝诗人Marco也打造了限量款珠宝。 　　阿里利用淘宝得天独厚的优势，将明星ID、授权商品、品牌商家市场推广动作融会贯通，输送到整个淘系的资源脉络，包括淘宝内容社区、天猫榜单、手淘搜索、聚划算、淘抢购、行业合作等，为商家提供多元化的展示平台。 　　衍生品方面，阿里影业目前与Amblin Partners、派拉蒙、CN、万代南梦宫、TPC、园谷等海内外多家IP版权方达成合作，所获得IP授权种类集中在电影、动漫、游戏等领域。 　　数据显示：2015年，《碟中谍5：神秘国度》的衍生品销售额超1000万元；2016年《星际迷航3：超越星辰》衍生品销售额超4000万元；今年PAC-MAN，Pokémon，《三生三世十里桃花》等项目累计销售金额预计突破5亿元。 　　阿里影业的生意经 　　在衍生品销量飙升的背后，是阿里影业的战略升级。8月4日，阿里影业宣布旗下整合开发业务板块全面升级，推出全新品牌“授权宝”，赋能内容商业化产业，为IP版权方和品牌商家提供IP运营的全产业链服务。 　　阿里影业CEO樊路远表示，中国电影的非票房收入市场正处于起步阶段， IP版权方和品牌商家都非常看好国内衍生品的发展前景，但这个领域缺乏内容商业化的基础设施。授权宝将要打造一个连接IP版权方和品牌商家的平台，并协同阿里巴巴大文娱生态资源，为双方提供包括内容影响力、产品销售、营销策略等全链路服务。 　　一方面，对于版权方来说，授权宝可以扩大IP的知名度；另一方面，对于品牌商家来说，授权宝除了可以帮助IP在内容上变现之外，还有衍生品变现，包括商品授权、空间授权、营销授权、商务赞助授权四种方式。在具体探索上，授权宝将联动阿里大文娱旗下的优酷土豆、阿里文学、阿里游戏等资源，以期实现IP运营的价值最大化。 　　据阿里影业的规划，授权宝将从现有几大IP版权种类扩充至全娱乐产业，包括影视、游戏、文学、网络影视、演唱会、综艺、明星等多种品类。运用电商、内容生态的创新模式，推进娱乐产业的内容商业化能力。 　　“阿里影业并非单纯做一个内容制作型的电影公司，而是要去做一个平台化的互联网影视公司”。如此前阿里影业张强所言，阿里影业并非一家纯粹意义上的影视公司，而是希望成为基于互联网的影视娱乐生态构建者，以激发电影以及娱乐产业的活力。 　　除了IP购买和开发，围绕电影行业，阿里做的更多的是投资布局。据投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，两年来，阿里影业投资内外投资超百亿。 　　如今阿里影业已涵盖了影视投融资、内容制作、线下发行、线上售票平台、线下影院、娱乐电商全产业链环节。自带互联网血统的阿里电影，在改造电影行业的路上探索着。 　　结语： 　　近年来，大量的人才涌入影视文化产业创业、运作和投资，自然而然把价钱推到一个非常非常高的高度，这就非常考验从业者整体的运作水平。优质IP内容、金牌团队、人气演员、细节打磨、渠道宣发是从粗制滥造的影视剧中脱颖而出的关键。 　　无论新经济和互联网娱乐如何融合，好内容和好演员都是关键。对出品方来说，好的作品、精良的制作、适合的宣发都缺一不可，未来影视业的玩法也会越来越多，IP开发也进入全方位、全生命周期的新时代。 　　本文部分内容参考：微信公众号首席娱乐官、一起看电影等 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170807418201.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】