轻奢合并潮：溢价36%，MK宣布12亿美元收购Jimmy Choo	此次收购完成后，MK将会开辟全新的奢侈品鞋履市场，以应对其核心手袋业务增速放缓。MK和Coach的竞争或许会升级，但对于消费者来说，这都不重要，依旧可以愉快的买买买。	　　这是Coach收购轻奢品牌Kate Spade后，奢侈品界再次发生的收购大案。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月26日消息，Michael Kors昨日宣布以近9亿英镑（近12亿美元）成功收购Jimmy Choo，此笔交易较后者最开始提出的收购价格要求溢价了36.5%。 　　根据协议条款，Jimmy Choo将成为MK的全资子公司。并且Michael Kors方面称，将会保留Jimmy Choo首席执行官皮埃尔·丹尼斯带领的现有管理团队。 　　戴安娜王妃钟爱的Jimmy Choo 　　Jimmy Choo创立于1990年，是英国著名的高跟鞋、手提包和香水制造商，尤其是以高跟鞋闻名。20世纪90年代后期，在轻奢界异军突起，就连已故的黛安娜王妃，都是该品牌的忠实拥趸。 　　2011年，Jimmy Choo被德国亿万富翁雷曼家族旗下的JAB控股有限公司以超过5亿英镑的价格收购。2014年，JAB首次宣布公开募股，但出售部分股权后该公司仍是Jimmy Choo大部分资产的所有者，拥有68％的股份。 　　2014年10月，Jimmy Choo在伦敦证券交易所挂牌，随后开始在中国开设实体店。2016年1月，“金融时报”报道称，在中国经济发展放缓的大背景下，该公司是奢侈品行业中表现最好的公司之一。2016年，在中国区的拉动下，全球营业收入同比增长14.5％。 　　然而，今年4月，JAB 就表示了出售Jimmy ChooJ意向，从而集中力量经营旗下的餐厅和咖啡店业务，要远离时尚和鞋类。随后便有媒体报道Coach也在准备收购Jimmy Choo，并且聘请了曾在Jimmy Choo任职的Joshua Schulman为品牌首席执行官。 　　在Coach以24亿美元收购了Kate Spade后，MK终于出手了。据BBC报道，MK公司的名誉主席兼首席创意官Michael Kors表示：“我们欣赏Jimmy Choo设计的迷人风格，它的设计引领潮流，十分期待它的加入。” 　　MK公司称，此次收购预计将带来一些益处，包括将Jimmy Choo销量增至10亿美元的机会，以及更平衡的投资组合，促使产品多样化。并且Jimmy Choo还将有机会在男装系列中有所发展，并加大对全球市场的敞口，尤其是推进在亚洲市场的快速发展。 　　截止周一收盘，Michael Kors每股价格为188.6便士，市值54.65亿美元。消息宣布后，Jimmy Choo在早盘交易中股价上涨了17％，周一收于195便士，市值为8.89亿英镑。 　　轻奢合并潮 　　MK是轻奢行业里热门的牌子，但近年来，女包市场价格竞争激烈，MK等女包品牌的利润空间不断受到挤压，销售疲软。受此影响，MK也将业务扩展至至连衣裙和男装，并在电商业务方面投资。 　　此外在和Coach的竞争中，MK的日子过得并不好，2015年后利润持续走低。 　　2017财年四季度财报显示，MK的营业收入10.6亿美元，同比下跌11.2%，报告期内净亏损高达2680万美元。其中，同店销售幅度下滑14.1%，批发渠道销售额下跌22.8%，许可经营收入为3340美元，同比下滑6.2%。 　　在盲目扩张之后MK没能逃离的“流行以后，业绩迅速下滑”的轻奢品牌怪圈，业绩由盈转亏。今年6月，MK还宣布要关闭旗下100-125间店铺，这样每年可省下6000万美元的开支。 　　据悉此笔交易完成后，MK将会开辟全新的奢侈品鞋履市场，以应对其核心手袋业务增速放缓。 　　先是LVMH合并了Dior，再是Coach收购了Kate Spade。可以看到，无论是因为市场疲软销售额降低，还是各大奢侈品店竞争激励，盲目扩张导致利润下降，亦或是处于自身发展需要等原因，整个奢侈品行业已经进入了整合并购阶段。 　　此次收购后，MK和Coach的竞争或许会升级，但对于消费者来说，这都不重要，依旧可以愉快的买买买。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417601.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】