融创中国斥资32亿再演收购大戏，大连润德乾城全部股权收入囊中	据融创方面透露，今年融创2/3的土地和项目均是通过并购取得，而并购也成为近两年房地产行业最大的趋势之一。2016年全年，中国房地产行业境内外完成并购案例197起，涉及金额4014亿元。	　　素有“地产界并购王”之称的融创中国，这厮与乐视“剪不断理还乱”地纠缠着，那厢“买买买”的脚步一点也没停下，最近一段时间接二连三的收购各地重大项目。 　　先是斥资103亿收购天津烂尾楼星耀五洲，接着又收购了华城富丽得到了“西部第一高楼”，而这次收购的大连润德乾城与之前的两个项目相似，都是搁置多年的项目。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）近日获悉，融创中国发布公告称，公司的全资附属公司即买方大连融创置地与卖方润德集团、大连金信集团、利丰、上海丰海投资、卖方关联方大连润德良城及目标公司大连润德乾城订立股权转让框架协议，四家卖方将大连润德乾城全部股权（30.64亿元）和债权（1.68亿元）出售给了大连融创置地，总价约32.32亿元。 　　收购事项完成后，买方将持有目标公司全部股权，而目标公司将成为该公司的间接全资附属公司。 　　公告披露，此次目标公司大连润德乾城主要从事大连开发区滨海新区1号地的开发。该地块用途为住宅及商业，总占地面积约为41.32万平方米，总建筑面积为约166.40万平方米，计容建筑面积为120.26万平方米。其中住宅部分115.35万平方米，商业部分4.91万平方米，目前尚未出售。 　　对于卖方来说，背靠大树好乘凉。近年来，限于现金流和市场需求的抑制，一些地产项目发展受阻导致搁置多年，而被融资渠道更丰富的大型房企收购，则有利于其以较低成本增加土地储备，降低亏损。 　　从买方融创中国角度来看，此次收购大连润德海洋公园项目的成本价仅为2692元/平方米，相比之下，其周边的在售项目已到达13000元/平方米。这对于意在扩大各地市场份额、巩固城市布局的融创中国来说，是一笔相当划算的买卖。 　　受益于土地规模的保障，融创6月5日晚间最新披露业绩显示，5月份公司实现新增预订销售金额为人民币203.3亿元，同比增长83%；合同销售金额206.1亿元，同比增长91%；合同销售面积约105.0万平方米，合同销售均价约人民币19620元/平方米。 　　另外，2017年1~5月，融创累计实现合约销售金额833.3亿元，同比增长81%；合约销售面积约445.7万平方米，合约销售均价约18700元/平米。 　　据融创方面透露，今年融创2/3的土地和项目均是通过并购取得。而并购也成为近两年房地产行业最大的趋势之一，根据中国指数研究院发布的一份报告显示，2016年全年，中国房地产行业境内外完成并购案例197起，涉及金额4014亿元。2016年销售额300亿元以上的房企已完成及正在进行中的并购案例已近百起，占全行业并购数量的7成以上。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414874.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】