首发|高思教育完成5.5亿元融资，华人文化产业投资基金和沸点资本领投	高思教育的战略定位清晰明确，即用互联网+的方式实施K-12培训行业“CTO”战略。C指的是内容（Content），T指的是教学（Teaching），O指的是开放连接（Open），“内容-教学-开放连接”就是高思教育未来要长期专注坚持做的事。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日消息，高思教育（股票代码：870155）今日发布董事会公告，宣布已经完成5.5亿元人民币融资，本轮融资由华人文化产业投资基金和沸点资本领投，创新工场、中金公司，正心谷创新资本、汉能投资等参与跟投，本初资本担任牵头财务顾问。 　　高思教育成立于2009年，于2016年11月30日完成了新三板挂牌，是一家专注于中小学阶段的教育培训机构。在本轮融资前，高思教育曾获得两轮投资：2012年，高思教育完成A轮投资，投资方是晨兴资本；2015年，高思教育完成B轮投资，投资方是九鼎投资。 　　自2015年以来，高思陆续布局了爱学习、 爱提分、 爱尖子等互联网项目，模式已经初步形成。至此，高思已经全面从一家线下的培训机构战略转型为一家互联网教育企业。今后高思还将持续加大产品和技术的投入，未来在教育大数据和人工智能方面做更多布局。 　　高思教育创始人兼CEO须佶成表示，高思教育的战略定位清晰明确，就是用互联网+的方式实施K-12培训行业“CTO”战略。C指的是内容（Content），T指的是教学（Teaching），O指的是开放连接（Open），“内容-教学-开放连接”就是高思教育未来要长期专注坚持做的事情。 　　关于高思教育“CTO”的战略定位，须佶成总结了三点： 　　第一个C（Content）指的是优秀的教学内容，这是高思教育长期积淀所形成的核心能力，未来我们还将继续精耕细作，进一步把内容做得更好。高思教育的内容是一个行业开放平台，我们愿意以无保留的心态帮助合作方提高教学服务水平，也会将其他优质内容吸收进入平台以供合作方共同使用，目前高思教育的爱学习、爱提分和爱尖子业务正在行业内开展大规模合作。 　　第二个T（Teaching）指的是恰当的教学服务方法，高思教育不仅仅提供教学内容的工具，也会协助合作方优化整个教学服务流程，做到“内容+服务”的完整业务流程闭环。通过引导老师采用更好的教学方法，引导学生培养学习兴趣，形成良好学习习惯，最终促进学生产生学习效果。 　　第三个O（Open）指的是高思教育要以开放心态做行业内最好的连接器，我们希望将高思的资源开放给尽可能多的校长和老师，通过先为他人创造价值的方式来获得自身价值的提升。高思教育希望用“开放连接”的平台思维做教育行业的底层价值创造者，用数据化的方式连接更多的家庭、学生和老师，让最前沿的教育科技、教育理念和教育信息更高效地服务于机构、老师、学生和家庭。” 　　作为本轮融资的投资方，华人文化董事长&CEO黎瑞刚表示：“互联网技术在教育领域的应用一直是华人文化关注并看好的方向，高思教育通过互联网+的模式，结合业内先进的教育理念，把内容、技术与教学体系开放给全国各地的K-12培训机构，将为整个行业创造巨大的价值。华人文化期待未来与公司密切合作，协助公司更好地推进其战略与业务落地。” 　　沸点资本管理合伙人于光东表示：“高思拥有革新传统教育的基础。首先，高思作为国内K-12领先的教育机构，在教研、服务体系方面已经具备成长为大型教育集团的基础，推出的服务在学生、家长当中树立了良好的的口碑。其次，高思首次将产教研体系产品化地向其他教育机构输出，首创了教育领域的‘安卓模式’，让天下没有难做的教育。我们长期看好高思在产品研发和迭代上巨大的想象空间。第一，线上线下的内容生产形成闭环，产教研实时大数据的利用节约了用户成本也使得课程设计更加智能。第二，高思从C端向B断的平台业务拓展，也是对传统教育体系信息及资源透明化的尝试。对传统教育领域来说，解决大数据收集及数据的基础应用已经可以初步实现，深度挖掘的数据和使用场景会在未来产生更大的价值。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420212.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】