B站大量海外影视资源被下架，官方不予置评	事实上，依靠网友自发上传的视频资源，是B站早期发家的重要途径；后期，随着B站规模扩大，在动漫等领域，B站也开始购买一些版权，但仍有大量资源处于灰色地带。	　　7月12日消息，今晚有网友反映，Bilibili（即B站）平台上大量海外剧、海外电影资源被下架，A站也遭遇此类情况，内容涵盖日剧、日影、美剧、英剧等。对此，B站向腾讯科技回应称，不予置评。 　　据悉，此次下架的作品几乎全部没有国内版权，B站此前由于网友自发对这类海外影视作品翻译并上传，成为海外影视作品爱好者的重要聚集地。在本次事件中，重灾区为日剧、日影，几乎全军覆没；此外，包括英美剧、泰剧、俄剧等内容也并未幸免，大量资源也同时失效，有网友称，被下架资源范围还在不断扩大中。 　　事实上，依靠网友自发上传的视频资源，是B站早期发家的重要途径；后期，随着B站规模扩大，在动漫等领域，B站也开始购买一些版权，但仍有大量资源处于灰色地带。 　　而之所以处于灰色地带，大多因为不少作品确实没有国内版权方。分析人士称，没有国内版权，除了商业层面的原因，也往往意味着并未通过国家相关部门的内容审核。 　　如今，随着相关部门对于影视作品的管理趋于规范化，灰色地带的空间也在日趋变小。在6月22日，广电总局就曾发布通知，要求“新浪微博”、“ACFUN”、“凤凰网”关停视听节目服务，原因是其不具备《信息网络传播视听节目许可证》；其中，ACFUN俗称A站，是国内第一家弹幕视频网站。 　　不过，B站目前暂无这一风险。根据B站提供的资料，B站已经取得了《信息网络传播视听节目许可证》，证书编号为：0910417。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】