被雷军连续追投，1年融资3轮，2017年实现持续盈利，现在它又融了1000万美元	截止到2017年6月，多彩投线上众筹规模达5.01亿元，项目总投资规模46.22亿元，平台投资用户超过1万人，项目遍布375个目的地。2017年起，多彩投已实现持续盈利，本轮融资完成后，公司现金储备已超过1亿元，公司估值超过1亿美元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月22日消息，多彩投对外宣布，公司已完成1000万美元A轮融资，由DCM领投，顺为资本跟投。 　　据了解本轮融资后，多彩投将继续深耕度假空间众筹领域，并上线公寓、联合办公、商业地产等多种空间众筹产品。此外，公司也将与小米生态链企业建立合作，将推出智能酒店等产品。目前已与喜来登、Club Med、六善酒店、开元酒店、亚朵酒店、青普旅游、瓦舍等中高端酒店品牌达成合作。 　　本轮融资后，DCM中国联合创始人、董事合伙人林欣禾（Hurst Lin）加入多彩投董事会。Hurst表示，多彩投通过互联网对地产产业进行改造，一方面提升酒店品牌和空间项目的融资效率和成本，同时提供新形式的理财产品，降低地产项目投资门槛，让普通人也有机会分享地产投资的高收益。 　　顺为资本合伙人李锐表示，随着休闲度假市场的快速发展，更好设计、更个性化服务的度假空间和服务受到广泛欢迎。精品民宿、酒店的快速发展需要资金等各方面的支持，多彩投正顺应市场需求，为酒店民宿等空间运营商提供股权融资、品牌整合营销等服务。 　　投资界了解到，由赵耕乾和张森华两位资深地产基金投资人联合创立，一年内多彩投已完成了3轮融资，顺为资本更是连续跟投。截止到2017年6月，多彩投线上众筹规模达5.01亿元，项目总投资规模46.22亿元，平台投资用户超过1万人，项目遍布375个目的地。2017年起，多彩投已实现持续盈利，本轮融资完成后，公司现金储备已超过1亿元，公司估值超过1亿美元，B轮融资也将于近期完成。 　　赵耕乾表示，如今1万多位投资人在多彩投参与“投资+消费”形式的空间众筹，在享受投资收益的同时，可以使用消费权益入住投资的酒店，或使用消费权益兑换积分入住多彩投会员联盟旗下其他酒店。新型的“生活方式+资产配置”的空间众筹，给多彩投的用户提供了一种新的生活方式。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415801.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】