飞扬教育获450万元天使轮融资，安芙兰资本投资	一方面，国家对科技教育在中小学的普及推广力度不断加大；另一方面，市场空间巨大，据统计2016年底全国机器人教育机构突破1万家，而福建省的泉州地区不超过5家，市场处于空白状态，但该地的市场规模却超1亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月18日消息，飞扬教育近日对外宣布已经获得450万人民币天使轮融资，投资方为安芙兰资本。据悉，本轮融资的资金将主要用于开拓市场。 　　飞扬教育是一个机器人教育平台，产品有“呀酷机器人教育“和“童学邦”，前者侧重对幼儿园、小学阶段的儿童进行科技兴趣启蒙教育，后者主要在应试教育板块布局，由此打造完整的教育产业闭环。当前，平台上的学生有2000多人，覆盖影响到的学生群体有一万人。 　　飞扬教育CEO陈志伟是一名连续创业者，据他介绍，创办机器人教育平台最初是因为看到自己的儿子玩机器人玩的很开心，由此开始思考如何来满足儿童的兴趣需求。他分析道：“一方面，国家对科技教育在中小学的普及推广力度不断加大；另一方面，市场空间巨大，据统计2016年底全国机器人教育机构突破1万家，而福建省的泉州地区不超过5家，市场处于空白状态，但该地的市场规模却超1亿元。”于是，在政策的支持和市场的诱惑下，飞扬教育诞生了。 　　展望未来，飞扬教育计划2年内在泉州地区拥有不少于20家童学邦，10家呀酷机器人校区。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417196.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】