德琪医药完成2100 万美元首轮融资	德琪医药由梅建明（Jay Mei）博士及其团队于2016年创立，并致力于癌症和其它疾病的1.1类新药研发、生产和销售业务。公司针对中国患者群体，与国外顶级研发机构保持密切合作，并将海外创新药引入国内。	　 投资界（微信ID：pedaily2012）8月16日消息，中国创新肿瘤药研发企业德琪（浙江）医药科技有限公司（下称“德琪医药”）宣布完成2100万美元融资，投资方包括启明创投领投、华盖资本、泰福资本，以及泰格投资。据了解，本轮融资将主要用于未来2-3年的项目引入以及新药临床开发。 　　德琪医药由梅建明（Jay Mei）博士及其团队于2016年创立，并致力于癌症和其它疾病的1.1类新药研发、生产和销售业务。公司产品面向中国患者，与国外顶级研发机构保持密切合作，持续引进海外创新药物。 　　癌症，是中国城市居民的头号杀手，在农村居民死因中也位居第二，平均每天约有7700条生命被癌症虢夺。2017年2月14日，中国政府明确承诺，总体癌症的五年生存率要从目前的30.9%，到2025年提高10%。而且，这一目标已被写入《中国防治慢性病中长期规划（2017－2025年）》，这为积极的癌症防控政策出台留下了想象空间，也对中国创新肿瘤新药的研发提出了极大的挑战。 　　梅建明博士发起成立德琪医药的初衷，正在基于此。他认为，“从当前创新药的政策层面来讲，给德琪带来至少缩短三年开发时间的利好；从公司自身定位上来看，目前创新肝癌药物研发上竞争对手很少，而市场前景广阔，具有很高的临床价值。” 　　全球顶尖创新药企8年“掘金” 　　虽然公司成立时间短，但创始团队履历可不简单。 　　梅建明博士毕业于湘雅医学院和马里兰大学，取得了马里兰大学药理学与毒理学博士学位，曾先后任职于美国国立肿瘤研究所（NCI)、强生制药（Johnson& Johnson）、诺华制药(Novartis)以及新基公司（Celgene）等全球顶级新药研发机构和企业，并领导了多个全球药物临床项目的研究工作。 　　在新基公司工作期间，他担任全球临床研发部执行总监，主要负责公司拳头产品瑞复美（Revlimid，来那度胺）在全球30多个国家的临床试验，其中也包括中国的临床研发。据了解，在新基工作8年半的时间里，梅博士除了将新基的当家品牌瑞复美引入中国，还是促成新基在亚太地区最早布局的关键人物。同时梅博士作为新基生物全球白血病负责人还领导了数类血液肿瘤项目的研发，创造了数十亿美元的经济价值。 　　在梅博士过去工作的几年时间，新基的市值从2008年的约200亿美元增长至目前超过1000亿美元，而其全球年销售额也从10多亿美元増加到了100亿美元以上，其中瑞复美就贡献总销售额的一半以上。 　　8年的辛苦付出，奠定了梅博士和新基合作的基础。德琪医药目前主打产品ATG-008正是引进自美国新基公司，是一款针对乙肝引起的肝癌患者的特效药物，已得到美国FDA的IND核准，该类病症多发在中国，且目前没有特效药，有着巨大的市场需求。 　　据了解，ATG-008针对的是TORC1/TORC2靶点，目前已经完成了临床一期，包括单药使用和联合用药方面的研究，共收集了226位患者的临床数据。新基保留北美、欧洲等地的项目权益，德琪医药将负责该产品在亚太地区的开发，也是市场份额最大和患者最多的部分。 　　作为双方合作的首个项目，德琪医药将迅速启动ATG-008肝癌创新药的临床实验及包括大陆在内的多个国家和区域的报批工作，并同时间开展胃癌、食道癌、乳腺癌、鼻咽癌、肺癌等其它数款引进的创新药物的专利布局和临床开发。公司已在2017年开始启动实验室和生产车间的建设工作，预计未来产品获批和投产后，首年销售额将达到数亿元人民币。 　　新基打头阵，德琪“中国化”，泰格医药提供临床研究服务 　　美国新基公司是纳斯达克上市公司、全球创新生物医药领导企业，主要从事研发治疗癌症和免疫炎症相关疾病的药物和疗法的研究。。 　　新基与德琪定位于长期、持续、广泛的合作伙伴关系。新基把德琪视作在中国的一个重要合作伙伴，选择入股德琪，并且未来将在德琪董事会占有一个席位。所以，从合作模式来讲，先期新基出项目，中期德琪与新基共同开发，合作的范围将覆盖到从研发、生产到销售整个链条。本次合作同时标志新基公司在亚太地区的首笔授权交易顺利达成，同时也为两家公司未来更深入的战略合作奠定了良好的基础。 　　德琪医药的创始人兼董事长梅建明博士表示，“本次合作对于成立不久的德琪医药有着十分深远的意义。两家公司将通力合作寻求解决未满足的医疗需求，造福亚洲遭受某些疾病困扰的患者。在肿瘤领域，我们首先将关注肝癌、胃癌、食道癌以及乳腺癌和肺癌等治疗恶性肿瘤的创新药研究。”他同时提及第二宗交易也已经在商榷之中。 　　与德琪的合作模式虽然是新基在亚太的最新布局，但却是新基的惯用模式，最典型的代表就是与Agios和Juno的合作。 　　2010年，新基跟美国生物技术公司Agios首次达成全球战略合作协议，开发癌症代谢类产品，该合作的关键产品抗癌药enasidenib已于2017年8月被FDA批准，用于治疗急性髓性白血病（该合作产品的新基全球临床负责人就是梅建明博士，由他负责的Ⅰ/Ⅱ期试验结果使得产品获得FDA优先审评）。2013年，Agios依靠与新基的合作关系，获得超过1亿美元的IPO募资。2016年，二者的合作扩大到免疫肿瘤学方面，Agios有望在这次合作中获得10亿美元以上的收益。新基同样加入Agios董事会，并拥有其一定股份。2015年7月，新基与Juno达成一项在肿瘤免疫疗法方面长达10年的合作，预付款达创纪录的10亿美元，同时，新基的研发总监Tom Daniel也加入到Juno的董事会中。 　　除了新基这一强有力的合作伙伴外，为推动临床试验项目的开展，德琪医药在2016年12月与泰格医药也达成战略性合作。泰格医药将利用其在CRO领域的优势进一步协助德琪医药进行临床研究，并将为德琪在世界各国和地区的其他临床研究提供全面的服务。 　　梅建明博士和泰格医药一同参与了治疗骨髓增生异常综合征的外国药物阿扎胞苷（Vidaza）在中国的注册申请。目前该药已接受CFDA的批准。 　　资本助力，强强合作 　　除了上市公司泰格医药，本次德琪医药2100万美元融资的投资方还包括启明创投、华盖资本、泰福资本以及泰格投资。 　　本轮领投机构启明创投是国内医疗健康领域投资的先行者。启明目前投资的医疗健康领域企业已超过55家，这些企业涉及生物医药、医疗耗材、医疗诊断、医疗服务以及互联网医疗等，并有多家成功上市。 　　“很高兴能够和伙伴基金一起参与对德琪医药的投资，”启明创投主管合伙人胡旭波表示，“我们和梅博士相识已久，非常认可梅博士在新药开发方面的远见、经验、和能力。中国新药开发正处于非常关键的发展时期，未来十几年的发展和成绩将决定中国能否真正成为全球新药开发新的驱动力。德琪医药和团队将在推动这个发展进程中扮演重要角色。我们启明创投也将继续支持有远见和专注力的团队为实现梦想而努力！” 　　投资方华盖资本旗下医疗健康基金聚焦于生物医药、医疗器械和医疗服务等领域的投资，重点关注医疗健康领域的行业并购整合以及中早期高速成长的高新技术型企业的投资机会。华盖医疗二期基金拥有30多家知名医疗健康领域上市公司、多家大型金融和保险机构、母基金及政府引导基金为LP，其中绝大多数为行业知名企业集团。 　　华盖资本负责本次交易的董事总经理施国敏表示：“出于对梅博士及其领导的优秀团队的看好，以及基于新基药业和梅博士过往的成功经验和合作模式，再加之于华盖资本在国 内医疗健康行业的产业影响力及丰富资源圈，未来华盖资本将可以更好地带给企业更多产业链上的整合与互动，并进一步创造增值价值。而华盖浙江医药基金同时与省内二十多家附属医院的温州医科大学和中科院旗下的温州生物材料与工程研究所作为临床研究基地和医疗技术的支持，更是可以为未来华盖与德琪的合作奠定良好的基础。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418613.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】