昆仑决获千万美元B+轮融资，自由搏击辣么火！	昆仑决在2016年的营收超2亿元，但还未盈利，今年预计收入将增加40%-50%，并且实现盈利。此前昆仑决于2016年3月公布获得晨兴资本领投、IDG和北极光创投跟投的超2亿人民币B轮融资；截至目前，公司完成了5轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月4日消息，昆仑决对外宣布已完成千万美元级别的B+轮融资，投前估值5亿美元，此轮融资由亿润投资、前海梧桐并购基金领投，B轮投资方晨兴资本及北极光创投跟投。据懒熊体育报道，今年年底昆仑决也将会对外宣布一笔大额融资。 　　昆仑决，全称昆仑决世界格斗冠军赛，英文名。是由昆尚传媒携手江苏卫视合力打造的中国高水平搏击赛事、隶属WLF自由搏击理事会旗下。旨在打造一个世界级的职业搏击平台，构建赛事、明星、武术馆校、旅游以及游戏等各种衍生产品的全产业链商业模式。 　　据姜华对外的透露，昆仑决在2016年的营收超2亿元，但还未盈利，今年预计收入将增加40%-50%，并且实现盈利。此前昆仑决于2016年3月公布获得晨兴资本领投、IDG和北极光创投跟投的超2亿人民币B轮融资；截至目前，公司完成了5轮融资。 　　去年9月，位于北京西红门体育公园的“昆仑决世界搏击中心”揭幕，该公园由鸿坤集团投资建设，昆仑决租下其中一块约20000平米的场地，期限10年。姜华表示，目前昆仑决的签约运动员已有一两百名。 　　姜华对外表示，“城市英雄”已经进行了上千场赛事，“昆仑之路”则有80多场，“B级比赛的质量也争取追上A级比赛，同时今年要做更多的覆盖，更多的电视台/卫视来播出昆仑决。”另外，昆仑决方面对外表示，公司的“传统收入”未来会继续增加，但在整体收入里占比会逐渐减小，而“新兴收入”的占比会提升，这包括电商、培训、App、彩票等。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170504412850.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】