首发|跨境医疗平台麻省医疗国际获复星同浩资本7500万B轮投资	随着整个中产阶级和新贵市场规模越来越大，健康医疗产业升级，去国外寻求医疗服务，看病治病的人越来越多。国内强大的医疗市场需求和海外跨境医疗资源共享成为了医疗服务行业新发展趋势。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月9日消息，近日跨境医疗服务平台麻省医疗国际(美域健康)宣布完成7500万人民币B轮融资，本轮由复星集团旗下复星同浩资本进行投资。此前，2015年10月，麻省医疗国际获阳光融汇资本千万级别A轮投资。 　　投资者复星同浩资本和融汇资本共同看好麻省医疗国际业务未来发展方向并对其管理团队表示认可。此轮融资将用于互联网产品的升级、线上品牌营销以及扩大海外医疗资源的合作。 　　创始人吴功雄 　　麻省医疗国际是一家主打国际跨境医疗的医疗服务商，专注为国内患者提供哈佛大学各教学医院远程会诊、赴美就医、高端体检、医护培训等一站式服务。创始人吴功雄为医学博士，在哈佛医学院有超过12年工作经验。 全球总部位于波士顿，已与美国及欧洲多个顶级医疗集团展开深入合作。同时在北京成立中国总部，并已与100余家医疗机构建立合作关系。 　　复星同浩资本创始人刘琦开表示：“海外医疗服务行业兴起的背后是消费水平的升级所带来的健康服务意识的升级，互联网的发展更是助推了远程医疗及海外跨境医疗的发展。” 　　近年来，随着整个中产阶级和新贵市场规模越来越大，健康医疗产业升级，去国外寻求医疗服务，看病治病的人越来越多。国内强大的医疗市场需求和海外跨境医疗资源共享成为了医疗服务行业新发展趋势。2013年全球医疗健康旅游产业规模约为4386亿美元，约占全球旅游产业经济总体规模的14%，未来中国跨境医疗市场规模将突破100亿美元。 　　据悉，麻省医疗国际每年完成数千例远程医疗服务，服务赴美就诊患者及赴美培训医护人员数百人次。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413087.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】