媒体星球获得300万天使轮融资，另辟蹊径主功千亿市场	如今，生活中的广告逐渐霸占了我们的视线，从之前铺天盖地的广告，到现在的定点推送，广告存在的方式也在改变。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月29日消息，媒体星球已获得300万天使轮融资，投资方并未透漏。创始人木洲龙表示，本轮融资将用于人员搭建和平台的迭代。 　　目前，媒体星球团队共有12人，媒体星球创始人木洲龙曾在丽池集团、花旗银行、PGA集团等知名企业工作，CTO王礼军则有9年全栈（同时具备前端和后台技术）经验。 　　作为一家全媒体平台，媒体星球为媒体及自媒体构建了销售购买环境。首先，产品将全部合作媒体放在平台上，展现给用户方。其次，媒体星球会为媒体上架的产品添加优化后的产品明细及权益，以此来帮助用户选择更合适的产品精准投放。 　　媒体方面，媒体星球通过对人力的把控，在节约人力成本的同时，增强用户的使用黏性。同时，媒体星球也会通过各种媒体及人群的数据分析，推出针对性的广告投放推荐。 　　如今，生活中的广告逐渐霸占了我们的视线，从之前铺天盖地的广告，到现在的定点推送，广告存在的方式也在改变。 　　总的来说，广告在历经了30年余年的高速发展后，已经成为了一个规模很大的行业。有数据统计，2016年国内广告行业市场规模已达6245亿元，同比增长19.3%。在媒体广告行业一片大好的情况下， 众多自媒体、网站等拥有流量的群体，都开始逐渐往广告圈靠拢，完成了流量的变现过程。 　　在激烈的竞争下，大媒体间“厮杀惨烈”、小媒体在夹缝中难以生存，品牌方则牵扯其中难以抽身。而媒体星球的诞生，就是以资源整合为核心，让这些群体们好好相处，并且能够解决双B端的“痛点”。 　　木洲龙表示，“在这个行业中，口碑营销很重要。”目前，平台已经成功入驻了超过100家的优质媒体广告商，除了网易、凤凰、搜狐等综合门户网站，未来还会与乐视、优酷、爱奇艺、芒果等视频网站合作。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170629416204.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】