今日头条也要做金融了？！互联网大小巨头面向金融市场，高喊“冲冲冲”	这些互联网公司布局金融领域的方式和变现方法还是值得学习研究一下的，宛若珍珑棋局，人人都可以落子，但是破局者少，金融市场的钱也没那么好赚。	　　金融是朵花，大家都爱它！前有BATJ、360、小米，后有滴滴、美团、饿了么，貌似稍有知名度的互联网公司，几乎都有自己的金融布局，如今，今日头条也来了。 　　今日头条要做金融业务的传言兴起于半年前，起初的端倪是：2016年年底，某D轮独角兽公司的CEO向媒体透露，今日头条也对金融业务有兴趣，张一鸣都跑到五道口去听课了；2017年8月，今日头条在招聘网站上发布了一批与金融业务相关的职位，包括产品经理-消费金融、风险控制-消费金融、金融策略研究、金融分析师等。 　　近日，又出现一批相关消息。 　　根据中国支付网的报道，“今日头条正在低调收购支付牌照，目前正在和武汉合众易宝谈判，将控股甚至是100%收购这家湖北地区唯一一家网络支付机构。” 　　此外，今日头条负责支付业务的人士在回应此事时称“公司不允许对外说”。合众支付的员工也好似被公司下达了统一的封口令，“机密”、“现在还没到公布的时候”，这是他们给中国支付网的回复。 　　…… 　　种种迹象表明，传言成真，只是时间的问题了。 　　互联网大小巨头集体进军金融市场 　　滴滴、今日头条：流量变现的野心彰显 　　就在上个月，滴滴斥资3亿元收购了一九付，获得第三方支付牌照。背靠腾讯乘凉的滴滴，也开始了自己的金融布局。在没有支付牌照之前，滴滴只能通过接入微信支付、支付宝等第三方平台的方式进行交易，眼睁睁看着自己平台每天过亿的资金在别人的钱包里流转。 　　今日头条进军金融市场的传言虽然还没有落实，但是理由也很充足，即流量需要变现。有媒体爆料，2017年11月初，今日头条已经组建好了保险业务团队，正在筹备保险业务的相关事宜，并计划收购一张保险经纪牌照，今日头条的金融版图也渐渐十分清晰，另一方面，今日头条的入局策略也有前车之鉴，那就是“流量+场景”。 　　2017年1月，雷军在小米年会上说，“将来，所有的商业巨头都是互联网公司，也都是金融公司。”如今想来，深表赞同。 　　腾讯、阿里、百度：全线作战，总有一个口袋是满的 　　与滴滴、今日头条这些小巨头结合自身优势切入金融市场的策略不同，BAT等大巨头在金融领域不仅布局早，而且战线宽，支付、贷款、理财、保险、证券、银行、征信、基金、众筹……全面发展。 　　近日，腾讯的金融布局又传来利好消息，拿下一块关键性的金融牌照——第三方基金销售牌照，至此，腾讯在金融领域已完成第三方支付、银行、理财、征信、小贷、保险、基金支付、基金销售等布局，并通过参股中金间接获得了境内券商全牌照。 　　腾讯的布局思路是通过并购、合资或官方申请筹集牌照。腾讯最大的优势自然是社交了，这是最让阿里羡慕的，利用微信支付，仅在和基金、保险公司的合作上，腾讯就有很多可能，何况，腾讯的想象力绝对不止如此。 　　阿里在2012年就开始进行金融布局，是BAT中最早的，马云的战略是“平台、金融、数据”，基于自身的电商生态系统，阿里可以发挥的互联网金融产品非常多。 　　2014年10月，蚂蚁金服成立，经过3年的发展，蚂蚁金服已经涵盖了几乎所有金融业务的范畴。原本只是支持阿里电商平台的一个小部门，就这样成长为一个估值超600亿美元的独角兽。 　　百度金融主要依靠的是“产品搜索+数据服务”，优势在于用户流量和搜索能力，劣势在于用户黏性差。2016年，百度金融曾为百度的财报助力，彼时，搜索、地图和糯米在百度钱包里形成了支付闭环，百度金融一度成为百度盈利的希望，可惜好景不长。 　　2017年，在百度世界大会智能金融分论坛上，百度金融技术负责人许冬亮提到，截至2017年11月，百度金融已向近400家机构赋能，同时发布了基于AI和百度大数据的“般若”大数据风控平台，寄希望于“智能金融”。 　　整体看来，互联网公司的金融之路大多是从支付和信贷入手，然后是保险、基金等标准化的金融产品，接下来是与之配套的财富管理业务。 　　问：互联网公司为什么都要进军金融市场？ 　　答：For money。（不然呢，难道是为了情怀，呵呵哒o(*￣︶￣*)o） 　　但是，这些互联网公司布局金融领域的方式和变现方法还是值得学习研究一下的，宛若珍珑棋局，人人都可以落子，但是破局者少，金融市场的钱也没那么好赚。 　　金融牌照有多贵？数以亿计 　　伴随着互联网公司大举进军金融领域，作为敲门砖的金融牌照，也随之水涨船高，买卖金融牌照，已然成为一门前所未有的好生意。 　　几天前腾讯拿到基金销售牌照的时候，有媒体称，腾讯这张纸省了7500万元，很多群众惊叹，“一张牌照有这么贵吗？”岂不知，基金销售牌照并不是金融牌照中最贵的，而从2016年3000万元-5000万元涨到2017年的7000万元-7500万元，也不是最大的涨幅。 　　由于央行明确不允许倒卖和租借支付牌照，获取牌照的唯一途径，是获取持牌公司的控股权，从而间接拥有牌照，于是，为了一张支付牌照： 　　2016年1月，小米以6亿元收购捷付睿通，该公司于2011年获得央行颁发的《支付业务许可证》，收购后，小米持股65％，并获得第三方支付牌照； 　　2016年10月，唯品会全资收购浙江贝付，正式获得了第三方支付牌照，据说，这笔交易的收购价为4亿元； 　　2016年9月，美团完成了对第三方支付公司钱袋宝的全资收购，据说,这笔交易花了近13亿元； 　　2017年12月，滴滴斥资3亿元收购了一九付，获得第三方支付牌照； 　　…… 　　根据最新数据，截至目前，央行累计注销了28张支付牌照，目前还有43家支付公司拥有《支付业务许可证》，狼多肉少，感觉又有一波血雨腥风即将袭来，仿佛看到钞票在漫天飞舞。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425696.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】