由合作方变收购方，光环新网20亿收购亚马逊中国云服务资产	在IDC发布的2017年上半年中国公共云IaaS市场份额调研结果显示，中国公共云IaaS市场整体保持快速增长，2017年上半年整体规模超过10亿美元，同比去年增长近七成。随着国内云计算市场蓬勃发展，国家对云计算合规、数据安全也越来越重视。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，光环新网11月13日盘后发布公告称，公司董事会通过了《关于向亚马逊通技术服务（北京）有限公司购买资产的议案》，同意公司以不超过人民币20亿元向“亚马逊北京”购买基于亚马逊云技术的云服务相关特定经营性资产。 　　据悉，本次交易光环新网将以分期付款的方式向亚马逊购买云服务相关的特定经营性资产（包括但不限于服务器等 IT 设备），并基于该等资产在中国境内提供并运营基于亚马逊云技术的云服务。 　　其实，光环新网与亚马逊正式合作是2016 年 7 月 30 日签订的《运营协议》，亚马逊授权公司在中国境内提供并运营北京区域的亚马逊云技术及相关服务。但实际上光环新网在此前已经代运营亚马逊中国服务多年。正如亚马逊全球副总裁大中华区执行董事容永康所言：“我们其实跟光环新网的合作不是一年了，有五到六年的时间，从AWS还没进入中国之前，光环新网已经为国内的电商提供了很多服务。” 　　光环新网自与亚马逊合作以来，无论是在年报还是过去几个月的营收入，亚马逊AWS都为光环新网的业务做出了贡献。而此次收购，将极大地拓展及增强光环新网的云计算运营能力，另一方面将进一步提升公司的市场地位及品牌形象。同时，预期将对公司的营业收入和营业利润产生积极的影响。 　　在IDC发布的2017年上半年中国公共云IaaS市场份额调研结果显示，中国公共云IaaS市场整体保持快速增长，2017年上半年整体规模超过10亿美元，同比去年增长近七成。随着国内云计算市场蓬勃发展，国家对云计算合规、数据安全也越来越重视。 　　根据中国电信监管政策，电信增值业务运营必须具有相关资质（牌照），但互联网数据中心业务（IDC牌照）暂未对外资开放，受此影响，微软Azure曾通过世纪互联落地，创造了外资云计算本地化模式的的合作模式。本次光环新网收购亚马逊AWS等云服务资产，或将解决安全合规问题。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422771.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】