为什么说引领中国未来富裕群体的灵魂人物尚未出现	深刻的时代烙印，和并不足以驾驭庞大财富的有限心智，使得这一代富裕阶层可以得到普罗大众的羡慕，但难以得到公众的追随和认同。最富裕一代中国人的整体形象支离破碎，引领中国未来富裕群体的灵魂人物，尚未出现。	　　在苏东解体之后，全球化风起云涌，中国很好地利用了这个二战以来，对大国而言难得的战略机遇期，迅速崛起为全球重要力量。中国民众也在短期内基本摆脱贫困，积累了惊人财富。当下在中国涌现了一群千亿富豪。世易时移，随着中国政治、社会、经济的三重变迁，最富裕的这代中国人正在逐渐离我们远去。在未来中国，再度狂风骤雨般书写财富神话的机会，如过江之鲫般涌现的土豪群体已是过往，轻易实现人生小目标者可能逐渐寥若星晨。 　　我们罗列了十个理由，解释为什么最富裕的一代中国人在远去之中。 　　一是中国经济爆发式增长期已经过去。个人财富的积累取决于国家经济的兴衰，在过去20年，中国经济的增长令人眩目。回顾1997年东亚危机至今的20年，中国经济体量大涨：1997年之时中国GDP仅为7.85万亿元，当时人民币汇率为8.28，折合约9500亿美元，人均仅774美元。这大致仅和目前的乌干达等非洲贫困国家差不多，离当下的越南、印度都差得远。到了2016年，中国GDP已比1997年增长了近10倍，折合约为11万亿美元。中国成为全球第二大经济体，其体量和日、德、英三国的总和相当。中国富裕群体随着中国经济的崛起而涌现，人类也随着中国迈入现代化、城市化国家而取得了显著的减贫成绩单。过去20年，扣除掉中国的脱贫人口，地球的贫困人口变得不是不少，而是更多。请不要忘记，在1997年，中国虽然在当时是一个充满蓬勃活力之地，但其经济实力，仍然仅可归属为全球倒数的低收入国家。在未来，我们已不能指望中国重新复制爆发式经济增长。 　　二是中国人民币大发行的洒钱阶段可能已一去不复返。几乎每个中国人都在感叹货币如潮水一样涌来。在过去20年中国央行所发行的人民币规模，折合成美元，可能比地球上所有其他经济体加总起来还要多。这种快速发钞可能顺应了中国货币化和城市化的进程，但也可能存在着以超长周期的扩张性货币政策，支撑和强化了超长周期的经济增长。在1997年之际，中国的广义货币M2仅为9.1万亿，相当于当时GDP的115%，而到了2016年底，M2已是155万亿，相当于GDP的两倍。如此超级货币周期恰好搭配了史无前例的庞大工业化、现代化进程，保证了中国物价指数CPI的中枢水平不升反降。这一点可能和普通民众的直观感受相悖。在90年代中国还是很容易遭遇5%以上的物价涨幅，而近年来，3%的CPI都不多见了。庞大而廉价的消费品滚滚而来。这种发钞节奏，决定了存钱不如借钱，借小钱不如借大钱，冒险者迅速攫取了谨慎者的财富。在未来，我们已不能指望央行再度任性发钞。 　　三是中国最惊人而无度的行业暴富机会已消退。回顾1997年，中国还不存在市场化的房地产行业，私家车对绝大多数国人而言还是个奢侈的梦想。20年间，从攫取矿业等资源，到房地产开发等人脉和资金密集行业，再到IT和互联网等科技英雄时代，挖矿的、盖房的、用网络开全球地摊货的，以及少量做制造业和消费品实体的，构成了中国富裕人群的基本特质。由于金融业没有掌握在私人部门手中，因此金融业的暴发户反而不是那么庞大。投资回报率在中国迅速走低，2012年之前，中国投资回报率ROE估计在12%-18%之间，而当下扣除金融业之外，中国实体经济的ROE约为7%。不仅如此，经过4－5年政策刺激的高科技行业，也蕴藏了巨大泡沫，这些泡沫在已经破灭、有待破灭和深度破灭之中。中国进入了低利率时期的优质资产荒困境。在未来，人们很难指望中国还会涌现凭胆气耍流氓拉关系就能搞定的暴利行业。 　　四是中国人最显著的收入增长期似乎也已远去，涨工资越来越难了。过去20年是中国普通劳工收入增长最显著的一段岁月。从国家的角度看，1997年中国的外汇储备只有1400亿美元，而现在即便是告别了2014年的外储高峰，也还是有3万亿美元外储的，涨了20倍。从工薪族的角度看，1997年城镇职工大约7亿人，当年工资总额9602亿元，折合年工资收入仅为1380元，月薪也就120元。到2016年估计城镇职工约7.9亿人，工资总额达12万亿，折合年和月工资分别为1.5万和1250元。上述数据可能和普通民众的直观感受不一致。尽管如此，从不太靠谱的数据看，20年中国经济增长10倍，职工工资也增长了10多倍。其实当下普通工薪族月薪在3－5千，京沪等一线城市中位数月薪大约为1万元。普罗大众尚且如此，中国富裕阶层的财富积累显然更为惊人。万元户已作古，人生小目标才有些气魄。在未来，中国人口红利的远去和劳动力成本的不断攀升，使得收入增长必然随着经济成长回落的大势而不再汹涌。 12下一页阅读全文