国投泰康信托入股创丰资本，未来或将建立合资机构，布局国企改革并购	在合资公司未来业务层面，傅强表示，如果合资公司顺利建立，作为第一批国有资本和民营资本融合的成功范例，国投泰康信托通过运用自身优势，致力于帮助企业更加规范化、市场化地发展，由此将会涉及一些国企改革方面的企业并购等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月24日消息，2017年9月22日，国投泰康信托有限公司与上海市杨浦区政府、创丰资本在上海共同举办签约仪式，就国投泰康信托入股创丰资本并正式开启全面战略合作达成全面共识。 　　国投泰康信托总经理傅强表示，双方的合作将以拓展并购及政府引导基金、参与重点国资国企改革等多种形式，大力推动金融资本进入实体经济，不断扩大双方在股权投资领域影响力，共同为我国实体经济的发展、为杨浦区的经济发展，做出新的更大的贡献。 　　创丰资本董事长彭震表示，本次签署全面战略合作协议，标志着创丰资本与国投泰康信托将秉持“资源共享、优势互补、利益共济、协同发展”的原则，以市场选择为前提，以股权合作为纽带，充分发挥国有资本投资、运营公司的资本运作平台作用，以及优秀民营金融机构在风险投资、股权投资的市场运作方面的优势，取长补短，形成合力，促进产业与资本运作的双轮驱动和融合发展，最终实现国有资本产业发展和资本运作的双重提升。 　　会后，投资界采访了国投泰康信托总经理傅强和创丰资本董事长彭震。双方透露，除了国投泰康信托入股创丰资本之外，双方也在探讨后期建立合资公司，专注于布局私募股权投资。在合资公司未来业务层面，傅强表示，如果合资公司顺利建立，作为第一批国有资本和民营资本融合的成功范例，国投泰康信托通过运用自身优势，致力于帮助企业更加规范化、市场化地发展，由此将会涉及一些国企改革方面的企业并购等。 　　彭震则对投资界（微信ID: pedaily2012）表示，目前中国的第三产业正蓬勃发展，这也是经济趋势之一。此次创丰与国投泰康信托的合作，能够更方便地为企业搭桥，接触国有企业里先进的技术，助力于产业升级换代。其认为，中国必然会是制造业、第二产业、第三产业共同发展的结合体，这也符合“走出去、引进来”的国家政策。 　　此外，彭震也透露，目前国内的孵化器大多都是一拥而上，赔钱的原因在于这些孵化器提供的服务只停止在“提供办公室”而已。如今创丰已经累积了许多行业、产业和金融资源，因此未来不排除创丰将会建立孵化器的可能性。 　　据创丰资本官网资料显示，目前，创丰资本管理基金规模超过100亿元，投资案例超过50个，重点投资节能环保和新能源、生物医疗、文创消费、军民融合四大领域。公司开展全产业链投资，覆盖孵化期、天使投资、风险投资、成长期投资、Pre-IPO、PIPE等，为资金选择最合适的投资策略组合。其中，已投苏利股份（603585.SH）在2016年实现A股IPO，已投振江新能源（IPO已过会）、华气科技、伊铭萱（871025.OC）、神舟电力、泰坦科技（835124.OC）、唯晶科技等也将在近两年内登陆A股市场。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420395.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】