跨境电商“洛德岛”获数百万元Pre-A轮投资，坚果资本领投	现在二次元很火，衍生出了巨大的市场空间，全球的整个市场规模很大。但是针对这一市场出现的是大量的小型生产企业，入局的大型企业主要采取的是为别人做代工的模式。所以，这个产业是有很大发展空间的。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，洛德岛近日正式对外宣布已经获得数百万人民币Pre-A轮融资，领投方为坚果资本。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加强供应链的构建，洛德岛计划构建更大的二次元商品平台，并且聚焦产品的平行扩展。 　　成都洛德岛科技有限公司（以下简称：洛德岛）注册于2013年11月，是一家跨境电商公司，主要经营动漫、电影及游戏的演出服装、道具及周边产品。 　　公开信息显示，洛德岛平台目前的用户量已经超过20万，产品销售到了美国、加拿大、澳大利亚、巴西、欧盟、日本等60多个国家。 　　据洛德岛创始人薛力介绍：“2016年的全球cosplay市场有200亿美元，大多数的交易又在万圣节等节日爆发。很多企业专注万圣节节日市场，产品周期很短。现在二次元很火，衍生出了巨大的市场空间，全球的整个市场规模很大。但是针对这一市场出现的是大量的小型生产企业，入局的大型企业主要采取的是为别人做代工的模式。所以，这个产业是有很大发展空间的。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415178.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】