万店掌完成1500万元A轮融资，为连锁企业运营管理提供移动督导运用服务	截至目前，万店掌的产品在药店、便利、服饰、教育等领域得应用。波司登、来伊份、达芙妮、嘉荣、锦江国际、老百姓大药房、惠仁堂等200多家知名品牌和上万家门店都在使用这套系统进行督导运营管理。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月22日消息，移动督导运营专家万店掌对外透露已完成1500万元的A轮融资，由金沙江创投领投。本轮融资将主要用于继续完善产品研发，加码人工智能，帮助企业提高运营效率，和市场方面推广。 　　根据其官网资料，苏州万店掌网络科技有限公司2012年正式成立，成立初期，专注产品研发，经过3年发展，公司技术团队打造了一套针对连锁企业运营管理的移动督导运营系统，并陆续为200多家知名品牌，近万家门店持续提供服务。 　　其中30多人为研发人员，均来自互联网应用、视频分析、嵌入式智能产品等视讯专业领域。运营、销售人员以连锁零售行业资深经理人为主。通过对零售行业的深刻理解，团队将视频与零售管理流程深度结合，专注为连锁行业客户提供服务。 　　截至目前，万店掌的产品在药店、便利、服饰、教育等领域得应用。波司登、来伊份、达芙妮、嘉荣、锦江国际、老百姓大药房、惠仁堂等200多家知名品牌和上万家门店都在使用这套系统进行督导运营管理。 　　创始人兼CEO周圣强表示，“18年前，刚从学校出来便进入了视讯行业，在产品、客户打交道的过程中，偶然接触到零售行业对远程管理的迫切需求。3年前，开始组建团队，打造零售连锁的远程管理系统，希望为行业管理人员提供更加高效、及时的现场管理工具，也希望和我们团队一起，做一些有意义的、有价值、有影响力的事情。未来，我们将专注于零售行业督导运营服务，为更多连锁零售企业开启移动督导运营新模式。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415806.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】