新希望刘永好：正在筹备创建一家服务80%小微企业的互联网银行	新希望集团董事长刘永好表示，正在筹备创建一家互联网银行，服务80%的小微企业，要在客户群体上创新，在模式上要创新，要争取做成普惠的金融企业。做成在新时期互联网企业的优秀的金融机构。	　12月10日，由《中国企业家》杂志社主办的第十五届中国企业家领袖年会上新希望集团董事长刘永好表示，正在筹备创建一家互联网银行，服务80%的小微企业，要在客户群体上创新，在模式上要创新，要争取做成普惠的金融企业。做成在新时期互联网企业的优秀的金融机构。 　　以下为现场演讲实录： 　　很高兴再一次来到企业领袖年会。大家都说，我们的企业太老了，我的年龄也太大了，我今年65岁了。我们的企业创建34个年头了，是中国民营企业比较早的了。今天我还能够站在这里，非常高兴。因为跟我一块儿走过来的一些企业家、一些朋友，有的病了，有的倒下了，有的企业没了。今天像我们这样还能够在中国经济建设的一线的确实不多了。 　　但是，它证明，中国的民营企业是有顽强的生命力的，可以持续发展的，也可以进步的。 　　我特别高兴的是，11月份，中央颁布了关于保护产权的一个文件，而这个文件正是我们盼了20多年的一个文件，我做了全国政协委员多年，在过去的20多年里，几乎每一年我的提案、我的发言、我的文章里面，都多次谈到，希望国家出台政策，要向保护国有财产一样的保护民营企业的财产，保护全国老百姓的私有财产。 　　今天，国家出台了这个政策，对我们来说是个极大的鼓励，也增强了我们的信心，我觉得我们20多年所盼望的事终于实现了，我感觉很高兴。这是我讲的第一点。 　　第二，我谈谈我这个从事了34年民营企业创业发展的老兵，有人说我们用的人太多了，七八万人，我们规模也太大了，上千亿的销售。在今天经济转型中，我们显然遇到了很多困难和问题，我们怎么样面对它？怎么样对待它呢？我想讲两个小故事来说明这样的事。 　　1994年，我当选为全国工商联副主席，其实我对全国工商联并不了解，我就问，工商联是做什么的？领导说，是联系我们的民营企业和政府的桥梁和纽带。就是我们民间有什么要求、有什么困难、有什么问题向上面报，向工商联组织报告。好，我就做了一个非常深入的调研，那么调研的结果是什么呢？内容很多很多，反映的也非常多，但是最重要的一点是我们民营企业家带头反映的。所有的银行和其他金融机构在那个时候几乎不给民营企业贷款，民营企业规模确实很小。而那个时候所有的银行都实行所谓的二八定律，带给20%的大企业，或者80%的价值，拉动国家80%的经济发展，那个时候对不对？可能是对的。于是，我在全国工商联的主席会上就提出，怎么样解决这个命题呢？我们民营企业应该受到认同、肯定，在得到法律的保证的同时，得到基本的生存权，而融资、贷款就是企业生存权之一。我们走访了很多的银行，希望得到他们的支持，而银行讲他们现在也很困难，那个时候所有的银行都是国有银行，很多银行他们的坏账率已经达到10%甚至20%，已经到了破产的边缘。我没有办法，于是在工商联主席会上建议，是不是组建一个由工商联牵头、民营企业能投资的民营银行呢？金主席非常赞成我的观点。主席会定下来，他给朱镕基副总理写了封信，上面领导同意了。1996年1月12号，中国民生银行成立了，当时我们在蒙曼（音）的时候，我们发出邀请，希望他们成为民生银行的股东，报名很踊跃，有100多亿的规模。最后到了募集资金真正到来时，就有点困难了，最后只有13.8亿。那个时候民营企业都很小，不太拿得出钱，就是这13.8亿，经过了20年的发展，中国银行成为了一个有5万亿规模的在全世界排名大概30位上下的大型的商业银行。而民生银行企业第一个在中国改革开放以后由民营企业组建的银行，成了中国银行业改革开放的试验田。 　　当时我们的报告这样写，有可能失败了，但没问题，因为股东的钱是民间的，它就是个教训。也有可能成功了，他会对中国经营体制的改革开辟一条新路。既作为中国改革试验田，又作为第一家民营银行，首先实行股份制，率先引进投资者，率先在国内、海外上市，支持民营，小微企业发展，取得了相当大的成就。今天经济在转型，社会在发展，在新经济的格局下，未来商业模式发生了根本变化，过去我们的银行，包括现在的主流银行仍然是当初组建的时候为20%的群体服务，为大中型企业服务，对小微企业支持少一些、难一些，这不怪，这是当初设置的时候网点的分布、格局、政策就是这样定下来的。他们转型难。在这些格局下，主流银行贷款靠什么呢？靠政策贷款，靠代审会贷，甚至有些地方靠酒桌饭桌上贷，于是跟银行行长搞好关系，跟省贷会的人搞好关系，请他吃顿饭，送瓶酒就可能拿到钱，这是过去。以人为标准的贷款模式现在已经不适宜了，在二八模式下，80%小企业贷款很难。现在普通老百姓大众创业，万众创新的是基本贷不了款的，他们怎么能够贷到款，他们没有三年盈利的报表，他们没有较好的房产、地产、机器做抵押，他们没有过去的记录，怎么贷给他们呢？这是政策的东西。今天要创新，要变革，必须有一个新办法、新思路。 　　这两年国家允许组建一些民营银行，阿里的银行成立了，发展速度很快，做得非常好。以互联网为特色的银行业成立了，服务小微企业，服务老百姓，做得非常好。今年的上半年，我们新希望集团和小米的雷军、红旗连锁，我们三家发起筹建新型的互联网银行。为什么要找雷军呢？大家都知道，过去这一两年他是互联网风口上的一个人物，有人说，雷军先生提出了叫做飞猪理论，在互联网的风口上猪都要被吹上去。我们是养猪的，看他能不能把我吹上天，所以我找他来了。为什么找红旗呢？红旗四川有2600多家门店，他联系了数千万的老板，把他找来办银行汇比较好。我们经过了半年的谋划，或许在年底我们的银行会开业了。 　　有人在调侃，现在风把猪吹上天的故事已经破灭了或者冷了，互联网的猪还行吗？我们觉得不单单是新型的银行，不单单为了养猪，不单单为了发展，我们希望办新型银行，我们希望服务于二八定律的80%人群，我们要体现新，新在哪里？ 　　第一，我们的服务上必须创新，不靠网点多，我们只有一个网点，我们甚至没有零售，我们靠什么呢？靠手机，靠大数据，靠云计算，我们要7×24小时服务。我们有可能真正做到手机拿出来一刷，可能一秒钟，几分钟就能够拿到钱。我们能做到每一个老百姓在我们这个银行贷款，要方便，要便利，低层本，要好的服务。这就叫服务模式上创新。 　　第二，要在客户群体上创新。以前银行做的是大头市场，即20%，我们更多的做80%的长尾客户，他们没有历史盈利的记录，财务报表不见得好看，没有资产，但是他们是未来新生的发展力量，我们愿意给他们贷款。 　　第三，风控制度上的创新。以前刚才讲的，贷款政策贷款，是评审会贷款，是人来决定贷款，今后我们的银行靠机器贷款，靠数据决定贷款，贷不贷，贷给多少，怎么贷，完全已有计算机，电脑大数据说得算。这个大数据、计算机数据从哪儿来？就从每一个人、每个企业的日常的信用记录，做的每一件事把它搜集起来，汇集起来决定贷不贷款。由于大数据、信息化、计算机已经充分发达了，我们的团队就是做这些工作。现在我们近200个工作人员他们50%是IT工程师，从全球中国最优秀的学里面来的、企业里面来的，还有互联网的人才，当然还有一部分是金融的创新人才。我们都一个年轻的群体和团队，我相信我们这种新的风控体系靠机器的办法，靠快速的大数据的办法能够重新判断一个人的信誉决定对你贷不贷款，贷多少，怎么贷款。我们在服务模式上创新，在客户群体上创新，在模式上要创新，我们要争取做成普惠的金融企业。做成在新时期互联网企业的优秀的金融机构。这个是我们新银行要做的。 　　很高兴在我有生之年，我创业的这些年头，我们一个传统的企业能够涉足到两个金融企业的发展，对金融企业的改革和创新和发展出自己的贡献，而且能够把我们自己的想法和市场的这种需求相结合，能够走在金融创新变革的前沿，这是我感到骄傲的。 　　我想，我们在四川的新一代的互联网这样的银行一定会在新格局下发展得更快、更好，希望成为金融创新变革的第一方阵的银行。