功夫豆获分众传媒3000万元Pre-A轮融资 线下流量入口有多赚钱？	随着移动互联网红利的消失，线上获取流量的成本越来越高，大家开始将目光聚焦于线下渠道。功夫豆与分众传媒联合，不知会擦出什么样的火花？	　　在商场逛街、等人尤其是排队等位吃饭的时候是不是习惯性的免费打印几张照片？这种习惯的养成背后可是有创业公司的功劳。 　　投资界（ID：pedaily2012）5月15日消息，近日，线下流量推广平台功夫豆宣布已完成3000万元Pre-A轮融资，分众传媒领投。据了解，此轮融资将用于扩大市场规模和流量变现方式的探索。除获得资金支持外，功夫豆还将和分众传媒在广告资源、流量分发等方面进行合作。 　　官方资料显示，功夫豆成立于2016年5月，定位生活圈创意互动传媒，为微信公众号提供线下推广服务。目前已经在全国260多个城市实现投放，设备在3万台以上，每天为公众号提供150多万粉丝。 　　功夫豆的主要产品为快秀魔方微信打印机，其商业模式模式为功夫豆自建了照片打印设备工厂，针对不同场景设计并生产了大、中、小三种机型，然后将机器卖给代理商，利用代理商体系在线下投放照片打印机。用户如想免费打印相片需扫码关注几个微信公众号，微信公众号由此付费。功夫豆在获取用户后和代理商、场地方等分成。全国范围内每个用户每天至多可免费打印6 张照片，超出部分可以选择付费 1 元继续打印，打印证件照则是 2 元。 　　随着移动互联网红利的消失，线上获取流量的成本越来越高，大家开始将目光聚焦于线下渠道。功夫豆与分众传媒联合，不知会擦出什么样的火花？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413476.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】