智慧树网完成3.5亿B轮融资，新浪成为新股东	智慧树网完成B轮融资3.5亿人民币，战略投资方新浪表示，非常看好智慧树网的业务方向，以及目前已经形成的服务能力和规模，新浪愿意通过此次战略投资，帮助智慧树网快速成长，并建立双方之间更紧密的战略合作。	　　 　　智慧树网的持有人，上海卓越睿新数码科技公司10月宣布完成B轮融资，新浪战略投资智慧树网，成为新股东，本轮融资金额超过3.5亿人民币，已于近日完成。普华永道全程担任此次融资的独家财务顾问，中伦担任此次融资的法律顾问。 　　智慧树网是目前全球领先的学分课程共享平台，在国内拥有超过1,800家高等院校会员，覆盖超过1,000万大学生。智慧树网帮助会员高校间，实现跨校课程共享和学分互认，今年预计帮助500万在校大学生，完成跨校选课修读。 　　智慧树网CEO王晖表示：“相对于规模，我们更看重服务品质。”王晖认为，“打造高质量的教学服务，不仅需要利用先进的互联网技术让学习更高效，也需要用心的做好每一次面对面教学服务，让课堂教学更精彩。通过本次融资，我们可以更专注于教学服务业务本身，实现规模、质量、效率的平衡，保证智慧树网业务的高质量增长。”他同时表示，对与新浪潜在的战略协同效应，充满期待。 　　目前，在线教育广受到社会的关注，但大多数局限于外语教育、K12辅导、职业培训等领域。高等院校市场由于对服务质量要求高、业务复杂、学科跨度大，真正为高等院校提供的在线教育产品较为稀少。 　　智慧树网致力于成为全球最大的教育运营服务商，它独特的“平台＋内容＋服务”，三位一体的业务模式，帮助高等院校完成优质课程的引进和服务配套落地，通过观摩和分享名校名师的优质课程设计，帮助教师完成教学发展培训，协助教师建设新课程，实现教法改革，促动本校教学产生内生动力。在几年的服务过程中，智慧树网也积累了丰富的服务经验，通过完善服务的基础设施，建立全国服务专业团队，来应对大范围、大规模教学服务交付的挑战。 　　新浪方面表示，非常看好智慧树网的业务方向，以及目前已经形成的服务能力和规模，新浪愿意通过此次战略投资，帮助智慧树网快速成长，并建立双方之间更紧密的战略合作。 　　近年来新浪十分关注教育这一垂直领域，也在寻找具有投资价值的成长型公司，智慧树网致力于教育公平和教育质量，是世界学分课程服务的领先者，已经形成良好的商业模型。 　　智慧树网A轮的投资机构达泰资本和永宣创投，对新浪的加入表示欢迎，他们高度评价智慧树网近期业务的发展，并期待新浪的加入，能给公司的业务发展带来新的资源和动力。