刘强东章泽天向人大捐赠3亿元设人大京东基金，此前曾捐赠中传，什么时候轮到清华啊？	中国人民大学校长刘伟说，刘强东是人大的杰出校友，多年来始终心系母校的发展，通过设立奖学金、助学金的方式，累计资助了超过1600名品学兼优的优秀学生及贫困学生。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月2日消息，今天，京东创始人刘强东和妻子章泽天一同出现在中国人民大学，并携一众京东高管宣布：京东将向中国人民大学捐赠3亿元人民币，设立中国人民大学京东基金。 　　在捐赠协议签约仪式现场，刘强东表示，基金将主要用于支持人民大学的通州校区建设、社会学学科发展及人民大学在法学、新闻、互联网、人工智能、金融、经济等领域的相关学科建设、理论与技术研究，并通过大幅提升京东在人民大学设立的助学金、奖学金、奖教金来支持人民大学教育工作。 　　中国人民大学校长刘伟说，刘强东是人大的杰出校友，多年来始终心系母校的发展，通过设立奖学金、助学金的方式，累计资助了超过1600名品学兼优的优秀学生及贫困学生。 　　前不久，人大的“创业之星”大赛也获得了京东的支持，和其“关爱教工基金”一样，这都是京东在人大开展的公益项目。这还没完，京东还和人民大学在人工智能、现代物流、精准扶贫、营销等领域，全方位开展联合项目合作。 　　刘强东是家乡的大孝子，也是母校的杰出人物，“身体力行地支持教育事业发展”果然不是说说而已。2017年2月，刘强东夫妇宣布向江苏省宿迁市捐赠超过1亿元人民币，用于当地的教育、文化、养老及扶弱帮贫等公益事业；4月，刘强东和京东集团还曾向中国传媒大学捐赠1000万元设立“京东新闻奖学金”，用来支持中国传媒大学的新闻人才培养、国际传播项目及科研创新研究。 　　和高校“纠缠不清”的刘强东，什么时候也去 “反哺”一下爱妻奶茶妹妹的母校清华啊？ 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170602414563.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】