一觉醒来，你已经买不起房了：现在两个北京本地人结婚，就相当于两家上市公司合并	房价越限越涨？3月18日，位于不限购的广州增城，出现了抢购潮。当地楼盘一大早便迎来大批恐慌抢不到房子的市民，以致开发商不得不组织了大批保安维持秩序。	　　没有一点点防备，一大波“严厉”的楼市调控新政就这样出现了。也许一觉醒来，你可能就买不到房了。 　　3月17日白天，北京楼市“史上最严限购”出台——“认房又认贷”，二套房首付比例提至60%；石家庄紧随其后，规定非本市户籍居民家庭限购1套房；到了深夜，广州重磅宣布，单身限购一套，连续社保3年变5年；而郑州也接着“补刀”：18日起补缴社保、个税也不管用了…… 　　一天之内，四个城市楼市调控新政轮番刷屏，大有“山雨欲来风满楼”的味道。 　　北京：史上最严限购 　　这次北京领衔的“史上最严”限购令，再次刷新了北上广深的购房门槛。 　　对于其中的具体细节，投资界（ID：pedaily2012）进行了解读： 　　1、买过房，卖掉了或者已结清房款，在北京再买都算二套房。 　　这里分两种情况：第一、在北京买过房或有过贷款，不管房子在不在名下、贷款是否还完，再买都算二套；第二、在外地买过房或有过贷款，这次新政虽然没有明确规定，但根据上海的经验，如果在家乡有过贷款记录，或者在周边购置过房子有过贷款记录，也是算二套。 　　2、夫妻共同贷款买的房，卖掉再买，算二套。而且夫妻双方都有过了贷款记录，即便是假离婚再买，也算二套。 　　此外，新政对首套房也有影响。其规定，暂停发放贷款期限为25年，这是针对所有购房者的。 　　更值得注意的是，此次新政规定，居民购买二套房时，购买普通自住房的首付款比例不低于60%，购买非普通自住房的首付款比例不低于80%，这一比例也创下了历史最高记录。 　　这次是大范围地区的集体“限购”。据投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，自今年2月28日以来的半个多月时间里，共有16个城市出台限购或者限购升级措施，波及范围既有北京、广州等一线城市，也有江西赣州、安徽滁州、福建连江等小城市。 　　房价有多火？ 　　房价涨得有多可怕，看北京就知道了。 　　最近，“清华北大毕业都买不起房子，那还要学区房干什么”的话题刷爆朋友圈。3月17日，又有一则北京三里河“老破房”以890万元成交的话题，引发热议，有网友惊呼“宇宙中心不再是五道口了，改三里河了。” 　　而北京房价新一轮暴涨的开头还要从北京金融街宏庙小区学区房说起。半月前，媒体大动干戈地报道了一篇引人注目的新闻“52平米学区房卖出1350万的天价，每平米接近26万”。随后，关于北京房价坐上火箭的报道又陆续多了起来，大家终于意识到了，北京房价再一次坐上了火箭。 　　数据显示，2017年2月份，北京链家成交量达11981套，而目前链家在北京市场份额超50%，按这个比例计算，今年2月份的成交量已经非常接近调控前的2016年7、8月份的成交量了。来自中国房地产业协会的数据更为直接，北京房价已经从去年2月的45000元以下，涨到了今年2月的60738元。 　　还有一组统计更能反映北京房价的“疯狂”。今年3月上旬，北京全市二手住宅共网签6166套，与2月上旬同期相比增加40.1%。日均网签616套，较2月日均434套的网签量增加41.9%。 　　“有人欢喜有人愁。”伴随楼市的火爆，上市房企2017年也迎来开门红。 　　据《证券时报》报道，处于房企第一阵营的碧桂园、万科、恒大，今年首两月均呈现出量价齐升的态势。其中，碧桂园前两月实现合同销售额872.6亿元，万科前两月实现销售金额866.3亿元、销售面积588.8万平方米，分别同比明显增长108.15%和92.8%。 广州限购首日：迎来抢购潮 　　这一波汹涌而来的“限购令”，令人寝食难安，关键的问题来了，连号称“史上最严”限购令都出台了，那么房价会下降吗？ 　　表面上看，通过限购和提高购房门槛，减少购房人数，限制了需求，所以价格就会受到限制。一直以来，“限购令”都被认为是打击投机、抑制投资的最有力武器，能在一定程度上平抑房价，从而令消费者能以合理的价位实现安居梦。 　　但有学者认为，从经济学看，这其实是一个谬误。因为价格不是由需求单方面决定，还要考虑宏观经济、收入价格比和供求关系等。简单地说，限购升级政策将一大批投资资金赶出房产市场，但也将一部分刚需购房者者拒之门外。 　　上海、北京、深圳等一线城市通过各种方法提高买房成本，提高买房门槛，其实就是在变相制造这座城市房子资源的稀缺性。这种严厉的限购条件和政策，让不少人直接失去了购房资格，但是并没有阻止那些能买得起的人，有些人为了获取购房资格，必须会寻找其他资源，使买房代价上升。 　　这并非危言耸听。2016年3月，上海最严厉的限购政策“沪九条”出台后，与一季度相比，二季度全市市场化新建商品住房、二手存量住房月均成交面积分别下降29%和46%，交易量恢复到近5年的平均水平；但是，上半年全市市场化新建商品住房、二手存量住房成交均价分别为3.5万元/平方米和2.7万元/平方米，同比上涨14.8%和11.3%。 　　成交面积大幅下降，但是价格反而上升了，这就是去年限购和调控带来的直接效果。正如网友评论，“看似限购，实则告诉大家快来买。限购永远限的是穷人，百分比的首付及贷款年限根本就限制不住有钱人。而被限制的人一旦买房，市场就会疯狂反弹，所以房价一次次限购，一次次暴涨”。 　　就在广州宣布楼市新政当晚，周边的增城、从化、佛山一些楼盘已连夜封盘准备提价。3月18日，广州限购新政首日，位于不限购的广州增城，出现了抢购潮。当地楼盘采用“先到先得”的开售方式，一大早便迎来大批恐慌抢不到房子的市民，以致开发商不得不组织了大批保安维持秩序。 　　按照以往经验，随着广州买房门槛升高，无购房资格者将大量流入广州周边，必定引起周边城市房价的不理智增长和大震荡，如此一来，广州买不到，周边买不起也将成为必然。 　　北上广不相信眼泪，因为哭也没用。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170318410237.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】