不再被冯鑫“输血”的暴风TV获如东鑫濠4亿元投资，估值30亿	此次暴风统帅融资完成后，最烧钱的业务已经“清理”好，不再是困扰。暴风不是乐视，冯鑫也不是贾跃亭。	　　“上市公司不会再向TV和VR业务进行输血，未来只能靠他们自己造血。”在日前的半年报业绩说明会上，暴风集团CEO冯鑫道。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月21日消息，昨日暴风集团（股票代码：300431）发布公告称，拟引入资方如东鑫濠产业投资基金管理中心（有限合伙）（以下简称“如东鑫濠”）4亿元人民币，投资暴风电视运营公司暴风统帅，并签署《如东鑫濠产业投资基金管理中心（有限合伙）关于深圳暴风统帅科技有限公司增资意向协议》。 　　如东鑫濠4亿元投资暴风统帅 　　根据初步协议，如东鑫濠出资4亿元，约占股权13.33%，本次投资初步预计暴风统帅投前估值30亿元人民币。而暴风统帅旗下主要产品为暴风TV，去年8月，暴风TV曾完成2亿元A轮融资，当时估值达20亿元。据资料显示，目前暴风集团对暴风TV占股比例为27.3%。 　　虽然一年时间暴风TV的估值增长了10亿元，但实际情况却不太好。据中报显示，今年上半年，暴风科技收入8.26亿元，同比增长66.89%；但是净利润仅仅为1572.49万元，同比去年下降16.64%；暴风TV实现营收5.61亿元成为公司营业收入的最主要来源，但净利润亏损1.29亿元。 　　按35万台的出货量计算，平均每台暴风电视亏损达368元。 　　暴风科技CFO姜浩曾在年中报媒体沟通会上表示：“由于暴风电视的投入有所增大，在业务高速增长146%情况下亏损的绝对值也有所增大，并由此导致归母净利润下滑。若把TV刨除，以视频服务为主的其它业务整个利润值呈增长状态，达到4900万元。” 　　从第一季度开始暴风电视一直是集团“拖油瓶”，这种情况下，把暴风统帅拿出去融资，无疑是最好的选择。 　　还值得注意的是，在发布公告的当天，暴风TV亦在京召开了新品发布会，推出暴风AI电视 2.0版本。会上，冯鑫表示，公司将以信息流和远讲语音为代表的AI+战略作为公司的发动机，暴风将聚焦面向未来的TV和VR两块屏，加速落地和出海。 　　据悉，目前暴风TV共有6000多家门店的线下渠道覆盖，销售占比超过60%。 　　上市以来三次调整战略，全面推行AI+ 　　电视市场不景气导致TV业务亏损、VR行业忽冷忽热，魔镜频频裁员……妖股、神股从神坛跌落后，冯鑫没有跑，左手质押股权求融资，右手频频曝光在各大论坛上讲故事，空闲之余也不忘在微博给暴风集团的业务打广告、卖吆喝。 　　在2017风迷节启动式上暴风正式发布AI+战略，将从视频，电视，VR三个业务层面同时升级，这已经是暴风上市以来第三次调整战略。 　　其中，视频层面，暴风影音将全面推进AI+信息流，从只看当前热剧，到长短视频信息流；电视方面，继续推进AI+远讲语音智能电视；VR方面，推进Day Dream白日梦体感交互在VR设备上的使用，并向用户普及体感VR内容。 　　2015年，暴风首次提出DT大娱乐战略，宣称将通过大数据关联暴风的各项服务，包括视频、音乐、游戏等业务；2016年，暴风将战略升级为N421，即依托4块屏幕（PC、手机、VR、TV），打造2块核心的内容再生平台（影业、体育），以DT这1项核心技术打通平台与服务。 　　与以往的两次战略不同，今年的AI+战略将核心业务聚焦于TV和VR两个入口，原先被纳入战略范畴的PC和手机并未出现在本次战略的核心位置。 　　此外，冯鑫也在积极的投资并购，试图打造属于自己的暴风帝国，投资界根据公开信息统计，最近3年，暴风集团累计投资并购了16家公司，详情见下表： 　　如图所示，暴风的投资版图主要集中在文化娱乐、游戏、硬件三个领域。基于以上投资并购，暴风游戏完成了“研发+发行+海外+基金投资”的全产业链布局，暴风科技也可以实现游戏研发、发行、海外、VR、影游联动、投资基金于一体的完整策略。 　　此次暴风统帅融资完成后，最烧钱的业务已经“清理”好，不再是困扰。暴风不是乐视，冯鑫也不是贾跃亭。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420241.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】