共享单车到底有多恐怖？ofo 完成4.5亿美元D轮融资，8轮融资近6.5亿美元	此轮融资，ofo创造了共享单车行业单笔最高融资纪录，同时也成为行业估值最高的独角兽公司。共计融资8轮约6.5亿美元，约15家资本方参与。	　　今天对共享单车行业来说，又是疯狂的一天。一早ofo、永安行、百拜单车三家同时爆出融资消息。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月1日消息，共享单车平台ofo宣布完成D轮4.5亿美元（约合人民币31亿元）融资。此次融资由DST领投，经纬中国、滴滴、中信产业基金、Coatue、Atomico、新华联集团等多家国内外知名机构跟投。 　　此轮融资，ofo创造了共享单车行业单笔最高融资纪录，同时也成为行业估值最高的独角兽公司。共计融资8轮约6.5亿美元，约15家资本方参与。 　　而就在8天前，摩拜单车刚宣布获得由淡马锡（Temasek）和此前领投摩拜C轮的高瓴资本联合注资的新融资。人们在路上前后骑着各种颜色的单车，摩拜、ofo们也在疯狂的赛跑中。 　　数据显示，自2015年6月至今，ofo已连接单车数量超过100万，注册用户数超过2000万。在中国、美国、英国、新加坡四个国家，近40个城市，为用户累计提供出行服务超过3亿次。 　　经纬中国合伙人肖敏表示ofo是一个极其有梦想的团队，创始人戴威及其团队表现出了极强的执行力和创新能力。从校园到市内通勤，至今ofo在中国已经扩张到三十多个城市，为用户提供了优质快捷的“最后三公里”解决方案，同时其虚拟停车桩计划、新型智能锁的研发也表明团队持续在为提升用户体验，引导绿色出行作出积极尝试。 　　ofo共享单车创始人兼CEO戴威表示：“ofo致力于成为影响世界的公司。感谢全球顶级投资者的选择和信任，ofo的一系列理念得到了大家的认可，我们将继续引领整个行业快速、良性的发展，为全球用户提供便利的短途出行服务。” 　　投资界梳理发现，截止目前至少有30家共享单车品牌加入激战，这30多家累计城市单车投放量已超30万辆。入局资本多达30家；除了一般投资机构外，摩拜投资方出现了一批PE机构和传统产业资本，比如高瓴、华平等PE和华住酒店集团、富士康等传统产业公司；此外，腾讯、滴滴和小米分别站队摩拜和ofo，蚂蚁金服入局永安行。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170301409470.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】