2年市值从40亿涨到370亿，揭秘神秘的“贪吃蛇”游戏公司背后疯狂详尽的资本运作	在三七互娱宣布分别以11亿元和2.5亿元总价要收购这两家公司68%和49%股权的时候，它已经拥有这两家公司32%和51%的股权。也就是说，一旦三七互娱收购成功，这两家公司就将成为它的全资子公司。	　　刚刚宣布成立文化产业基金、联合微信自媒体“毒舌电影”投资网络大电影的A股上市游戏公司三七互娱（00255），近日又宣布了一桩针对两家游戏公司的收购计划。 　　2月9日，三七互娱宣布，计划以9.5亿元收购墨鹍科技68%股份，以2.54亿元购买江苏智铭网络49%股权。相当于对墨鹍科技的估值达到13.9亿元，对智铭网络的估值达到5.1亿元。 　　实际上，这已经是从2016年2月开始，三七互娱针对这两家公司控股及收购计划的第四次登场，而且此前已经屡屡被证券监管机构问询。 　　究竟这两家游戏公司有什么特殊之处？以至于一家市值370亿元的上市游戏公司，一定要想尽办法、锲而不舍地把他们完全收入囊中？ 　　一年三次，孜孜以求 　　墨鹍科技开发的手游《全民无双》 　　墨鹍科技成立于2013年，是一家游戏研发公司，目前主要开发了《全民无双》和《决战武林》两款手游，2015年净亏损3300万元。江苏智铭网络则是一家游戏发行公司，2015年的净利润是99万元。 　　理论上，作为游戏平台的三七互娱，如果能够成功收购墨鹍科技和智铭网络，就可以夯实游戏研发—游戏发行—游戏平台的链条。而从实际行动上来看，三七互娱在过去不到一年时间里，也公开对这两家公司展开了多次收购计划，同时也屡屡遭到证券监管机构的质询。 　　2016年8月，三七互娱发布重大资产重组公告，宣布计划以现金支付加上发行股份的方式，收购包括墨鹍科技和智铭网络、以及一家影视公司中汇影视在内的三家公司股权。其中，计划以11亿元购买墨鹍科技68%股权，2.5亿元购买智铭网络49%股权，相当于对这两家公司的估值分别达到16.3亿元和5.1亿元。现金将通过发行股份募集。 　　方案公布后，深交所很快对三七互娱发出问询，主要是关于这几家公司的业绩承诺、估值以及收入预期的合理性问题。紧接着，9月份，中国证监会也对这项重大资产重组发出了审查意见书。 　　2016年10月，三七互娱主动调整了重大资产重组计划，放弃了对中汇影视的收购，同时继续推进对墨鹍科技和智铭网络的收购计划，两家公司也分别作出未来三年高达3.4亿元和1.1亿元的业绩承诺。 　　两个月后，中国证监会对三七互娱新的重组方案，发出了19个问题，涉及两家公司是否存在自充值、是否存在刷榜、估值和收入预期的合理性等，要求三七互娱逐一回复。 　　随后，三七互娱先是在2017年1月9日向中国证监会申请延期回复，接着在2月9日，公告了修改后的方案。在新的方案中，对墨鹍科技的估值，从原先的16.3亿元调整到了13.9亿元，对智铭网络的估值则保持不变。 123下一页阅读全文