尖叫科技获3000万元Pre-A轮融资，机器人要“入侵”你的身体了	李牧然表示，“与国际和国内同类产品不同的是，尖叫科技不是依赖于纯编程的技术，而是通过人工智能和深度神经网络学习技术，实现高级人机交互和智能化的外骨骼产品。这也是为什么说，尖叫科技带来的是国内第一套人工智能机器人外骨骼。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月18日消息，尖叫科技对外宣布已获得3000万元的Pre-A轮融资，投资方为博将资本。本轮融资将用于软硬件研发投入和核心硬件部件的自主产权化。 　　尖叫科技成立于2015年，专注于人工智能机器人外骨骼辅助系统的开发，公司拥有硬件和云端平台。创始人李响表示，公司的产品能够让因疾病和意外损伤的人群恢复健康，让人类身体更强大。 　　根据CEO李牧然的解释，尖叫科技外骨骼机器人为开放式机械外骨骼平台，包括硬件和软件两个部分，通过硬件和软件二者的协作，实现了类似人类“植物神经”的独立运行平台，具有身随意动的自动反应能力和承载能力。 　　目前尖叫科技已经推出下肢版和腰部版外骨骼两款产品，即将进入临床和报备，其中下肢版主要针对下肢助力和康复训练，产品重量10斤左右，续航能力在5天左右，足以满足一般的康复需求和家庭场景的使用。腰部版则针对腰部助力和康复训练。 　　李牧然表示，“与国际和国内同类产品不同的是，尖叫科技不是依赖于纯编程的技术，而是通过人工智能和深度神经网络学习技术，实现高级人机交互和智能化的外骨骼产品。这也是为什么说，尖叫科技带来的是国内第一套人工智能机器人外骨骼。” 　　在应用市场上，李牧然表示，尖叫科技产品目前面对的市场包括2B和2C两大类， 第一类是康复市场，包括了不可逆损伤和可逆康复。第二类是消费级市场，主要针对的是爱好者消费级市场。 　　数据显示，仅我国肢体残疾人数就超2000万，机构预计全球潜在市场空间为千亿级。根据Marketsandmarkets研究报告，未来几年外骨骼机器人市场将以接近每年翻倍的速度增长。博将资产创始合伙人兼首席执行官罗阗表示，十分看好国内这一市场，并认可尖叫团队在国内机械外骨骼研发理念和技术上的领先地位。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170418411853.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】