供应链金融服务商蓝金灵获2000万元A轮融资 紫辉创投领投	蓝金灵的商业模式是：通过采集网络用户的交易数据、财务数据、征信数据等信息，进行动态风控模型化处理、分析后取得企业用户信用评级，并在此基础上对接资金方，对用户完成授信和信用融资服务。	　　近日，电商B2B供应链金融服务商蓝金灵宣布完成2000万元A轮融资，其中领投方为紫辉创投，跟投方为鼎鑫资本和凯盈资本。本轮融资完成后，蓝金灵估值约2亿元。 　　目前蓝金灵团队已超过30人，CEO刘文庆曾供职于中国建设银行，先后任职国际业务部、风险管理部、授信审批部、行长秘书、公司业务部等部门。CTO秦光耀曾任百度凤巢智能账户推荐系统高级工程师，美团网清结算系统资深技术专家、清洁系统架构组负责人。 　　供应链金融已是超十万亿市场规模，但传统金融机构一定程度上难以满足电商供应链条上企业“短小、灵活、便捷”的金融需求。蓝金灵的商业模式是：通过采集网络用户的交易数据、财务数据、征信数据等信息，进行动态风控模型化处理、分析后取得企业用户信用评级，并在此基础上对接资金方，对用户完成授信和信用融资服务。 　　据刘文庆透露，本轮融资将主要用于团队、运营建设，以及加大技术投入增强数据建模开发能。目前，蓝金灵搭建了完整的电商B2B供应链金融服务模式，接下来将全力拓展金融服务范围，由汽车后市场（主要为汽配）逐步向医药、生鲜、电子元器件等领域渗透。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161110405244.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】