股权之争后：万科公告董事会候选名单， 王石称“将接力棒交给郁亮我放心”！	根据万科此前公告，上述股东大会将于6月30日下午召开。随着董事会换届方案的推出，万科股权之争将迎来实质性重要进展。	　　万科于6月21日公告新一届董事会候选名单，王石宣布将接力棒交给郁亮。 　　新浪财经讯 ，万科于6月21日公告新一届董事会候选名单，王石宣布将接力棒交给郁亮。 　　万科公告称，公司于6月19日收到深圳地铁关于万科2016年度股东大会增加临时提案的函，提议增加董事会换届临时提案，拟提名郁亮、林茂德、肖民、陈贤军、孙盛典、王文金、张旭为第十八届董事会非独立董事候选人，提名康典、刘姝威、吴嘉宁、李强为第十八届董事会独立董事候选人，提名解冻、郑英为万科第九届监事会非职工代表监事候选人。经万科董事会6月20日审议，同意该临时提案提交2016年度股东大会决议。 根据万科此前公告，上述股东大会将于6月30日下午召开。随着董事会换届方案的推出，万科股权之争将迎来实质性重要进展。 　　而王石选择了在此时主动让贤。他通过微信朋友圈表示：“今天，万科公告了新一届董事会成员候选名单。我在酝酿董事会换届时，已决定不再作为万科董事被提名。从当初我们放弃股权的那一刻起，万科就走上了混合所有制道路，成为一个集体的作品，成为我们共同的骄傲。” 　　作为万科创始人，王石在公司创立早期就引入了职业经理人制度，他希望依靠制度和文化推动万科良性发展，摆脱对个人的依赖。1999年，王石主动让贤总经理一职，便是有意放手以培养管理团队。事实证明，他的放手是成功的，此后的万科一直在快速发展的轨道上有序运行。 　　在去年的股东大会上，王石就表示，他是万科文化的守望者，只要万科文化能延续，个人荣辱去留不重要。如果郁亮能代替他成为董事长，他可以辞职。从王石的多次表态中可推断出，此番功成身退，早在王石的计划之中。 　　“未来，万科将步入一个崭新的发展阶段。今天，我把接力棒交给郁亮带领下的团队，我相信这是最好的时候。他们更年轻，但已充分成熟。我对他们完全放心，也充满期待。”王石说道，人生就是一个不断行走的过程。今后，我将一如既往做对万科、对社会有益的事。 　　郁亮于1990年加入万科，2001年担任万科总经理，全面接手万科的具体经营管理。在他的带领下，万科不断实现跨越式发展，年销售额从2001年的31.7亿元增长到2016年的3647.7亿元，15年间增长了114倍。2016年，万科跻身《财富》“世界500强”。业界人士分析，无论是从才能、业绩、领导力，以及稳定团队、稳定人心的角度看，郁亮无疑是各方达成共识的接班人选。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】