工业物联网服务商数途获千万元Pre-A 轮融资，松禾资本和险峰长青投资	数途目前的数字化工厂产品INVERO，从一台设备，一条生产线，到整个工厂和集团不同层面，利用物联网与云计算技术将生产过程中产生的原始数据转化为对业务决策有价值的信息。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月11日消息，数途完成千万级人民币的Pre-A 轮融资，投资方为松禾资本和险峰长青。本轮融资资金将用于团队扩充，技术研发和新成立广州公司的业务拓展。 　　据悉，数途天使轮来自浙大孵化器和政府海外人才引进扶持资金。 　　数途信息科技成立于2016年4月，是一家工业物联网大数据分析服务商，从事工业物联网与大数据分析研发，为工业制造企业数字化、智能化、转型提供IIoT 驱动的SaaS软件服务。着眼于生产过程管理，以设备产生的实时数据为核心，实现数据驱动的持续改进和持续提升的精细化管理，为企业提升生产效率。 　　数途目前的数字化工厂产品INVERO，从一台设备，一条生产线，到整个工厂和集团不同层面，利用物联网与云计算技术将生产过程中产生的原始数据转化为对业务决策有价值的信息。 　　数途创始人田野认为，工业大数据领域创新的壁垒，一方面来自产品技术本身，另一个是拥有“互联网+”思维，有跨街交叉创新能力的团队，在这个大量依赖集成项目制的传统领域打造出标准化模块化高度产品化的技术产品是成功的关键。 　　随着《中国制造2025》的实施，未来十年，我国制造业整体信息化水平将大幅提升，制造业数字化、网络化、智能化将取得明显进展，数字化研发设计工具、关键工序制造装备数控化将作为工业物联网的基础在规模以上企业得到广泛应用。 　　而根据Accenture 的预测，未来15 年中国将在工业物联网领域受益约1．8 万亿美元，体量巨大，极具发展空间。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421015.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】