小狗电器获天鹰资本等7家机构投资 业务单一恐成IPO路上“绊脚石”	新三板只是第一步，小狗电器的目标是IPO。创始人檀冲曾表示，因为财务报表需要连贯性，小狗电器要到2017年才具备申报IPO的条件，通过先上新三板做一个预演也很好。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月10日消息，吸尘器品牌“小狗电器”宣布获得天鹰资本、珠海广发信德环保产业投资基金等7家投资机构的注资，不过具体金额暂未透露。据了解，本次融资后，小狗电器正式开启冲刺，预计不久后将提交IPO申请。 　　小狗电器成立于1999年7月，是一家主打电商品牌的公司，主要研发、销售吸尘器、扫地、除螨仪等家用清洁电器。创立早期小狗电器的渠道和大部分家电企业无异，入驻西单百货商场、国美家电卖场等线下渠道。 　　但后来，公司受到了来自线下逐渐走高卖场管理费的挤压，于是逐渐把重心放在线上。2007年6月，小狗电器开始在淘宝尝试开店，并相继入驻天猫、、唯品会、国美在线、、亚马逊、当当、1号店等线上互联网电商平台。 　　2010年，淘宝网亟待提升平台形象和商品品质，因而以孵化器的角色扶持了一批网络原生品牌，通过流量倾斜等手段给予扶持，小狗电器在那一年赶上了风口，迅速壮大。 　　2016年12月，小狗电器完成新三板，成为国内互联网家电第一股。值得一提的是，小狗电器在挂牌新三板前保持着“零融资”的记录，仅仅依靠早期的资本积累和快速的资金循环支撑起了公司的发展。 　　资料显示，小狗电器2016年实现营业收入5.15亿，较2015年2.33亿的营业收入同比增长120%；2016年实现净利润3,360万，同比2015年增长450%。 　　新三板只是第一步，小狗电器的目标是IPO。创始人檀冲曾表示，因为财务报表需要连贯性，小狗电器要到2017年才具备申报IPO的条件，通过先上新三板做一个预演也很好。而2017年的主要工作就是根据IPO的要求对公司进行了梳理。 　　目前国内吸尘器行业的保有量只有百分之六，而国外的数字已经达到了百分之九十的水平，市场前景看起来很广阔。然而，这并不能掩盖小狗电器身上的隐忧。成立以来，小狗电器一直将重心放在设计研发吸尘器上，这就意味着一旦吸尘器行业景气指数下降，公司就可能面临增长瓶颈。业务单一，如果要冲刺IPO，恐怕不是那么容易说服投资人。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413266.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】