医疗供应链公司医链科技完成千万级天使轮融资，黑马蓝枫基金投资	医链科技成立于2017年1月，是一家基于SaaS化供应链管理的大数据金融公司。公司通过SaaS化供应链管理信息系统，来控制垂直产业链的核心企业与链属企业的闭环交易数据。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月7日消息，医疗供应链公司医链科技完成千万级天使轮融资，投资方为黑马蓝枫基金和金融学者朱武祥。医链创始人贾求真表示，本轮融资将主要用于产品迭代、团队扩建及市场推广。 　　医链科技成立于2017年1月，是一家基于SaaS化供应链管理的大数据金融公司。公司通过SaaS化供应链管理信息系统，来控制垂直产业链的核心企业与链属企业的闭环交易数据。平台借此批量获客并嵌入金融服务，是一个S2B大数据金融服务开放平台。 　　上个月，前阿里巴巴集团执行副总裁曾鸣在天猫智慧供应链开放日的论坛上提出了S2b（供应平台对企业）的概念。他认为S2b中的S代表着大的供应平台，它将更好地赋能给更多的小b，帮助他们更好地服务自己的客户，在未来五年，S2b是最有可能领先的商业模式。 　　目前，公司正聚焦在“供应+”产品的研发和推广。而如今，医院痛点正是由于院外缺乏自制安全管理。“供应+恰好解决了供应商资金周转压力大的问题，有利于实现多方共赢。”贾求真表示。 　　在资金端合作上，医链科技与商务部中国服务贸易协会商业保理专委会、多家股份制银行及征信评级等金融服务机构战略协同，为产业链用户提供大数据供应链金融服务。 　　截止到今年6月，“供应+“业务已覆盖黑龙江、辽宁、河北、山东、山西、湖北等地，已完成了在5家医院的上线。目前，医链团队共有23人，创始人贾求真坦言：“平台会继续深耕医疗金融，也会逐步探索更多垂直化行业。” 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416663.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】