SMG旗下五星体育完成新一轮融资，久事投资和久事体育战略入股	五星体育成立于2001年，主要从事体育传媒内容生产、赛事信号制作、体育赛事组织、体育活动推广、节目版权营销、广告业务经营和品牌授权经营等业务，归属于上海文化广播影视集团有限公司SMG，是上海的地方体育频道。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，上海久事体育产业发展有限公司和上海久事投资管理有限公司以增资方式，入股五星体育传媒有限公司，成为五星体育的第二大股东。 　　据悉，五星体育原有注册资本为5000万，久事增资扩股至6667万。投资后，久事体育和久事投资占五星体育总股份比例的25%，由久事方溢价购买。 　　五星体育成立于2001年，主要从事体育传媒内容生产、赛事信号制作、体育赛事组织、体育活动推广、节目版权营销、广告业务经营和品牌授权经营等业务，归属于上海文化广播影视集团有限公司SMG，是上海的地方体育频道。 　　作为本轮融资的投资方，上海久事体育产业发展有限公司总经理樊建林表示：“我们跟五星体育的合作已经是很多年，非常良好的合作，这是体育媒体和我们体育赛事公司的合作。久事体育是上海国资投的，是上海体育的骨干企业，五星体育是体育传媒界地方台里最有实力的，大家走在一起，为了上海体育产业的发展 。大家资源是互补的，五星体育是希望转型向产业公司发展，我们希望一些资源能有更多的传播。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424519.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】