首发 盖亚环境获独家4000万元A轮融资，启明创投成为其第二大股东	盖亚环境表示，本轮融资后公司计划用该资金投入“盖亚环保机器人”“盖亚BOX”等土壤修复专业装备的深度研发、技术改进与批量化生产以及土壤修复工程项目实施。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10日消息，盖亚环境昨日宣布完成4000万元A轮融资，本轮融资由启明创投独家投资完成。本次融资结束后，启明创投成为仅次于公司创始人程功弼先生的第二大股东，也是公司的最大机构投资者。 　　盖亚环境表示，本轮融资后公司计划用该资金投入“盖亚环保机器人”“盖亚BOX”等土壤修复专业装备的深度研发、技术改进与批量化生产以及土壤修复工程项目实施。 　　据悉，盖亚环境此前已完成两轮融资，2015年完成1500万天使轮融资；2017年初完成1900万元的Pre-A轮融资，由长安私人资本领投。 　　盖亚环境成立于2012年8月，总部位于苏州工业园区南京大学苏州高新技术研究院，是一家专业从事环境修复、土壤改良、环保工程的技术开发和设计施工以及环保设备的研发、生产、销售的环境综合服务供应商。盖亚环境成功研发了国内首台土壤地下水取样修复一体化设备——盖亚环保机器人GY-SR60及国内第一套一体式模块化设备——盖亚BOX，填补了国内相关行业的空白。 　　盖亚环境目前的客户已覆盖中石化、中石油、中核集团等大型企事业单位；北建工、博天环境、ERM等同行业企业；上海环科院、苏州环保局、南京大学等政府单位和科研院所。同时，还完成了雄安新区、天津河北渗坑、常州外国语学校、昆山靖江危废填埋等200多个场地调查项目和20多个场地修复工程项目。 　　盖亚环境董事长程功弼认为：此轮融资在公司的发展中起着承前启后的关键作用，为公司的提速发展奠定了坚实的基础。同时也加快研发进度，盖亚将在一年内陆续推出其研发成功的多件土壤修复专业装备，并加快市场化进度。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420964.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】