专访|原KPCB中国掌门人现创世伙伴资本周炜：早期投资窗口期只有3到6个月 我们的策略是“围猎法”	谈及此次再出发，周炜用了“十年之痒”来形容。他表示：“主要是想自己做点事儿。上一次职业生涯的改变差不多是在企业做了十年后，现在在KPCB也做了十年，可能我生命中就是有这‘十年之痒’。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月18日消息，原凯鹏华盈（以下简称KPCB中国）主管合伙人周炜今日正式宣布离任，并成立新的投资机构“创世伙伴资本”。新基金管理团队绝大部分成员都来自KPCB中国，另外两位合伙人分别是KPCB中国的董事总经理唐欣和董事梁宇。 　　据了解，新基金将重点关注创新金融、中国公司出海、创新技术以及大数据、人工智能、泛娱乐内容平台等领域。 　　“十年之痒”，新基金超募 　　周炜在KPCB已任职10年之久。 　　2007年初，周炜作为凯鹏华盈中国基金的创始团队进入风险投资行业，主要专注于互联网、无线技术、新媒体和互联网金融等领域的投资。他主导投资了：京东、京东金融、宜信、融360，一下科技、喜马拉雅、秒针系统、启明星辰、瑞尔齿科、亚洲创新集团和探探等数十个项目。 　　谈及此次再出发，周炜用了“十年之痒”来形容。他表示：“主要是想自己做点事儿。上一次职业生涯的改变差不多是在企业做了十年后，现在在KPCB也做了十年，可能我生命中就是有这‘十年之痒’。”整天劝人创业，说多了自己也就心动，加上这几年市场环境的变化，周炜心中自己干点什么的想法愈演愈烈。 　　在周炜眼中，人就像设计出来的机器，代码已经设置好，到什么时间就要做什么事情。十年创业、十年投资，而今回头再来看中国的创业环境时，已经发生了巨大的改变。当国内创业市场快速发展，进化速度已远超美国的时候，决策也必须要快。另外，周炜认为作为一家VC，人民币基金必须要有，人民币不一定是超越美元的投资币种，但未来一个更本土化且双币运行的基金，决策更快、更专业，一定能够胜出。 　　听从内心的召唤，周炜独立了出来。 　　2013年开始，中国VC经历了新的裂变，很多投资合伙人单飞创立新基金。今天才出来的周炜似乎慢了一拍，但周炜的看法：“你永远不能等到一个完美的时候再去做一件事情，更多地要看你有没有准备好，有没有想清楚这件事。” 　　值得注意的是，和大部分初创基金不同，很多初创基金就合伙人一个，再拉队伍招人，而周炜几乎是一个配合多年完整的团队一起出来做。一个基金管理团队和一个创始合伙人，是完全不一样的。同VC2.0的代际更迭也颇为不同的是，作为基金掌门人，周炜在管理、机构投资策略与募资等方面，已经拥有成功验证的经验。 　　让周炜开心的是，新人民币基金虽然是10年长周期，但很快募集完毕，且大幅超募，金额达到15亿。 　　美元人民币双币种基金 　　投资界了解到，周炜新的人民币基金募集只用了3个月时间，LP包含知名的母基金、政府引导基金及知名公司CEO等等。 　　周炜很清楚，作为一家新的投资机构，人民币基金和美元基金都要做。人民币基金未来至少是中国投资界的半壁江山，但如果能融美元基金，还是要融美元。美元基金LP很成熟，第一，它的周期耐性好；第二，它更长远，对利润、收入要求得比较晚。有些项目更适合在美元市场，在国外成长、上市；有些项目则更适合在国内市场成长。 　　双币基金可以让早期投资人根据每个基金的投资方向和对不同资本市场的偏向来定。“如果只有单一币种，你看到一家非常优秀的公司，但是没有适合它的币种，这是很让人头疼的事情。” 　　因此，在他看来，VC会朝着美元基金和人民币基金双币共存的趋势发展，双币会是未来的主流。在2013年之前，人民币基金都是三年、五年期，投资也以Pre-IPO居多，早期VC的生态根本不存在。2013、2014年开始，一部分人民币基金的LP开始成熟起来，但成熟的长期资本依旧很少。 　　越野定律&“围猎”打法 　　回顾过去10年TMT投资，会发现很多独角兽在A轮进入的时候就有一些共性，周炜提出了“越野定律”和“红灯定律”。 　　假设是奥运会的越野比赛，怎样从众多选手中选出最后会胜利的那几位选手呢？比赛组委会不会告诉你路上会碰到什么障碍。在选选手时，每个选手都有他的优势和劣势，每一个队伍都有他的能力值，能力值如果有五个指标来衡量，一定有高有低，有人武力好，有人足智多谋，有的擅游泳，有的擅攀岩，还有人或许耐力好。这就像早期投资人看一个行业，在A轮，他刚跑出去一米，谁会赢？这就完全取决于投资团队对这个领域的理解和认知。 　　在打法上，周炜采取的是“围猎法”：短时间内集中所有人，人到哪，围猎到哪，要做到在任何一个目标上都具有绝对优势。 　　具体来讲，周炜每个月都会确定一个围猎主题。选定方向后，这个时间段内，所有投资团队成员，除了必须的事以外，要把全部时间花在这个方向上。“用一到两周的时间，全部扑上去研究、去判断这个行业到底值不值得投，产业链上有哪几个点最值得投。在一两周要弄清楚关键要素到底是什么，这是强制性要求。” 　　周炜认为，选对赛道不难，但怎么选择公司很难。“我们人数精简，所以策略是在局部采用围猎模式。在单点上，我们无论经验、能力还是成绩上都是占有优势的。”周炜补充道，“10个人全部扎进一个行业，进行高密度，高强度的研究，两周之后基本上该看的都看了，可以将行业规律快速总结出来了。参与讨论的每个人都能够把注意力全部集中在这个重点上进行讨论，并且能够忽略一些干扰性的东西。” 　　战略没有对和错，只有适不适合。如周炜所言，对于小团队而言只能少而精。 　　VC的投资窗口期其实很有限，要在几个月内要找到正确的方向，就意味着团队要不断地变换方向。周炜的新基金主要侧重中早期投资，在他看来这个阶段的窗口期一般很短，只有3到6个月。“风口永远都有，到处都有。TMT行业，中国一年可能会有20个垂直领域的公司跑出来，我们希望做到的是，在10到12个里选对3到4个就好。但是时间点很重要，太早太晚都不行。” 　　2005年到2008年一批美国基金落地中国，招募中国本土团队展开投资。但是2013年到现在，可以看到的是一批美元机构脱离美国品牌，呈现“投资品牌本土化”的趋势（高原、NEA……甚至IDG资本收购IDG）。最终形成：本土化的团队，本地募资，本地决策，国内国际投资，国内国际退出。背后的原因可能有：中国的资本市场日趋成熟了，退出渠道从无到有，合格或者说相对合格LP的比例在增加，中国的移动互联网发展从copy to china 到copy from China，美国的GP伙伴和LP开始看不懂中国了。 　　周炜分析，创业和投资都是有周期性的，现在投资行业发展的势能已经积累到了临界点，自然会有一些新变化。“未来10年乃至20年，对于中国创投而言将非常关键，会有一轮震荡洗牌，能够活下来的恐怕只有两类：一种是大而不倒；一种是专业精准。”而周炜对创世伙伴所做的设定就是专业化精准投资的机构。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170418411841.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】