美国版返利网“Ibotta”获C-1轮融资，纪源资本GGV领投	据悉，此轮融资将助力Ibotta向消费者提供Life Rewarded，帮助消费者通过在线、移动应用程序和零售商店进行日常购物。除了领投这一轮融资，童士豪和GGV纪源资本投资副总裁Robin Li还将成为Ibotta董事会的观察员。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，美国返利AppIbotta（意为“我买啦”）今日宣布获得由GGV纪源资本（GGV Capital）领投的C 轮第一次融资。其他投资者包括 Harbour Spring Capital 、Haystack Partners，另外，上轮投资者 Jim Clark 及 Tom Jermoluk（网景及 Silicon Graphics 的创始人）亦参投。 　　据悉，此轮融资将助力Ibotta向消费者提供Life Rewarded，帮助消费者通过在线、移动应用程序和零售商店进行日常购物。除了领投这一轮融资，童士豪和GGV纪源资本投资副总裁Robin Li还将成为Ibotta董事会的观察员。 　　Ibotta总部位于科罗拉多州丹佛的Ibotta，通过Ibotta，消费者在日常购物中即可赚取现金返利，与中国的“返利网”体验类似。Ibotta提供杂货、电子产品、服装、礼品、家居办公用品、餐厅用餐等相关返利，已向用户支付超过2.3亿美元现金。自2012年推出以来，Ibotta已有近2300万次下载，是美国五大最常用的购物应用程序之一。 　　GGV纪源资本管理合伙人童士豪（Hans Tung）表示，“我们公司在硅谷以外，甚至越过边界，在更广阔的地区中寻找了解大众市场商务如何向移动化转变的公司，而Ibotta正洞悉了这一点，我们非常高兴能对Ibotta进行这项投资，这是我们在科罗拉多州的首个投资，正如阿里巴巴、Wish和其他纪源资本投资组合公司，我们坚信，Ibotta有望取得进一步的成功。” 　　“GGV纪源资本是美国和世界各地中令人印象最为深刻、成就最为显著且最具前瞻性的风险投资公司之一，对于Ibotta而言，与GGV纪源资本的合作意义重大，”Ibotta创始人兼首席执行官Bryan Leach表示，“此次合作标志着Ibotta完成向消费者提供Life Rewarded这一使命的另一个里程碑时刻，我们非常高兴加入志同道合的纪源资本公司组合之中。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417692.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】