成衣定制平台“衣邦人”获得5000万人民币B轮融资	目前，衣邦人团队共 215 人，服务覆盖全国 75 个城市。他们的策略是，只在一二线城市放服装顾问，一线城市 15~20 人，二线城市 6~10 人，这些人同时也负责周边小城市的量身需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月21日消息，成衣定制 O2O 模式的“衣邦人”宣布完成5000万人民币B轮融资，投资方为JJ比赛（竞技创投）、风和投资和北京茂榕投资。 　　此前，衣邦人曾在2016年9月由竞技世界领投，上轮投资人吴炯跟投的数千万人民币 A 轮融资。 　　衣邦人成立于2014年12月，是一家O2O的服装定制平台，为用户量身定做服装，隶属于杭州贝嘟科技有限公司。创立至今，衣邦人的模式没有发生大的转变：用户下完订单，衣邦人的服装顾问就会携带样衣、面料如期上门，为用户测量身材数据并确认定制方案。接着，订单将会传送至厂家，服装生产完成后由厂家负责寄送，一套流程下来周期大约是 10 天。 　　目前，衣邦人团队共 215 人，服务覆盖全国 75 个城市。他们的策略是，只在一二线城市放服装顾问，一线城市 15~20 人，二线城市 6~10 人，这些人同时也负责周边小城市的量身需求。 　　越来越多创业者希望在成衣定制这个细分领域中抓住个性化消费的风口，其中包括良衣、Y先生、量品等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420297.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】