高瓴资本成绩单曝光：61个股权类项目，投资至少134亿元，5个IPO退出，1个借壳上市	投资过81个项目，股权类项目61个，累计投资至少134亿元人民币。61个股权类投资项目中，5个独立IPO退出，1个借壳上市退出。	　　高瓴资本于2005年由张磊创立。自创立之初，高瓴资本走的就是全阶段投资的策略，覆盖从天使/VC/PE到二级市场。 　　近几年高瓴又增加了对新三板挂牌企业的投资。除此之外，高瓴资本的另一个特点是，投资项目数量有限，看准就下重注，持有时间长。 　　根据研究中心统计整理，在过往的12年中，高瓴所投资的项目，包括国内外的、各个阶段的项目在80家左右。 　　然而，凡是看上的项目，高瓴都会投以巨注。例如，当年投资京东，对方只要7500万美元，但张磊却给出了“要不不投，要投就要投3亿美元”的经典回答。 　　本文通过从公开渠道所搜集到的数据对高瓴资本过往的投资退出进行一个盘点。 　　张磊 　　创始人&首席执行官 1. 高瓴资本管理的资金规模为250亿美元 　　2015年10月份，在对高瓴资本创始人张磊的一次专访中，他本人透露当时高瓴管理着160亿美元，为亚洲最大的基金。 　　2017年4月，高瓴资本参与了百丽国际的私有化，公司公告透露，目前高瓴资本管理基金规模250亿美元。 　　除了近2年所成立的国字头的巨无霸基金之外，高瓴资本所管理的基金规模目前在国内乃至亚洲，仍可排列前茅。 　　数据来源：互联网公开信息，中国股权转让研究中心整理 　　在2005年成立之后，高瓴资本初期主要为美元投资。从注册成立时间来看的话，从2013年起，高瓴就开始成立人民币基金管理公司，并在后面的时间里陆续发起成立16支人民币的有限合伙制／公司制的投资基金，累计基金规模为50.2亿元人民币。 　　数据来源：基金业协会数据库，中国股权转让研究中心整理 　　*所列有限合伙企业除了直接投资项目之外，有的还作为高瓴系其他合伙企业的GP或LP参与投资。 2. 投资过81个项目，股权类项目61个，累计投资至少134亿元人民币 　　通过公司官网以及互联网公开渠道，研究中心将高瓴资本过往的投资案例进行了统计与总结。 　　其中，股权类项目61个，二级市场投资的项目13个，新三板的项目2个，海外项目5个。 　　数据来源：清科私募通，互联网信息，中国股权转让研究中心整理 　　数据来源：清科私募通，互联网信息，中国股权转让研究中心整理 　　数据来源：清科私募通，互联网信息，中国股权转让研究中心整理 　　除了关注国内项目之外，高瓴资本也在布局海外的市场。 　　通过公司官网以及互联网公开渠道，研究中心对高瓴资本在海外的项目布局也进行了整理。 3. 消费类、TMT、医疗是高瓴资本的主要投资方向 　　研究中心将所搜集到的高瓴资本的投资项目进行行业分类，发现消费类、TMT和医疗是高瓴的3个重要投资方向。 　　数据来源：公司官网，互联网信息，中国股权转让研究中心整理 4. 61个股权类投资项目中，5个独立IPO退出，1个借壳上市退出 　　数据来源：清科私募通，公司公告，中国股权转让研究中心整理 　　*项目企业名称（壳公司） 　　数据来源：公司公告，中国股权转让研究中心整理 　　高瓴资本所投项目通过其他渠道（如并购，股权转让，回购等）退出的信息，研究中心通过多个渠道查证，均无更多详细信息。 5. 目前有2家被投公司挂牌新三板 　　数据来源：犀牛之星数据库，项目公司公开转让说明书，中国股权转让研究中心整理 　　备注：项目投资浮盈是通过最近新三板交易价格／最近一轮定增时估值减去投资成本计算得到的。 6. 高瓴资本投资退出Key Index 　　数据来源：公司公告，券商覆盖报告，清科私募通，互联网，中国股权转让研究中心整理 　　*：退出统计包括IPO（独立和借壳，为包含过会未上市的），并购和股权转让，未包含回购。