轻奢型卫生巾NONOLADY完成数千万融资，时尚女王苏芒投资并出任合伙人	2019年我国的女性消费市场将达到4.5万亿元，而女性经期护理产品作为不可或缺的部分，也将迎来更多的发展机会。目前除了NONOLADY，还有轻生活、“护你妹”等新兴卫生巾品牌，其中，二者已分别完成3轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月21日消息，轻奢型卫生巾品牌NONOLADY 已完成新一轮数千万元人民币融资，由时尚集团与叶茂中个人投资。本轮融资后，叶茂中作为品牌合伙人。此前，时尚集团总裁苏芒已作为明星合伙人加入NONOLADY。 　　NONOLADY创始人张晨表示，新的合伙人的加入将为公司带来更多明星时尚资源，固化NONOLADY的高端轻奢型定位。同时，同济大学也将作为技术合伙人加入公司，为公司解决技术壁垒，寻找代替纯棉、无纺布的卫生巾原材料。 　　NONOLADY是浙江她说科技旗下高端卫生巾品牌，是一款专为精致女性打造的一款时尚进口纯棉卫生巾，品牌成立于2015年。 　　据公开资料，在材料和工艺上，NONOLADY 选用来自于加利福尼亚的进口美棉，生产工厂位于台湾，产品已经通过美国棉花公司认证，并且采用日本超细棉打孔技术；在吸收性和防漏设计方面，以双U型轨道防漏设计，以防侧漏，配合进口超强锁水SAP吸收体，将锁水速率较市面上普通纯棉卫生巾提升1.5倍。 　　NONOLADY即将推出“另类”卫生巾产品，在原材料以及颜色上颠覆以往卫生巾形态。 　　曾有第三方机构预测，2019年我国的女性消费市场将达到4.5万亿元，而女性经期护理产品作为不可或缺的部分，也将迎来更多的发展机会。目前除了NONOLADY，还有轻生活、“护你妹”等新兴卫生巾品牌，其中，二者已分别完成3轮融资： 　　资本的进入不知能给他们带来什么机遇和改变？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417388.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】