“自由”的王石：6年后，万科的营业额将达到1万亿	年轻人不要被金钱所劳累，更不要让金钱把你锁闭，一定要非常明确。当然自由是非常重要的，但是金钱绝对不是目的，它只是一个结果，它只是一个谋生的手段。	　　“小的时候我们都有伟大的理想，我们想改变这个世界，当我们再大的时候发现不这么容易，我们希望改变这个社会、改变这个国家。当我们年纪大的时候，我们知道国家是改变不了的，我们希望改变我们的家庭、改变我们周围的人。当我们真正病入膏肓的时候，我们才发现我们连家庭、周围的人也改变不了。如果在年轻的时候，我们改变自己，也许我们会影响和改变我们周围的人，改变了周围的人，也许我们会改变这个国家、这个世界。” 　　王石引用了这段刻在英国无名墓碑上的墓志铭，他把这段话送给了那些想做一番事业的年轻人，“我也是从年轻的时候过来的”，他表示。 　　王石认为，想要获得自由，就必须站在巨人的肩膀上。他表示，年轻人不要为金钱所劳累，也不要让金钱锁闭了自己。 　　万科企业股份有限公司董事会主席 王石　　 　　6年后，万科的营业额将达到1万亿　　 　　谈自由之前，我想说一点过来人的体会，独角兽除了代表希望、未来、不可思议之外，它还有一个逻辑上的财务价值的概念，至少它的估值达到了10亿美金。　　 　　回想30多年前的1988年，万科进行股份制改造，当时准备发行股票的时候，我们的净资产是1300万，我们是按照净资产1块钱一股来估算的，那时候没有资本市场，根本谈不上未来期望多少钱。　　 　　万科20周年的时候，我们的营业额是80亿人民币，按照当时的汇率相当于10亿美金，也就是万科的营业额是10亿美金，这10亿美金已经意味着万科是中国最大的房地产公司。　　 　　在万科20周年的时候（2004年）曾经对30周年进行了预计，预计30周年的时候我们的营业额会达到1000亿，从80亿多到1000亿，99%的人都觉得吹牛（这99%的人当中也包括我），所以万科规划说是1000亿，吓了我一跳，我说凭什么。后来我们提出这1000亿的同事一算，说就是按照过去10年的平均增长值，我说平均值我们已经是快100亿了，不可能像以前那么快。他们说我们过去的平均增长值是40%，我们现在按照25%，我一听这可以做到，这个吓了我一跳，我说你不要用什么翻几番的增长，只要能够持续一定比例的增长，这也是非常可怕的。　　 　　10年过去了，万科现在的营业额是2000亿。我们现在预计第四个十年是1万亿，99%的人可能不相信（不包括我），我不但相信了，而且我觉得不用10年，可能6年差不多。　　 　　从这个角度上来讲，可持续要比翻番增长更重要，所以要有耐心、要长远，这是我想说的第一点。 　　“在中国的企业家当中，我是比较自由的”　　 　　第二点我来跟大家谈谈自由。柳传志刚才说获得了财务自由，我们知道作为一个企业家财务自由太重要了，但是财务自由只是其中的一部分。比如说开场的视频当中有一个镜头是《肖申克的救赎》当中的男主角在监狱里面的正面形象。《肖申克的救赎》是非常经典的好莱坞大片，我非常喜欢这个片子，但是对于这个片子你可以有两种解读：　　 　　第一种解读：就是《基督山恩仇记》式的解读，复仇，我被冤枉进了监狱，之后又受到典狱长的迫害。第二种解读：希望获得自由。 　　显然在肖申克救赎里面这位被诬陷的银行家，他希望获得的自由不是财务上的自由，更多的是身心上、精神上、灵魂上的自由。这里给了一个主题，人情不自禁进入了一种已经被社会格式化的生活当中，已经失去了自由。比如说镜头当中有一位老犯人获得了自由之后反而上吊自杀了，因为他已经习惯了监狱里那种不自由的生活。　　 　　所以我想我们仅仅获得财务自由是不够的，所以刚才在对话当中柳传志先生讲的更多的不是财务层面上了，而是人生的感悟，各种各样的选择（社会责任、行业的未来发展……）。　 　　我觉得在中国的企业家当中，我是比较自由的。刚才主持人介绍，我是还保持着中国人登顶珠峰最大年纪的记录，这个称号是名副其实的，因为2003年我登顶珠峰之前，中国人登顶珠峰年纪最大的是一位46岁的西藏登山家，我上去的时候是52岁。但是我对这件事情不以为然，因为世界记录那时候是63岁，我52岁上去的时候是中国年纪最大的，这个参照系是不是太局限性了。所以这件事情不是了不起，而是50岁登顶珠峰是最容易的时候，很多人奇怪说为什么。　 　　人到了50岁之后基本上已经解决了事业，你说50岁还在事业上挣扎的话，那就晚了点儿，基本上是事业有成，晚婚晚育的人小孩儿也上大学了，基本上来讲已经比较解脱了，可以做自己想做的事情。所以我觉得登珠峰那年我是最轻松的，我们7个人上去了4个，下来之后我还连续三天从大本营到拉萨的路上飞了三天滑翔伞（尽管我的体重已经减了12公斤），就是说身体还保持着非常好的状态。很多人说攀珠峰是九死一生，能活着回来就不错了。 　　如果你想要获得自由，就必须站在巨人的肩膀上　　 　　说到飞滑翔伞，我想很得意地告诉大家，大家都不大清楚，在一个月前我还是中国滑翔伞的攀高记录保持着，我是2000年10月2号在西藏的青浦创造的记录，之前中国的攀高记录是4700米，我飞到了6100米。说到这个记录我都有点儿情不自禁地自豪，这个和中国最大年龄登顶珠峰的记录是不大一样的。4700米的高度是1100米开始飞（起飞高度是1100米），我的起飞高度是4600米，只要起飞我就会破纪录。　　 　　我想在这里跟大家说的是，如果你想要获得自由，必须站在巨人的肩膀上，4600米就是巨人的肩膀，你还从1100米飞当然不行了。这个时候很多人会说你取巧，我说我不是取巧，如果说1100米飞的是专利的话，我是在专利的基础上继续往前飞。我再解释一下你就明白了。　 　　有人问为什么其他人都不去，而你去了呢？因为爬珠峰的不飞滑翔伞，飞滑翔伞的不爬雪山，我恰好具备了二者，我又爬雪山又飞滑翔伞。我们知道李宁是三届的奥运冠军，3700到拉萨他就趴下了，我要到4600的高度上，当然我没必要从3700往上走，我至少到4200，那个车上不去了，我还得背一个20公斤的伞包爬两个小时。　　 　　之前我在各种场合都非常自豪地在讲我是中国飞伞记录的保持者，但是一个月前这个记录被一个跟我一样既登山又飞滑翔伞的小伙子给破了，他在四川的四姑娘山3700米起飞，飞过了6300米，为这位年轻人鼓鼓掌。　　 　　年轻人不要被金钱所劳累，更不要让金钱把你锁闭，一定要非常明确。当然自由是非常重要的，但是金钱绝对不是目的，它只是一个结果，它只是一个谋生的手段。所以我想跟大家说：　 　　第一，不要为大而大，独角兽是一个结果。 　　第二，成功不成功我们要有参照系。 　　第三，我们要站在巨人的肩膀上借鉴着往前走。　　 　　（本文内容整理自王石在12月6日“WISE·2016独角兽峰会上的演讲） 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161206406338.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】