生物科技公司“人和未来”获2.5亿元A轮融资	本轮融资之后，人和未来将加速在医学诊断、智慧健康管理以及生物医疗大数据三个板块的临床转化和市场推广。具体包括：诊断及早筛试剂的报证、大数据服务的云平台建设、行业用户部署，以及精准健康人工智能平台的应用落地，营销推广等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，生物科技公司人和未来今年7月已经完成A轮2.5亿元人民币融资，投后估值为27.5亿人民币。本轮投资方为稼沃资本和海捷资本。 　　本轮融资之后，人和未来将加速在医学诊断、智慧健康管理以及生物医疗大数据三个板块的临床转化和市场推广。具体包括：诊断及早筛试剂的报证、大数据服务的云平台建设、行业用户部署，以及精准健康人工智能平台的应用落地，营销推广等。 　　人和未来成立于2014年7月，是国家基因检测技术示范中心和基因大数据应用工程中心。公司主要依托以BT（生物技术）和IT技术，在健康、医学、大数据和人工智能领域为客户提供个性化解决方案。人和未来主要为人类提供以基因科学为基础的创新医疗健康解决方案，业务包括肿瘤液体活检、健康人群基因大数据构建、生物计算加速等。人和未来生物科技（北京）有限公司旗下产品。 　　据了解，目前任何未来主要包括三类业务：医学诊断、智慧健康管理、生物医疗大数据。对于业务布局上的考虑，人和未来CTO宋卓表示，公司会优先选择价值需求清晰、规模型专业客户可获得的市场进入。 　　宋卓认为，基因检测行业整体还处于起步阶段，行业将经历市场运用的普及、渗透和行业分工的细化等过程。生命科学的基本原理决定了基因对于医疗健康的重要价值，在整个蓬勃发展的医疗健康产业里，“基因+”将成为必然趋势。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425147.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】