红海中仍有“勇敢”入局者，迷你KTV“SuperK”获千万级天使融资	迷你KTV若想可持续盈利，还需通过提升服务来增加用户粘度和重构率，打造差异化优势。对此，曹李涛认为，现在来说，迷你KTV的竞争还在于点位的竞争，谁铺设的设备多，位置好，谁就能吸引更多的用户。	　　迷你KTV已成一片红海，但仍有新入局者，并获得融资。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日消息，迷你KTV“SuperK”今日宣布获得千万级天使轮融资，投资方未透露。创始人曹李涛提到，本轮融资将主要用于设备生产与制造，其中大部分资金将主要用于在国内投放迷你KTV的硬件设备。 　　SuperK是超客互娱科技有限公司旗下产品，其创始人曹李涛是一位连续创业者。此次创办“SuperK” ，曹李涛称捕捉到了推动迷你KTV背后的多种需求。 　　首先是移动互联网时代，娱乐消费日渐碎片化，迷你KTV针对的正是对碎片化时间的利用：比如电影开场前的等候时间，中、晚餐高峰的等位时间以及飞机延误时的等候时间等。在曹李涛看来，线上流量的争夺处在白热化，获客成本大幅上升，而线下还是一片蓝海。 　　其次，迷你KTV集唱、录与分享为一体，准确抓住了年轻消费者，尤其是90后热爱社交分享的需求。 　　最后，迷你KTV符合数量庞大的“空巢青年”产生的一个人吃饭、一个看电影等“孤单经济”，也满足了想去KTV唱歌却凑不齐人、传统KTV鱼龙混杂导致低龄消费者不敢去等情况下的消费需求。 　　此外，唱歌是最广泛最基础的娱乐形式，不仅门槛低，而且属于高频刚需。迷你KTV录音棚水准的配置还满足了少数消费者的练歌需求。 　　最为重要的是，迷你KTV投入少回本时间短。据公开数据显示：一个迷你KTV的硬件成本在2-3万之间，店租和运维成本也不高，日流水几百到一千，半年左右即可回本，受到创业者和投资者欢迎。一个项目，三方共赢，商场等消费场所通过出租场地也能增加收入。 　　近年来，国内陆续出现咪哒MINIK、雷石WOW屋、友唱M-bar、聆哒miniK、科美唱吧等十几种品牌，据行业估算，截至目前各企业向市场投放的迷你KTV已达3万多台。 　　对于当下市场上迷你KTV的竞争，有业界人士提出迷你KTV目前只是起步期，新事物或许能一时吸引用户消费，但急功急利，忽视用户体验的项目必定不能长久。迷你KTV若想可持续盈利，还需通过提升服务来增加用户粘度和重构率，打造差异化优势。对此，曹李涛认为，现在来说，迷你KTV的竞争还在于点位的竞争，谁铺设的设备多，位置好，谁就能吸引更多的用户。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420178.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】