百度“七剑客”雷鸣创业，人工智能平台吉斯卡”完成近千万美元A轮融资	吉斯卡董事长雷鸣是百度早期创始人、百度“七剑客”之一，百度搜索技术框架的奠基者；同时也是酷我音乐的创始人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，人工智能平台“吉斯卡”宣布完成近千万美元A轮融资，由启明创投领投，纪源资本（GGV）、英华资本跟投。 　　吉斯卡由北京快乐智慧科技有限责任公司开发。快乐智慧成立于2015年，是一家专注于人工智能领域研发与应用的高科技创业公司，拥有多项自主知识产权。主要产品为儿童教育产品和机器人，用户主体为幼儿园及小学低年级儿童。 　　吉斯卡董事长雷鸣是百度早期创始人、百度“七剑客”之一，百度搜索技术框架的奠基者；同时也是酷我音乐的创始人。 　　CEO莫奇曾任腾讯资深架构师。2010年5月作为联合创始人创立芝兰玉树（贝瓦），在儿童教育娱乐领域有着丰富的经验。 　　此外，吉斯卡团队成员均为来自北大、清华、中科院、北师大等才 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417707.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】