跑偏了！不到一年 11家共享单车企业融资超60亿元 如今大发红包沦为“烧钱”闹剧？	有网友算出了一笔账，按ofo红包车占比70%来算，红包车每天订单是700万，若每单5元，一天红包车的成本在3500万元，哪怕ofo一轮融资就达31亿元，资本方的钱也经不起ofo这样任性造作。	　　5月27日，盘踞二三线城市的共享单车hellobike宣布推出红包车，紧跟前辈们：摩拜、ofo、小蓝单车、永安行的步伐，以“红包”的名义堂而皇之地迈上了“烧钱”之路。 　　hellobike CEO杨磊称红包车是利用“时空矩阵”技术，以用户众包的形式做到共享单车真正的闲置调度、违停调度、潮汐调度。简言之，就是以红包激励的形式，让用户能够使用长期闲置、违停放的单车，促进流通使用。 　　智能调度是摩拜最初推出红包车的主要用意，这一做法确实得到了行业人士的认可，将其视为市场上一只“资本之手”，可以帮助线下车辆有效运作。 　　但这只手真的这么“给力”吗？ 　　01 　　别砸钱闹“笑话”，取长补短是个合算的买卖 　　3月23日，摩拜率先推出了“红包车”的概念，以求利用红包激励的方式提高运营效率，好在摩拜那把锁与物联网、大数据、云计算等挂钩，比落后一步的ofo多了一点“智能化”的味道。 　　时隔一月，4月16日，ofo推出红包车，最高可达5000元。在红包额度上，小黄车一掷千金，颇有财大气粗的土豪既视感。小黄车一向的优势在于低成本，而不是高技术，于是红包系统一经推出，就遭遇了“横眉冷对千夫指”的尴尬境遇。 　　有媒体指出，ofo红包车系统存在明显bug，有人借此刷虚假订单，滋生了一批职业刷单者，美其名曰“红包猎人”，他们最高每日刷ofo红包车可日入万元。到底有没有这么夸张，不得而知，但总得相信民间高手无孔不入的“黑客力量”。 　　从ofo在羽翼未丰前着急进入市场，不智能的锁成了ofo最大的绊脚石，更像一个无法弥补的技术黑洞，任何利用技术手段解决运营问题的方法都无成效，反而酿成了“红包猎人”、“刷单日入万元”的笑话。 　　与其砸钱吸引用户，不如将资金用作技术研发，借鉴摩拜等同行的优势和经验，减少试错成本，ofo其实不用赌气，一定要与摩拜“势不两立”，“智能锁”的方向既然是对的，就没有必要硬着脖子不低头。ofo要做的是取长补短，而非扬长避短。 　　02 　　别顶着“智能调度”的名头，干着“烧钱”的事 　　ofo创始人戴威前不久对外公开称，ofo已造出300多万辆车，目前每日收入近千万元，明年将实现全面盈利。有网友算出了一笔账，按ofo红包车占比70%来算，红包车每天订单是700万，若每单5元，一天红包车的成本在3500万元，这还是保守估计。 　　即便ofo每天日入千万元，加上红包车每天3500万元的“挥霍”，ofo日亏损就达2500万元，哪怕ofo一轮融资就达31亿元，资本方的钱也经不起ofo这样任性造作。 　　共享单车的另一领头羊摩拜不甘示弱，随后对外自称日订单超过2000万单，比ofo翻了一番。虽然摩拜是红包车的“始作俑者”，但红包额度始终在“1-100元”的范围内徘徊，加上摩拜有定位系统和后台运作数据，至少在“红包激励调度”方面有点“智能化”的苗头，相比较于烧钱亏本的ofo，摩拜领先了一丢丢。 　　无论是摩拜、ofo、小蓝单车、hellobike，它们都在以“智能调度”的名义，做着“烧钱揽活”的生意，终究与之前的外卖和打车市场殊途同归。而红包单车的烧钱之举反而加速共享单车的洗牌。 　　祥峰资本的投资总监赵楠告诉亿欧，现如今的共享单车市场，除了摩拜和ofo，其它家都鲜有烧钱的实力，“把钱烧完也就玩完了，没有资本敢在支持了”，共享单车的市场继而更加清晰了。 　　03 　　别顾着烧钱了，琢磨下“共享正道”吧！ 　　“红包智能调度”并不能从根本上解决线下运营的问题，烧钱显然也不是一件合乎情理的计策，若共享单车的战争仅靠资本力度来决一胜负，那这场战争该多么无聊透顶。 　　但你会发现，在创业者的砥砺前行中，资本的助推下，这股力量竟然撬动了整个自行车产业的上下游，撬动了数亿用户的需求。 　　不妨看看一组公开数据： 　　有数据显示，截至目前，已有11家共享单车企业宣布获得融资消息，行业融资额超过60亿元； 　　据不完全统计，目前全国共有互联网租赁自行车运营企业30多家，累计投放车辆超过1000万辆； 　　研究机构比达咨询显示，截至2016年底中国共享单车用户达到1886万，预计到2017年底将进一步增至5000万； 　　中国自行车协会数据显示，预计共享单车今年在中国的投放量可能比去年翻10倍左右到2000万辆，接近中国去年5300万辆自行车产量的一半。 　　以“共享”之名，单车带来的影响力是显而易见的，正是这股“洪荒之力”让“共享”发了酵。 　　据外媒透露，中国市场正呈现过度共享的趋势，从共享单车、共享吃饭、共享穿衣、共享充电宝、共享洗衣机、共享雨伞、共享混凝土搅拌机……共享几乎正在蚕食着一切，无处不弥漫着“共享”的迷之气息。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】