奢侈品包包租赁平台“有喵”获数百万元天使融资，要让大牌走进每个女孩的生活	有喵成立于2016年7月，是一家致力于让大牌走进每个女孩生活的奢侈品女包租赁平台。以租代买是有喵的主要业务模式，用户可以通过关注微信服务号或者下载App，完成浏览、租赁、购买、回收、鉴定、洗护等一系列服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月19日消息，奢侈品包包租赁平台“有喵”宣布完成数百万元天使轮融资，由盈动资本领投。据悉，本轮融资的资金将用于产品研发、团队扩充以及商品采购等方面。 　　有喵成立于2016年7月，是一家致力于让大牌走进每个女孩生活的奢侈品女包租赁平台。以租代买是有喵的主要业务模式，用户可以通过关注微信服务号或者下载App，完成浏览、租赁、购买、回收、鉴定、洗护等一系列服务。 　　据了解，目前有喵提供的女包已经涵盖了香奈儿、路易斯威登、迪奥、古驰、圣罗兰等13个奢侈品牌，并计划于今年8月中旬正式上线APP。 　　领投方盈动资本合伙人蒋舜表示：“随着代际文化的更迭，用户的消费行为在发生变化。所有权所带来的闲置烦恼在凸显，奢侈品需要消耗大量的财力人力去维修、保养和升级，十分麻烦。在租赁品类中，高客单价、迭代速度快、消费频次高、无收藏价值、有残值的品类将最先普及，女包就是此类中的典型。有喵租包正是顺应市场和用户需求而生。” 　　根据公开资料，中国奢侈品市场正逆全球趋势增长，预计2017年达到1243亿美元。随着共享经济大潮的袭来与消费升级的趋势，资本也对奢侈品租赁展现出了兴趣。据了解，今年6月，奢侈品包包共享租赁平台“抖包包”已获得种子轮和天使轮融资，融资金额达千万级别，两轮分别由猎鹰创投和A股中小板上市公司联合创始人投资。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417295.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】