九洲天旗获3600万元A轮融资，以传统媒体的高品质走互联网的新道路	九洲天旗是一家互联网视频内容生产和运营公司，横跨电视端和互联网端，具备多形态原创IP开发和运营能力，成立以来累计制作内容时长超过3000小时，大型活动5次，影视剧两部。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，北京九洲天旗文化传播有限公司（下称“九洲天旗”）获得3600万元A轮融资，本轮融资由中文在线（天津）文化教育产业股权投资基金领投。2016年8月，九洲天旗曾获德同资本1000万人民币天使轮融资。 　　九洲天旗是一家互联网视频内容生产和运营公司，横跨电视端和互联网端，具备多形态原创IP开发和运营能力，成立以来累计制作内容时长超过3000小时，大型活动5次，影视剧两部。2008年就在央视联手新浪博客打造了中国最早的“台网”互动节目《温暖·2008》，成立至今涉猎综艺真人秀、高端访谈等特色栏目。 　　此前，九洲天旗专注于传统媒体节目的承制，创始人李学鹏是传统媒体人出身，早年间主创凤凰卫视王牌栏目《一虎一席谈》、央视《温暖2008》，以总策划的身份与浙江卫视和著名主持人吴小莉联合制作了高端商业访谈节目《与卓越同行》。 　　当时，李学鹏为其创办的九洲天旗定下了新的战略方向：以传统媒体的高品质，走互联网的新道路。转型后，九洲天旗推出的原创IP喜剧《活该你单身》第一季仅在腾讯视频的播放量就达到了9000万次，独家策划制作的中国首档酒店测评类直播节目《睡遍中国》，在一直播平台播出后，单期在线观看的总人数达到了1000万。李学鹏坦言，这是PGC的成功。 　　对于直播，李学鹏认为，今天的网红效应只是直播的初级阶段，未来的直播，一定会走出小房间，带领受众到达平时无法接触的领域，PGC的价值，在于用精良内容，在直播平台打造出“不上星的卫视频道”。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419172.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】