“出身”海尔，靠800万粉丝营销，营收超10亿，这家公司要上新三板！	雷神科技从成立之初就定位明确，在传统PC行业中另辟蹊径，专注于游戏本研发，产品线涵盖游戏笔记本、游戏鼠标、游戏浏览器等软硬件。近日，雷神科技已向股转系统递交挂牌申请，新三板即将迎来又一明星企业。	　　2014年成立，2015年成为全球前5游戏本品牌，2016年营业收入超10亿，这家发展神速的企业正是国内专业游戏本制造商——雷神科技。 　　雷神科技从成立之初就定位明确，在传统PC行业中另辟蹊径，专注于游戏本研发，产品线涵盖游戏笔记本、游戏鼠标、游戏浏览器等软硬件。 　　近日，雷神科技已向股转系统递交挂牌申请，新三板即将迎来又一明星企业。 　　“出身”海尔，第三年营收超10亿 　　雷神科技的成长速度之快离不开其显赫的“身世”。 　　苏州海尔持有雷神股份37.97%股份，为第一大股东，而苏州海尔正是海尔集团的全资子公司。此外，雷神科技的董监高，也大多是从海尔内部挑选出来的，董事长周兆林和总经理路凯林分别于1996年、2004年开始在海尔集团任职。 　　可以说，雷神科技就是从海尔走出来的。 　　雷神科技股权结构图 　　不仅如此，曾经投资过锤子手机和陌陌的紫辉创投现为雷神科技第五大股东。2015年，紫辉便向雷神注资1000万取得5.09%的股权。此次紫辉创投也并不是纯粹的财务投资，雷神2016年推出的VR游戏头盔便是来自紫辉投资的旗娱网络。 　　我们可以看到，雷神科技不仅拥有强大的朋友圈，自己也是出身“名门”。然而雷神科技在海尔的内部创业之路，远没有那么简单。 　　雷神科技是从海尔电脑这个平台走出来，而电脑并不算是海尔的主业。早在2003年，海尔便开始做电脑，而在当时，消费者很难突破海尔是家电品牌、做电脑不专业的固有印象，加上竞争对手惠普、联想、戴尔、宏碁等公司太过强大，海尔电脑无疾而终。 　　到了2013年，在整个PC行业都处于寒冬的时候，主流的PC厂商并没有重视游戏本这个逆势上扬的品类，而雷神科技进入游戏本领域正好赶上了“风口”。 　　雷神科技的创始人抛弃了海尔的招牌另起“雷神”品牌做游戏本，而且放弃了海尔电脑自己的制造工厂，改为更轻、更灵活的ODM业务模式，并找到当时做笔记本领域全球前五的代工厂——蓝天。 　　在2014年1月15日，雷神科技的首批游戏本在21分钟内销售了3000台；2014年7月24日，雷神911上市首批500台1秒就被抢光，第2批3000台10秒被抢光；2015年的“双十一”，雷神科技劲销16000台游戏本。 　　财务上来看，雷神科技2015年、2016年以及2017年1季度分别实现营务收5.23亿元、10.46亿元和2.98亿元，净利润分别为1753.26万、2195.58万、227.04万元。 　　PC制造业疲软，雷神靠800万粉丝营销 　　2016年，计算机制造业呈现下滑态势，计算机生产持续萎缩。据IDC机构的数据显示，全球PC出货量连续5年下滑，2016年全球PC出货量达2.58亿台，相比2015年下滑了6.5%。预计2020年，全球PC出货量每年都将呈现平稳或小幅下降的趋势。 　　新三板一共有104家计算机制造企业，盈利的有79家，亏损的有25家，24%的企业处于亏损状态。这104家计算机制造企业共实现净利润8.59亿，平均每家盈利826.13万。 　　在盈利的79家企业中，共有16家新三板企业去年净利润超过了雷神科技，其中淳中科技（834801）和创显科教（834541）分别以8226万、4476万的净利润领跑三板计算机制造行业。 　　相比之下，有一些企业的日子就过得比较愁了。 　　粤林股份（831455）去年亏损达1956万，同比减少2974.13万。针对利润的大幅减少，粤林股份表示称一方面由于公司主营产品中的电脑机箱的销售市场竞争激烈导致平均销售单位下降，另一方面由于2016 年原材料涨价潮和环保风暴使得公司材料采购成本上涨。 　　财猫网络（430361）亏损幅度也达到1457万，净利润减少1482.35万，同比下降4356.49%。财猫网络称由于2016年市场竞争激烈，低端产品价格快速下滑所致。 　　面对计算机制造业持续下滑的态势，雷神当然不会满足于PC生产。 　　在产品营销方面，雷神延续了海尔的“交互”理念。雷神表示，自公司设立开始，雷神便以粉丝交互为切入点进行产品营销，以品牌粉丝为主角，引导其参与产品设计，从粉丝情感出发感受需求点。截至目前，雷神已经收获超过800万人次的粉丝量。 　　雷神表示，公司未来将打造集游戏图文资讯、游戏娱乐平台聚合、游戏虚拟消费于一体的一站式服务，从满足粉丝需求演变为引领游戏玩家消费。公司通过将游戏硬件设备和游戏软件服务融合，将粉丝对“雷神”品牌游戏设备的青睐转化为对“雷神互联网游戏生态圈”的喜爱。 　　通过“粉丝营销”，雷神将逐步进入游戏产业和游戏文化产业，或许从一开始，海尔人就是奔着这个目的去的。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】