基因测序公司Prenetics获4000万美元B轮融资	Prenetics是一家与保险公司合作为投保人提供基因检测服务的企业，据称目前已经手处理过20万例DNA样本。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，基因测序公司宣布Prenetics获得了4000万美元B轮融资，由Beyond Ventures和阿里巴巴香港创业者基金领投， Yuantai Investment Partners、mFund和eGarden Ventures跟投。据悉，这笔资金主要会被用于产品开发，雇佣更多的工程师和科学家，进行企业并购，并进军东南亚和中国市场。 　　2016年3月16日，Prenetics曾获得由中国平安集团旗下的平安创新投资基金(Ping An Ventures)领投的1,000万美元A轮融资。 　　Prenetics是一家与保险公司合作为投保人提供基因检测服务的企业，据称目前已经手处理过20万例DNA样本。它在香港、新加坡、马来西亚和泰国设有办公地点，并准备扩展到更多国家和地区。除基因检测外，Prenetics还包括遗传健康疾病预防、药物过敏预防等。 　　Prenetics CEO杨圣武表示：每年全球有数以百万计的病人曾经或正在遭受药物的不良反应，仅中国每年就有高达190,000人次死於药物不良反应事件。我们的目标很简单：减少药物所带来的不良反应，以便挽救生命、提高患者的生活质量、并降低医疗支出。 　　平安创新投资基金总经理张江也曾表示：“我们相信精准医疗是未来医疗产业的大方向，并正蓄势待发。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421417.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】