中美绿色基金5亿入股汇通达，联手打造绿色智慧乡村	双方下一步将在全国乃至欧美市场上寻找到适合中国农村的先进绿色技术和产品，通过汇通达的网络进入到广袤的农村市场中，这将使汇通达发展的空间将更为广阔。	投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息， 根据托比网消息，农村生态电商平台“汇通达”今日对外宣布已经获得来自中美绿色基金的5亿人民币的投资。 据悉，双方将围绕打造绿色智慧乡村的主题，以市场化的手段实现农村绿色发展和精准扶贫，开展一系列合作与布局。 汇通达成立于2010年，是聚焦中国农村市场，赋能夫妻老婆店、赋能产业链，提供技术、供应链以及金融服务等，致力于构建一个平台化、服务化的共赢体系的农村生态电商平台。 对于本次合作，汇通达董事长汪建国认为，通过整合数万家乡镇夫妻店，汇通达可以通过市场化的手段大规模提升农村绿色发展和精准扶贫的网络。双方下一步将在全国乃至欧美市场上寻找到适合中国农村的先进绿色技术和产品，通过汇通达的网络进入到广袤的农村市场中，这将使汇通达发展的空间将更为广阔。 对此本次投资，中美绿色基金CEO白波表示，基金以绿色战略合作股东的形式入股汇通达，希望进一步赋能汇通达数万个遍布中小乡镇和农村的网点，拓宽原有合作的广度与深度，以市场化的手段实现农村绿色发展、促进农村消费升级和居住环境的改善，响应国家精准扶贫的号召。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425021.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】