马云：我早想退休了，“花天酒地”的事情还没干过呢	在面对学员提出，“在公司中如何管理工作态度消极的‘大白兔’员工”的问题时，马云也给出了自己的建议，“公司发展到一定程度，就会有大白兔。给他一个好的Plan，请他离开不是一件坏事。”	　　3月27日晚间消息，湖畔大学第三届开学典礼于今日上午10：00在杭州举行。湖畔大学校长马云，教务长曾鸣等出席并做开学演讲。 　　在下午举办的湖畔大学校长第一课上，马云以“老师”的身份，为湖畔大学第三届学生及部分一、二届学生授课。课程分为主讲与问答两部分。值得注意的是，较之上午开学典礼的”淘宝“西服，马云下午的着装十分随意。 马云授课现场 　　上课期间，马云从使命，愿景，战略，组织架构等方面对企业进行了多维度的分析，并且还提到了中国大多数企业比较常见的问题，如“一些公司总是喜欢学习硅谷模式，制定一些不切实际的目标，找不到自己的定位，仇恨竞争对手等等。” 　　马云称，“企业要是做的好，一定是会反思。我是犯过无数错误的人，人家讲阿里，淘宝，支付宝做的好，但他们不知道我在这里面的困难和错误。阿里巴巴每次有重大错误的时候，我们都会反思，会想这个事情来的比较好，可以找到之前犯过的好多小错误，并从中对组织架构进行调优，最近的错误，比如支付宝的校园日记圈子。” 马云授课现场 　　同时，马云还表示，“企业都应该有自己的愿景与使命，要让员工觉得幸福，不能让员工觉得我就是一个打工仔，公司做啥和我没关系。” 　　“迪士尼的电影把悲剧拍成喜剧，这是一种使命。在企业当中，这种使命感可以让天下没有难做的生意。有人说我进公司就有使命感，这个不可信，一定要天天讲。”，马云说。 　　“愿景是要和部署者相互联系的，战略制定的时间周期是大多是5年左右。在阿里巴巴，我们做的这个事情如果对10年之后没有效果，那就不要拿到我们高层讨论了。”，马云表示，“愿景和使命说说简单，但做起来非常难。你不光要让员工感受到使命感，还有董事会、监事会及公司的各个部分。” 马云授课现场 　　在公司用人方面，马云称，“招聘员工，优秀的人太多，也会出现问题。人才越多不一定是好事，就像河里营养过多，就会形成负营养，企业一定要招适合企业的人。” 　　而在员工工作中最关心的奖金问题上，马云也给出了自己的看法，“奖金是对超过期望值的员工的奖励，如果每个人都有，那就不是奖金，公司也就乱套了，那是福利。” 　　在随后的学生提问环节中，马云还对接班人的问题作出了回应。马云称，“自己在95年离开阿里的时候，本想到05年的时候就可以当老师了，但05年和eBay的竞争火热，离不开。而到了09年的时候，又觉得任何人接班都有点困难，所以在09年阿里做了CEO梯队训练。” 马云授课现场 　　“现在我已经管的越来越松了。我也有自己的生活，花天酒地的事还没干过呢。”，马云对学员说道。 　　在面对学员提出，“在公司中如何管理工作态度消极的‘大白兔’员工”的问题时，马云也给出了自己的建议，“公司发展到一定程度，就会有大白兔。给他一个好的Plan，请他离开不是一件坏事。” 　　这与马云在课程主讲部分提到的，“小公司的成败在于你聘请什么样的人，大公司的成败在于你开除什么样的人。大公司里有很多老白兔，不干活，并且慢慢会传染更多的人。”观点一致。 　　以下为马云部分讲话实录（由新浪科技整理）： 　　我有个最大的改变就是，从中国黄页里学到的，不控制董事会。以后做任何事情，只要觉得你有道理，我就听你的。我现在就是这么做企业，我不希望控制别人，也不要别人像我恨中国电信那样恨我。 　　我喜欢胡侃，也爱听别人侃，保持好奇心是和重要的，要有反思之心，企业要是做的好，一定是会反思。我是犯过无数错误的人，人家讲阿里，淘宝，支付宝做的好，但他们不知道我在这里面的困难和错误。我现在越来越相信我们的团队。不是因为我们企业大了，人才多了，而是知道了什么战略。 　　企业能做到80年很了不起，这一开始就是阿里巴巴的目标，但我一看人家都是百年企业，我一看比人少了20年，我说阿里巴巴要做102年，正好跨过3个世纪。愿景是要和部署者相互联系的，战略都是制定的时间周期是5年左右。我们做的这个事情对10年之后有没有效果，如果没有效果，就不要拿到我们高层讨论了。 　　如果你走过员工区的时候，不能感受到他们的气息，这个地方气氛不对，说明你不了解这个团队。如果你感觉不出来，你就不接地气。愿景和使命说说简单，但做起来非常难。你不光要让员工感受到使命感，还有天团队、董事会、监事会及公司的各个部分。 　　招聘员工，优秀的人太多，也会出现问题。人才越多不一定是好事，就像河里营养过多，就会形成负营养，企业一定要招适合企业的人。 　　2012年的时候我说，2013年营业额要翻一番，之后他们给我算了下，说预计要增加8700人，我说不行太多，后来改成了7800人，我说不行，再后来是6000，我还是说不行，他们说，那你说多少，我说200人。他们说不可能，我们还要储备人才，我说，不要储备人才了，把储备的人都用了，但后来的确成了，是怎么做的呢。 　　那这个就增加200人，是怎么达到的销售额目标的呢，因为在招人的限制上，只能用更有能力的人去替换掉能力不佳的人，这样就把团队中不干活的人从团队中踢了出去。 　　奖金是对超过期望值的员工的奖励，如果每个人都有，那就不是奖金，公司也就乱套了，那是福利。我当年和孙正义曾经大吵一架，开始我认为我是百分之百对的，但现在是百分之七十，那就是要不要给员工分股票，我主张给，孙正义主张不给。 　　阿里巴巴每次有重大错误的时候，我们都会反思，会想这个事情来的比较好，可以找到之前犯过的好多小错误，并从中对组织架构进行调优，最近的错误，比如支付宝的校园日记圈子。但实际上我们高管都不知道有校园日记这个圈子，因为支付宝平台上有成百上千个圈子。 　　提问环节部分内容实录（由新浪科技整理）： 　　提问者：阿里巴巴为什么要做文娱？ 　　马云：大文娱是给大家带来快乐的，我们给大文娱的时间是11年，中国有好多的人都不开心，目前阿里大文娱没有赚钱的目的，我们希望，10年以后，阿里大文娱会促进中国与他国的文化交流。 有好多姑娘逛淘宝两三个小时，完了不买，我们要做的就是娱乐消遣转化为生产力。 　　提问者：您为什么能看到8年或者10年后的事情？您的愿景与使命是什么？ 　　马云：要多学习，要多聆听，多和优秀的人多交谈，多和员工交谈。关于使命与愿景，那就是让天下没有不做的生意，但这不是我的，是我们的。作为公司的CEO，比谁都希望早一点离开这个舞台，但是你有资源你就得多做事。我和CEO交流的多，我也不怕人说我说的不对，你喜欢就听，不喜欢拉倒。这几年尽我所能，把我的想法和大家分享下。我不想死在办公室里，我想死在沙滩上。我不希望我80岁的时候还在开董事会。 　　提问者：阿里是什么时候组织成形的？ 　　马云：我觉的阿里巴巴现在还没有成形，也不该成形，成形会受束缚。公司有两个最好的时候要学会折腾，一个是好的时候，一个是走投无路的时候。 　　提问者：您觉得大数据的数据源会出现在哪方面？ 　　马云：我觉得大数据主要是在两个方面，一个是生物科技，一个是IoT。在生物科技上的突破是人类的巨大发展，生命的突破，癌症的突破，IoT，所有通电的东西都会有大量的数据。这两年机器在围棋上赢了人，我觉得这个没什么，能做人做不了的事，才是牛的。我们公司有个ET项目，我认为有一天时代杂志上的封面会是CEO ET，整个的趋势会从AI走向MI。 　　提问者：公司战略方面是由CEO决定的还是董事会决定的？阿里接班人的进展如何？ 　　马云：百分之九十的公司都是CEO做决定，董事会批准。我在95年离开阿里的时候，本想到05年的时候就可以当老师了，但05年和eBay的竞争火热，离不开。到了09年的时候，又觉得任何人接班都有点困难，所以在09年阿里做了CEO梯队训练，现在我已经管的越来越松了。我也有自己的生活，花天酒地的事还没干过呢。 　　提问者：应该如何更好的管理大白兔？ 　　马云：公司发展到一定程度，就会有大白兔。给他一个好的Plan，请他离开不是一件坏事。