中持水务A股成功上市，源星资本一路同行	于立峰在上市现场表示：“中持水务是一家拥有全产业链综合服务能力、行业领先的处理技术、独特的商业模式的优秀企业。完成上市征程，拥有资本助力的中持水务将为更多的中小城市创造安全、舒适、可持续的水环境，成为水务细分市场中的领军企业。”	　　2017年3月14日，中持水务成功在上海交易所挂牌上市（股票代码：603903），发行价为每股9.88元，开盘价每股为14.23元，相比发行价上涨44.03%。 　　中持水务成立于2009年，专门为中小城市政府和工业园区提供可复制的环境设施运营管理服务。公司率先提出并在全国范围内成功实践的中资产、重服务、区域经营的商业模式，在获得持续运营服务机会的前提下可有效避免传统重资产模式资金效率不高的弊端，并以较低的运营成本实现跨区域扩张。 　　大城市的饼已经被瓜分殆尽 　　在发达的一二线城市，大规模的污水处理厂兴建基本已经完成。在市场抢占方面，中持水务董事长许国栋认为大城市的饼已经被瓜分殆尽。事实上，遍布全国的中小城市正在大规模地进行城镇化建设，与外部的“光鲜”相比，许多中小城市的基础设施还非常薄弱，作为“静脉”的排水管网和污水处理设施存在着极大隐患。 　　中持水务将市场锁定于尚未被占领的中小城市。正在城镇化过程中的中小城镇客户，水务市政工程的建设尚且薄弱，城区及工业园区污水处理设施存在大量隐患亟待解决，对综合性的环保服务有着巨大需求，为中持水务提供了极佳的市场机会。 　　创新的中资产、重服务、区域经营商业模式 　　在水务市场领域，民营企业主要以BOT模式来承接市政污水处理，由企业建造和运营，然后再移交给政府。在BOT模式下，企业花费巨资兴建的污水厂，获得政府授予的特许权和优惠政策，可以形象地用“结婚买房”来诠释为企业和政府的合作关系，具有极大的稳定性。但是，大部分民营企业都要承受投资成本高、建设周期长和运营获利不确定性的巨大压力。 　　中持水务率先提出并成功实践了中资产、重服务、区域经营的商业模式，公司利用专业的技术、工程与运营的高度整合优势，先行投资为客户进行技术改造，再行长期专业运营，并确保达到运行指标，在获得持续运营服务机会的前提下可有效避免传统重资产模式（BOT模式）资金效率不高的弊端，并借助区域经营的策略在降低运营成本的同时实现快速复制，最终成为全国性的水环境综合服务公司。 　　深耕污水处理行业20年 　　中持水务董事长许国栋是第一批投身于污水治理的企业家之一，上世纪90 年代已经成为水处理行业的风云人物。20多年的历练，许国栋对污水治理市场有与众不同的市场理解力和洞察力。 　　中持水务创业团队及管理层跟随许国栋在污水处理行业闯荡多年，由一批具有深厚行业影响力和行业积淀的专家团队所组成，业务能力覆盖设计、工程、运营和投资等全产业链，拥有多项权威的水污染处理专利技术。 　　源星资本与中持水务一路同行 　　源星资本于2013年5月完成了对中持水务的B轮投资，于立峰先生担任公司董事。在于立峰看来，市政水务是中国环保领域早期投资最成熟的领域，市场需求旺盛，资本风险也较小，商业模式和发展模式已经最为成熟，不用走弯路。 　　于立峰在上市现场表示：“中持水务是一家拥有全产业链综合服务能力、行业领先的处理技术、独特的商业模式的优秀企业。完成上市征程，拥有资本助力的中持水务将为更多的中小城市创造安全、舒适、可持续的水环境，成为水务细分市场中的领军企业。” 　　美丽中国，山清水秀，中持水务任重道远，再次表示祝贺！