好彩频道获得千万元天使投资，虎扑、肆客体育领投	好彩频道于2017年10月推出，是一个彩票直播频道，以足篮球竞彩核心， 24小时为彩民提供分析报道。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，由竞彩猫和肆客体育联合推出的好彩频道，于近日获得1000万元天使轮融资，虎扑、肆客体育领投，去玩资本跟投。 　　好彩频道于2017年10月推出，是一个彩票直播频道，以足篮球竞彩核心， 24小时为彩民提供分析报道。直播平台目前有肆客体育、企鹅直播和虎扑直播，在节目嘉宾方面，颜强、苏东、刘嘉远、申方剑、娄一晨、魏翊东、杨毅、柯凡、马健、王猛等几十位竞彩猫专家都入驻好彩频道，和彩民做最直接的交流。 　　肆客体育是一个专注于足球的垂直新媒体与社区，隶属于球多多（北京）网络科技有限公司，会根据品牌的诉求将他们精准对接到目标人群。2017年5月，肆客体育获得了来自聚合资本的数千万人民币A轮融资。 　　竞彩猫成立于2015年7月，主要提供有关足球、篮球的赛事数据、即时比分、赛事推荐的网站，旗下拥有“竞彩猫”APP产品。北京卡特猫网络科技有限公司旗下产品。也是在2017年5月，竞彩猫获得了来自芒果文创基金、头头是道、骅伟基金的5000万人民币B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422163.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】