8年投资100多家公司，2年股价翻10倍，刚刚这个公司被立案调查了	今天上午10点，国家网信办在官网发布了一条消息：腾讯微信、新浪微博、百度贴吧涉嫌违反《网络安全法》被立案调查。	　　很少有公司能在谷底涅槃重生，两次！但新浪微博做到了。 　　侥幸从微博大战中胜出后，新浪微博成为互联网新贵的代名词，但是屁股还没坐热，前方又来迎来劲敌，2015年8月31日，已上市的微博股价一度跌至8.78美元，市值不足20亿美元。 　　反转再次上演，2年后，“迷失”的新浪微博又一次找到了自己的方向，用户下沉攻占三四线城市、加入直播短视频、产业上下游投资布局等战略，使得其股价从8.78美元一路冲到88.88美元，市值也首次突破200亿美元，创历史新高。 　　从“围观改变中国”到“为每个人赋能”，微博已经改变了信息在中国的传播方式。吃瓜群众刷爆流量在围观娱乐八卦，投资人心里在算股价还能涨多少。就像外媒的评价，以前总说微博是中国的Twitter，今后可能要说Twitter是美国的微博了。 　　两年股价10倍增长：8.78美元到88.88美元 　　新浪微博的股价在两年间增长了10倍，可谓是坐上了股价的直升机，它成功的秘诀有哪些？以下为投资界（微信ID：pedaily2012）解读： 　　先看股东 　　除了母公司新浪，阿里巴巴是微博最大的“金主爸爸”。 　　2013年4月，阿里5.86亿美元投资了新浪微博。5.86亿美元，是巨款，也是新浪微博的首轮融资。阿里的进驻，解决了新浪微博没有大boss、缺乏制约机制、发展方向不明确、决策缓慢等一系列的问题。 　　最直接的是业务上影响，彼时新浪微博用户增长迟缓，活跃度也有所下降，淘宝使得新浪微博的移动生活实用性增强，随着资源整合的深入，新浪微博瞬间“活”了起来。 　　2016年9月，新浪微博已上市，阿里巴巴也再次出资1.35亿美元，给新浪微博持续注血。 　　今年5月，新浪微博曝光的最新股权结构里可以看到，截至2017年3月31日，新浪持有新浪微博的股权为49.8%，是新浪微博的最大股东和控制方；阿里巴巴持有新浪微博的股权为31%，是新浪微博的第二大股东；此外，微博管理层共有2.3%的股权。 　　再说战略 　　当微信横空出世，几乎转瞬间秒杀微博的时候，如何做出差异化，如何让微博与微信共存，成为了整个新浪微博团队的当务之急。那段时间，微博放弃了厮杀，选择默默壮大自己，走向了和微信完全不同的方向，也成功的保全了自己。 　　首先要做的就是沉淀用户，70%的年轻用户是新浪微博最核心的人群，所以新浪微博推出的所有产品都是为其打造的。 　　其次，新浪微博一直在坚守定位，曹国伟公开表示：“微博坚持走社交媒体定位，不做强社交，把公开性和媒体性做到极致。” 　　新浪微博副总裁曹增辉在分析微博二次崛起的时候，还提到：“我们做的很大一个工作就是调整我们的运营方向和产品结构，扶持中小V的成长，让微博不再是大V独大的平台。” 　　这一系列策略使得微博垂直领域增加，在产品层面不断完善，彻底与微信成为两个完全不同的品类，也打造了网红现象，制造了一个又一个流量爆点，新浪微博成功复苏。 　　庞大的投资版图：8年参投100多个项目 　　除了自身业务调整外，微博也开始在产业链上投资布局。当然，如此庞大的投资也助力了微博的二次崛起。 　　新浪微博基金（又名：微创投）是由新浪联合红杉资本、IDG资本、创新工场、云锋基金和德丰杰五大投资机构共同打造的一支创投型基金。投资界（微信ID：pedaily2012）根据公开数据不完全统计，这支基金从2009年投出第一个项目开始，至今已经参与了100多个项目的投资并购。 　　新浪微博基金自2015年以来投资加速，累计投资了40余个项目，主要集中在文化娱乐、电子商务、游戏、汽车交通、教育等领域。如下图所示： 　　（上图为2015年至今，新浪微博基金投资并购表，投资界根据公开信息整理） 　　新浪微博的投资领域很广，多数为早期投资。重点押注的就是一下科技。可以很直接的看到，一下科技为新浪微博提供了源源不断的新生内容，另一方面，新浪微博亿级用户的基础，也给一下科技旗下的秒拍、小咖秀、一直播等带去了流量，双方达到了双赢的局面。 　　最新消息，新浪Q2财报发布后的电话会议上，新浪CEO曹国伟表示：新浪将设立5亿美元基金用于投资互联网金融企业，这一基金已获得董事会批准，未来将运用新浪和微博的数据和流量支持被投公司。这一决策不仅有益于新浪发展自己的生态，被投公司也必将与微博产生更多的交互，更深入的反哺微博。 　　巨头社交战再次打响？ 　　在微博近几年的发展中，比较耐人寻味的是其和今日头条的关系。 　　昨日（8月10日）中午十二点，微博官方公布了一则社区公告，称某第三方新闻平台在微博毫不知情、并未授权的情况下直接从微博抓取自媒体账号的内容，鉴于其行为性质严重，微博先行暂停了第三方接口，并表示将会依法维权。 　　而这个第三方新闻平台不是别人，正是今日头条。 　　2014年6月，今日头条获红杉资本中国领投，新浪微博跟投的C轮1亿美元融资。曹国伟当时表示：“之所以投资今日头条，是因为微博与其能够产生协同效应，目前今日头条是微博上分享量最大的资讯应用。” 　　而在2016年末，今日头条D轮融资时，新浪把股份转给了其他投资人。原因一目了然，今日头条越做越大，新浪微博能分到的广告份额会受到蚕食。再加上今日头条各方投资布局均不输给新浪，除了自身孵化的抖音外，其他视频类投资都直逼一下科技，利益冲突明显。 　　今年2月微博实现了与一点资讯、凤凰网在内容、产品、互动和用户关系等维度的无缝衔接，所有内容也都向一点资讯倾斜，微博在防着今日头条。 　　再看一直对社交不死心的阿里，从最早的旺旺、雅虎关系、淘江湖，到后来的来往、钉钉，再到改版的支付宝。期间的虽然钉钉活的相比还不错，却算不上是严格意义上的社交产品。 　　随着电商的逐步发展，以意见领袖买家和网红为中心进行社交推荐火了。淘宝上的淘社区也嵌入了视频直播，购买页面上也加了“问大家”便于买家间相互互动。 　　阿里千方百计突破微信封锁，而微信则不留余地的封杀一切阿里入口。近日，腾讯还上线了“腾讯信用分”。“信用指数”评估主要依据的是一个人的社交行为是否健康、个人在朋友圈的影响力如何，甚至你好友的信用情况也会对你造成影响。评估标准还包括消费指数、财富指数、履约指数、安全指数，直接对标“芝麻信用”。 　　结语 　　移动视频时代到来，不是某几个产品的爆发，而是信息传播产业的升级。内容只是连接的一种方式，强社交才是后盾。 　　地位不可撼动的微信、二次崛起的微博、在95后领队下复苏的QQ、越来越火的狼人杀……竞争从未停息，用户和其需求一直在变，只有真正洞察到公众核心痛点的产品才能俘获民心。 　　如曹国伟所言：“每一个环节，应该先把事做好，为下一步的发展去打一个基础，其实一路上都是这样走过来的。” 　　就在刚刚，国家网信办在官网发布了一条消息：腾讯微信、新浪微博、百度贴吧涉嫌违反《网络安全法》被立案调查。 本文为投资界原创，作者：Charlotte Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170811418431.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】