快速增长的创企数量给联合办公带来了发展机遇，Workingdom获数千万元融资	官网显示，截至2017年4月，Workingdom已拥有20余个空间项目，其中10余个空间已处于成熟运营阶段，体量超过50000方，本月初，Workingdom还宣布与P2达成战略合作，计划在3年内在国内布局落地100家实体空间。	　　在优客工场两周年庆典的主题分享中，毛大庆披露了一组数据：2016年日均注册企业达1.56万家，与2015年相比平均每天增加2000家，预计将在未来3年将迎来高峰，显然，快速增长的创业企业数量必然会为联合办公业态带来更多的发展机遇。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月24日消息，办公场景服务生态品牌Workingdom近日宣布获得数千万人民币融资，领投方为永柏资本（PGA）。 　　上海企界实业发展有限公司成立于2016年2月，旗下的Workingdom是一个致力于重塑中国新生代工作方式的创新型品牌。 　　官网显示，截至2017年4月，Workingdom已拥有20余个空间项目，其中10余个空间已处于成熟运营阶段，体量超过50000方，本月初，Workingdom还宣布与P2（联合创业办公社）达成战略合作，计划在3年内在国内布局落地100家实体空间。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170424412207.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】