2017中国房地产到达“疯狂”之后的“恐慌”阶段	我希望中国的房地产市场能真正成熟起来，不要一惊一乍，也不要让其永远停留在增长工具的定位。中国需要一个健康的房地产，2017年是通过颠覆性思维改变这个行业，让这个行业真正成年的时候。	　　美国著名的金融专家金德尔伯格在其名著《疯狂、惊恐与崩溃——金融危机史》深刻地指出：事实证明，“历次信贷泡沫事件都伴随着跨境资本的大规模转移，本币升值预期强烈、资产价格泡沫严重的国家更易成为热钱猎杀的对象”。 　　这本我认为没有任何废话，关于金融危机迄今为止最重要的著作，主题不过是提醒人们：信贷泡沫、资产价格周而复始的兴衰故事具有极大的相似性，贪婪的背后是信贷和债务的扩张，恐慌的背后，则是资产价格泡沫的破裂和货币加速贬值导致的资金外逃。我是非常希望我们的管理层能够认真学习这本书，这对于中国治理当下的各种风险而言极具参考价值。 　　2017年，中国的房地产，事实上已经进入到“疯狂”之后的“恐慌”阶段。尽管市场上仍然有人在迷信某些城市房价永远不跌的神话，但就市场本身而言，在经历了2016年的癫狂的表现之后，后续乏力，持续上涨缺乏支撑已经成为定局。 　　在去年的“9.30”新政后，我在分析政策的初衷时，不止一次的告诉大家，这次房地产调控政策是认真地，千万不要误读，认真的原因是政策的初衷是为了救房地产，避免房地产泡沫破裂重蹈2015年股灾的风险。不同于股灾的是，房地产泡沫一旦破灭，其引发的杠杆断裂作用以及系统风险，比股市要可怕地多。 123下一页阅读全文