三年磨一剑！热云数据完成1亿元B轮融资，同时成立中国诚信移动广告联盟	TrackingIO拥有移动广告效果监测、用户行为数据分析、开放10亿移动用户数据等核心功能。从广告渠道方的点击、下载、安装启动到后续用户的活跃、付费、留存，自定义事件细分，漏斗转化监测与多维分析等，均能提供有效的辅助。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月9日消息，专注于第三方的移动端数据分析大数据服务商“热云数据”今天下午在北辰五洲皇冠国际酒店举办“数据之上MORE THAN DATA”战略升级暨B轮融资发布会。 　　会上，热云数据正式推出移动数据分析2.0产品——TrackingIO，并且宣布完成1亿人民币B轮融资，领投方为泰达资本。 　　此外，热云数据还与多家合作伙伴举行了“中国诚信移动广告联盟”成立仪式。 　　不到两年融资过亿，付费客户超过800家 　　北京热云科技有限公司（以下简称“热云数据”）成立于2013年11月，其核心团队成员来自Google、百度、阿里、京东、Zynga、Paypal等公司，热云基于海量的移动端数据通过挖掘、分析、建模，为行业客户提供数据分析及决策等数据服务。 　　目前，热云数据的客户已经覆盖了金融、电商、直播、O2O、房地产等多个领域，为超过上万家移动互联网企业提供了数据分析服务，覆盖超过10亿移动终端设备，服务超过50多家上市企业，服务的客户的日均收入超过2亿元，同时，使用热云数据付费产品的客户数量已经超过了800家，在移动游戏行业则覆盖了超过85%的发行商和研发商。 　　热云数据CEO白冬立说：“目前热云数据的合作方之中，已有多个极具代表性的成功案例，合作伙伴包括金鹰购、努比亚、爱屋吉屋、聚力视频、酷派、恒丰银行、中泰证券、硬核联盟、一直播。游戏领域的知名企业37手游、360游戏、爱奇艺游戏、飞鱼科技、英雄互娱、西山居、中青宝、咸鱼游戏、蓝港互动等等。” 　　2015年11月初，热云数据完成5000万人民币A轮融资，投资方为汉理资本。 　　在发布会现场，作为本轮融资的投资方代表，天津泰达高玉柱表示：“我们是从去年三月份开始考察热云数据的，移动营销是一个万亿市场，大数据在移动营销领域日益重要，热云数据以往的成绩是大家有目共睹的，我们对热云数据未来的发展前景十分看好，相信热云数据将在大数据领域成为重要的引领者。” 　　新品TrackingIO发布，中国诚信移动广告联盟成立 　　21世纪初，移动广告开始在国内兴起，近几年更是一直在飞速发展，有数据统计，移动广告在2016年实现了行业的爆发，资本大举进入，多家平台获得融资。根据艾媒最新数据，受移动互联网快速发展的助推，移动广告开始逐渐成为广告市场主力军，占数字广告21.7%的市场份额，移动广告平台市场整体规模达117.4亿元。 　　据白冬立介绍：“TrackingIO拥有移动广告效果监测、用户行为数据分析、开放10亿移动用户数据等核心功能。从广告渠道方的点击、下载、安装启动到后续用户的活跃、付费、留存，自定义事件细分，漏斗转化监测与多维分析等，均能提供有效的辅助。” 　　会上，热云数据携手百度DSP、网易有道智选、搜狐品算、乐视广告平台、玩咖传媒、多盟、应用试客、YoMob、AppLovin、巨鲨、陌陌、力美、舜飞、Vungle、摩邑诚等十五家广告平台，共同成立的“CMAA中国诚信移动广告联盟”成立仪式也正式礼成。 　　在现场，中国互联网协会副秘书长石现升表示：“互联网时代，各行业邻域都充斥着互联网不良现象，对于当前热门的移动广告行业，更需要行业共同关注和维护。”联盟成员们也表示，将共同努力，推动合理竞争，多方共赢，促进移动广告事业健康发展。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413113.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】