小程序开发+服务商“飞燕”获数百万元种子轮融资，WeMedia出资	飞燕成立于2017年3月，围绕小程序搭建服务平台，目前主要做三件事：为线下的分散的中小商户提供小程序模板和技术支持；为公众号提供定制化小程序解决方案；为内容转电商的自媒体接入小程序与上下游渠道。	　　如今微信正在逐步释放小程序入口，基于与日俱增的需求，相关的创业项目也纷纷涌现。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月27日消息，小程序开发+服务商“飞燕”近日对外宣布已经获得数百万人民币种子轮融资，投资方为WeMedia。 　　飞燕成立于2017年3月，围绕小程序搭建服务平台，目前主要做三件事：为线下的分散的中小商户提供小程序模板和技术支持；为公众号提供定制化小程序解决方案；为内容转电商的自媒体接入小程序与上下游渠道。 　　公开信息显示，飞燕小程序的模板覆盖包含汽车、教育、媒体、电商、美容、房产、酒店、民宿等十几个行业，收取2000-3000元的使用年费，第二年收取几百元到一千元的维护费用，飞燕以城市合伙人的模式进行推广，已有全国几百家各类门店接入使用。 　　飞燕创始人张翔曾在腾讯工作过5年，据他介绍，飞燕的竞争力主要在于：核心团队的背景与经验，使飞燕的研发成本较低、规模化较快；对腾讯玩法了解、电商渠道的资源、WeMedia的公众号储备；从线上到线下的全面布局。 　　自上线以来就备受关注，小程序这颗子弹还会飞多久呢？ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420593.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】