300亿美元估值后，王兴却说“我们不喜欢打仗”，美团点评的下一步走向哪？	外卖市场完成3进2，只剩下美团和饿了么这两个重要的参与者。而背后的资方，敌方阿里、友方腾讯较量也不相上下，未来这场硬仗怎么打？对此，王兴在媒体沟通会上表示，“美团点评并不是一家热衷打仗也比较善于打仗的公司，这可能真的是对我们的误解。”	　　10月19日上午，美团点评新一轮融资公布的消息不仅将本地生活互联网服务市场的战火再次点燃，背后的资本较量也越发激烈。 　　本轮40亿美元的融资，比之前传闻的30亿整整多出10亿美刀，美团点评的估值也直指300亿美元，可以称之为“超级独角兽”了。 　　早前有传闻称，腾讯此轮本想追加20亿美元投资，附加“美团不做打车业务”的条款，最终砍掉了一半，并且不会做领投方。因此引发媒体对美团与腾讯、阿里之间合作关系的一系列解读，对此，美团点评一直保持缄默。 　　消息发布，传言不攻自破。本轮仍由“老朋友”腾讯领投。The Priceline Group则是其引入的新的战略投资方，其他主要投资人还包括：红杉资本、新加坡政府投资公司、加拿大养老金投资公司、挚信资本、老虎基金、Coatue Management和中国-阿联酋投资合作基金等国内外知名机构，其中多数处于行业一线机构的地位。 　　从此轮投资方的强大阵容来看，未来美团点评无论从资金、资源还是竞争力上，都更有底气。 　　7年7次融资近百亿美元 　　腾讯PK阿里一进一退 　　据公开资料显示，美团自2010年成立后，共完成6轮融资加一次战略投资，已知融资金融超过43亿美元，加上本轮，融资总额直逼百亿美元。具体融资情况如下： 　　如果说美团融资过程中曾遭遇过危机，那阿里巴巴的退出绝对算其一。除了红杉资本、老虎基金、源码资本这些财务投资者外，腾讯和阿里同时出现在一家公司的投资者名单上，并不多见。 　　实际上，早于腾讯5年，阿里巴巴就连投美团B、C两轮，直到E轮腾讯注资，事情渐渐发生了变化。2015年10月，美团网与大众点评合并后，引入腾讯领投33亿美元融资，却不见阿里的身影，当时很多人说是王兴和腾讯联手把阿里请了出去。 　　对此，王兴在接受《财经》专访时说到，美团点评合并后，王兴登门拜访马云和逍遥子，想借滴滴快的合并、AT握手言和的例子，得到阿里和腾讯的共同支持，但阿里回复：“你完全搞错了，我们认为滴滴合并快的对阿里来说是一个失败的例子，我们不会让这种错误再发生”。 　　当时，腾讯已经答应进一步投资美团点评，而阿里给出的要求是，不能再拿腾讯的钱。这让王兴有些恼火。游离在A、T之间许久，王兴最终选择了腾讯——美团点评的重要股东和朋友，而阿里转而投资饿了么。 　　截止目前，阿里系两次投资饿了么。第一次是2016年4月，阿里巴巴和蚂蚁金服共计以12.5亿美元投资F轮，成为饿了么的第一大股东；2017年4月，阿里巴巴以4亿美元投资饿了么G轮融资。在今年8月24日，饿了么与百度外卖正式合并。彼时，阿里为饿了么收购百度外卖提供了融资支持。 　　而就在前几天，饿了么宣布正式接入支付宝与口碑的外卖服务线上运营。在支付宝App首页应用中的“外卖”切换为“饿了么外卖”，饿了么成为支付宝原生首页界面11个默认应用之一。 　　双方立场已经相当明确。相比阿里的倒戈、腾讯的一站到底，百度曾旗帜鲜明的率军而来，这场仗在百度外卖8 亿卖身饿了么尘埃落定后，百度就彻底掉队了。 　　外卖市场完成3进2，只剩下美团和饿了么这两个重要的参与者。而背后的资方，敌方阿里、友方腾讯较量也不相上下，未来这场硬仗怎么打？ 　　对此，王兴在19日下午举行的媒体沟通会上表示，“美团点评并不是一家热衷打仗也比较善于打仗的公司，这可能真的是对我们的误解。” 　　在他看来，竞争分两种，一种是足球的竞争，目标是把球踢进门框；一种是拳击的竞争，目的在于将对方打到。而美团点评恰恰属于第一种。所以王兴强调，“我们是一家非常开放的公司，并不是什么事情都要我们自己做，也并不是什么事情我们都要跟别人打到底，事实上我们的态度是：心态开放，方式多样。” 　　“我们不喜欢打仗” 　　美团的下一步走向哪儿？ 　　不像阿里可以对标亚马逊，腾讯可以对标Facebook，美团点评至今还没有可以完全对标的企业。 　　王兴曾说，美团点评是为用户提供吃喝玩乐等互联网服务的综合平台，如果像阿里、腾讯一样在美国寻找对标，可能就需要结合好几家企业，分别去对应大众点评的第三方评价，美团的餐饮外卖和团购服务，再加上旅游和酒店的第三方评价，甚至还有非吃喝玩乐的长尾品类，而目前美国还没有囊括这么多业务条线的企业。 　　这就让王兴和他的团队找不到现成的经验来参考，但也让他们的思路更开阔，能够创造出更适合在中国发展的模式。 　　美团曾经是一家团购公司，后来开始卖电影票，它还被认为是一家外卖公司、餐饮公司或是旅行公司，还进入了打车市场、支付市场，甚至开起了线下零售店。可以说，在美团的每一个细分领域，都有竞争者。 　　美团做打车业务，与腾讯投资的滴滴有冲突，此前传言说腾讯继续投资美团的条件是后者不做出行业务，聚焦主营业务。还有媒体爆料，美团在南京上线打车业务几天之后，滴滴快车事业部高管就飞赴了南京，并部署了之后滴滴在南京一系列阻击美团打车的策略，还和Uber中国事业部联合起来推出了一款针对美团打车的产品--滴滴优享。 　　滴滴对美团打车不无忌惮。如果王兴大规模进入打车领域，滴滴恐怕很难再像把Uber 挤走那样轻易，何况滴滴也无法回答一个问题：网约车不能完全满足用户需求，打不到车的情况时有发生，滴滴的估值为什么还那么高？ 　　相比美团在外卖、酒旅、餐饮、票务、出行、零售的全面布局，滴滴则显得有些单薄。不过，美团进入更多市场，对用户来说也有好处，因为有竞争才会催生更好的服务。 　　除了这些业务外，还值得一提的是美团的金融布局。2016年9月，美团收购了第三方支付公司钱袋宝，曲线获得第三方支付牌照。 　　除此之外，投资界（微信ID：pedaily2012）也了解到，2017年5月16日，吉林亿联银行股份有限公司（以下简称“亿联银行”）正式开业，是东北首家获批筹建开业的民营银行；银行发起人之一是吉林三快科技有限公司，而吉林三快隶属于北京三快，美团点评隶属于北京三快。也就是说，美团点评持有亿联银行的28.5%股份。 　　再加上不久前获得的小额贷款牌照，美团共拥有3张金融牌照，这足以显示美团想要打通自己的上下游产业链的决心。 　　但王兴认为，外界对此是有误解的。“当时大家认为钱袋宝是有支付牌照的，所以美团自己要做支付而不跟腾讯合作，其实完全不是这样”，王兴强调，“钱袋宝对于美团的意义不光在支付牌照，更大的价值是商家的收单，这对我们是更有意义的事情，这里面我们跟腾讯也有很好的合作。” 　　王兴表示，此轮融资后，美团点评将在人工智能、无人配送等前沿技术研发上加大投入，让高科技接地气，进一步推动现代服务业升级。这也意味着公司进入了一个全新的阶段，“一方面我们心态开放，方式多样的与外界合作，另一方面也将承担更多社会责任，带动就业发展，建设更加开放合作、与全社会协调发展的社会企业。 　　新引入的Priceline Group什么来头？ 　　据了解，此次新加入的机构The Priceline Group不仅进行财务投资，还与美团旅行达成了重要战略合作。Priceline集团高级副总裁Todd认为，在生活服务领域，美团点评是一家成长非常迅速的公司，未来双方将共同开发中国乃至全球巨大的出入境旅游市场。 　　The Priceline Group 1998年成立，至今仍是美国最大的C2B模式在线旅游网站。打开Priceline网站，最直观的可选项目就是“机票”、“酒店”、“租车”、“旅游保险”。Priceline属于典型的网络经纪，它为买卖双方提供一个信息平台，以便交易，同时提取一定佣金。Priceline也提供传统的酒店预订服务，消费者可以根据图片、说明、地图和客户评论来选择他们想要的酒店，并且按照公布的价格付款。 　　Priceline最具特色的一项服务是“Name your own price”（自我定价系统），并注册专利。十几年来一直是独树一帜，被认为是网络时代营销模式的一场变革，而Priceline公司则在发明并运用这一模式的过程中迅速成长。 　　这家国际市场上霸主级的OTA企业，如今股价1959美金，市值近千亿美金。此外，它还有一个重要身份——携程的股东之一。 　　早在2015年12月，携程宣布获得Priceline集团和一家长期股权投资公司分别5亿美元的可转换债券投资。此外，Priceline获准可在公开市场上继续购买携程美国存托凭证直至持有携程15%的股票。在当时，The Priceline Group此举被视为国外巨头进入中国市场的一个跳板。 　　而在这之前，美团旅行与携程也是竞争对手。 　　早于2012年，美团开始涉足酒旅行业，当时主要集中在三四线城市的中低档领域；到2015年，美团成立酒店旅游事业群，并由美团高级副总裁陈亮领军，业务涵盖住宿、境内度假、境外度假及大交通；2017年4月，美团推出全新品牌美团旅行，至今年9月9日美团旅行独立App正式上线。 　　今年5月，美团点评高星酒店业务组迎来一周年，美团点评副总裁、酒旅事业群住宿事业部总经理郭庆在接受《投资界》采访时透露，彼时美团旅行平台高星酒店覆盖达15000家，高星用户超1000万，而且，每月新用户增长占比60%。 　　自美团旅行2017年4月20日正式发布起，没想到在短短6个月里，就引来了全球最大的在线旅游公司Priceline的青睐。不过，携程目前仍掌握当前国内在线旅游市场绝大多数份额，美团旅行要弯道超车，恐怕真得下一番功夫。不过，有了Priceline战略上的支持，未来想象空间依然很大。 　　尽管王兴一再强调，现在美团点评的态度是“心态开放，方式多样”，将更多关注企业的社会责任，但这些在资本的博弈下最终能否实现，还得且走走看。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201710/421522.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】