判断·时机·选人，投资大佬孙强解析私募股权投资之“最难”	我觉得做私募投资最难的有三点：判断（最重要）、时机（最难抓）、选人（最易错）。私募投资真正要做的时候其实就是预测未来，它的过去跟你没什么关系，最重要的就是要预测未来，预测未来的基础就是判断现在。	　　2017年5月16—17日，由清华五道口金融学院、中华股权投资协会主办，春华资本集团联合主办的“2017第二届投资者训练营”烧脑集训重启，主要面向创业投资和私募股权投资行业的年轻投资人，邀请行业投资大咖分享募、投、管、退全流程投资策略和实战经验。 　　中华股权投资协会名誉理事长孙强可谓国内私募股权投资行业的“老人”了。孙强此前是华平投资(Warburg Pincus)的亚太区总裁，是1990年代在中国做投资的第一批PE投资人，他投资过的案例中，包括了富力地产、7天酒店、银泰百货、神州租车、58同城、红星美凯龙等一批明星企业。 　　两年前，这位PE界的大佬离开供职超过20年的华平，创办黑土地投资集团，于是有了一个新身份——黑土地集团及黑鼎资本创始人兼董事长。 　　在本届训练营上，肩负创业者与投资人双重身份的孙强“忆往昔峥嵘岁月”，罕见发声，与大家分享私募股权投资经验、难点以及投资价值提升。 　　以下是孙强在训练营上的精彩演讲，投资界（微信ID:pedaily2012）根据现场实录精编整理如下： 　　为什么要做投资？因为投资为企业家和投资人创造财富。19世纪、20世纪初的时候，大亨致富的源泉是资源，改革开放后的中国也是一样，富豪榜名列前茅的都占有油田、房地产、铁路、矿山等资源。进入新经济时代，科技创新、金融投资成为致富之路，今天的富豪排行榜中做金融、对冲基金和PE基金的比比皆是，而2006到2016年间，榜上的房地产富豪已经缩减一半。VC/PE的投资扶持了互联网、科技和金融的大量新兴企业，也协助缔造了一批创业者富豪。如果没有创业资本和私募资本支持的话，很多起初巨额”烧钱”的成功企业不可能有今天这样的成就。 　　投资顾名思义就是要投下去资本，得到价值，其中必有成功之道。 　　我觉得做私募投资最难的有三点：判断（最重要）、时机（最难抓）、选人（最易错）。私募投资真正要做的时候其实就是预测未来，它的过去跟你没什么关系，最重要的就是要预测未来，预测未来的基础就是判断现在。 　　初创企业和早期企业的投资主要凭直觉，看团队、看行业、看模式，看未来，这些靠谱，基本就可以投了，没有什么太多的数字分析可做。但是越到后期的时候，就越需要技能、越需要分析，这就是投资训练营要学习的东西。一个企业上市以后人人可投，不像非上市（私募）企业，大众接触不到，缺乏流动性、可比性和规模，在私募投资后到上市能够有一个爆发性的增长。企业越接近上市，估值就越接近公允价值，与公开市场的差距就越小，这时候投资，更需要专业眼光、专业知识、专业技能和判断力。 　　判断力指的是对行业、企业、和创业者的未来走向的判断。判断失误了，有可能全军覆没；判断正确，有可能投资进下一个独角兽。判断力来自于什么？来自于直觉、知识、经验，包括对于金融市场的了解。直觉固然重要，但经历大风大浪的经验，能够保护投资人的利益，帮助平衡风险与收益。 　　此外，投资人还需要解决问题的能力—为自己解决投资时机、价格和结构的问题，也帮助企业解决问题。投资后什么问题都没有、一路搭顺风车上市退出的时代已经过去了，现在要扶植企业超越竞争对手、脱颖而出，PE投资者必须协助解决问题。 　　私募投资升值非常简单，无外乎以下几种。 　　第一种：独创模式，例如分众传媒、滴滴出行、摩拜都是全新的模式，包括当时腾讯的QQ，现在的微信，他们的模式是别人没有的，可以把整个市场全拿下来。 　　第二种：快速膨胀，比如百丽、银泰、双汇、京东等。企业在快速增长的时候，PE投资进去，包括Pre-IPO，都是增长型投资。 　　第三种：低买赚差，比如太平洋保险。它连续亏损7年都在亏损，凯雷集团投资的时机，正好是它要开始盈利的时候。寿险公司前几年通常都在亏损，因为它在铺网络，把第一年的保单100%都要作为佣金付给卖保险的销售人员。在铺到一定规模的时候，保费进来了，再赚到投资差，利润就会持续增长。由于投资时机把握准确，凯雷投资这项投资是它最成功的项目之一。 　　第四种：杠杆并购，其典型的例子就是双汇。鼎辉最初跟高盛一起投资，然后又以杠杆收购美国的史密斯菲尔德，在美国下市后又到香港上市，做的非常漂亮。 　　第五种：重组扭亏。深发展银行是一个典型案例。新桥投资的单伟建敢于在深发展银行坏账率很高的时候投资它，接管银行大权，通过整改降低坏账率，最终把深发展卖给平安集团。2008年金融危机的时候，亚洲有很多这方面案例，包括高盛在日本买了120个高尔夫球会，整合到一起以后降低成本，再拿去上市。 　　投资策略也是根据早期、中期、晚期和特殊期来定的，有初创公司，也有增长型的。所以刚才说的盈利方式，是跟企业的生命周期有关系的。随着私募行业的发展，逐渐可以看到有一些企业正在变得专业化，比如IDG、赛富、红杉集中在早期，有可能他们的投资组合有200、300、600个公司，其中一小部分成为独角兽，整个基金的回报就很可观。鼎晖、高盛、摩根士丹利、华平都擅长投资中期和成熟期的。杠杆收购、市场波动套利、重组扭亏中国的案例都不太多，但是今后经济下滑出现危机的时候，可能会有所增加。 　　判断是要判断未来的浪潮，从七十年代的计算机化到生物医药，到光纤，到后来的手游、社交媒体，赶上了、抓住了这一个个浪潮，投资浪尖上的前三名，VCPE就能够创造很大的价值。 　　企业都有所谓的内涵价值，投资者需要评估融资的估值是否反映它的增长速度和盈利能力，未来在股票市场是否还有较大的增值潜力。这些都需要投资者来做理性的分析和价值的判断，看看是否能够与企业的要价吻合。如果双方差距太大，又都没办法说服彼此，那就只能对赌，以浮动价值，根据以后的实际业绩来确定最终价格。在投资过程中，选人最重要，选错了企业的团队和创始人，投资凶多吉少。选创始人的标准包括诚信、抱负、胸怀和执行力。一个企业有了远大目标，有了好的方向，执行力是非常重要的。执行力是一个企业的核心竞争力。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170517413622.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】