音频市场逐渐分化：考拉FM押注车载音频，李斌前后近2亿投资布局车联网	如今重回“主战场”，考拉FM定位：软件+内容+运营在内的车载娱乐供应商。根据考拉FM提供的解决方案，未来收入也主要是广告+付费收听。	　　“音频只能在车载上爆发。”考拉FM创始人俞清木做出了判断，“等了十几年的车联网终于来了，考拉FM要把车上的内容体验做到极致。” 　　网络音频市场逐渐分化，考拉FM押注车载音频 　　2016年至2017年，是网络电台商业模式逐步分化的一年。 　　喜马拉雅、蜻蜓FM等，不断加注手机，在内容付费领域玩的不亦乐乎。与他们背道而驰的是，考拉FM宣布集中精力All in车载音频。 　　“2020年左右，车联网汽车将会全面普及。对于用户而言，在车上最主要的娱乐获取方式是音频；而对于汽车厂商，他们需要有人能够为车联网汽车提供一体的娱乐功能解决方案。”考拉FM的投资人李斌对投资界（微信ID：pedaily2012）表示，“车载娱乐，不管是内容、渠道、基础服务、硬件芯片等，都会产生几个巨头，最后可能是几个联盟的竞争。” 　　人在车上有三种需求，一是安全需求，如车况好不好，发动机是否正常；二是出行资讯的需求，包括路况、导航、停车位等；三是娱乐的需求，这就是涉及到了车载音频。 　　2007年离开搜狐之后，俞清木创办了电台整合运营商车语传媒。考拉FM作为该公司旗下针对车载音频娱乐的网络电台，2016年独立拆分出来，早已着手布局车联网并上线了车联网开放平台。 　　考拉FM发展初期，一直就想在车上做流媒体，但中途不幸被拉到了分战场“打架”。李斌总结初期走弯路的原因主要有2个：一是2013年判断失误，对车联网的到来过于乐观，而事实上发展的速度并没有想象的那么快；二是在重点播的手机上，和纯粹按照手机方式做的喜马拉雅和蜻蜓相比，用车载流媒体思路做产品的考拉FM在手机端没能占得优势，后面又遇到了直播、短视频的蹿红。 　　用户在手机端和车上的两个场景中，对音频的使用习惯和内容选择有很大的差异。俞清木介绍：“车上的交互需要更少的层级，更扁平化。相比手机端的沉浸式内容，在车上用户更倾向于即时娱乐。根据调查，在手机端最受欢迎的是有声读物，而在车上则是新闻资讯和娱乐、搞笑的短节目。” 　　如今重回“主战场”，考拉FM定位：软件+内容+运营在内的车载娱乐供应商。根据考拉FM提供的解决方案，未来收入也主要是广告+付费收听。 　　“回到自己的根据地再扳回来。”对标美国车载电台公司SiriusXM，车载音频系统不仅是车联网汽车到来之后的重要入口，好的内容也能让用户付费的商业模式成为可能。 　　目前为止，考拉FM已经与40多家汽车品牌达成合作，包括别克、凯迪拉克、雪佛兰、长安、奇瑞等。而内容方面，俞清木透露已与蜻蜓FM等多个内容供应商建立了连接。 　　李斌：未来3年车联网将全面爆发 　　身兼易车、摩拜单车、蔚来汽车三家公司董事长的李斌，20多年都浸淫在中国汽车行业。从1996年开始，创业投资双管齐下。据公开数据不完全统计，2014年至今，李斌投资了30多家互联网汽车公司，总投资金额超4亿美元。 　　其投资领域涉及与车相关的众多领域，包括汽车电商、汽车媒体、汽车后市场、移动出行服务以及汽车周边服务等等。覆盖了造车、购车、用车、卖二手车整个车辆生命的全周期。 　　“考拉FM是除蔚来汽车外，个人投资最大的项目，从13年开始布局投资已经近2个亿，也是投资的唯一一家车载娱乐公司。”李斌说道，“互联网音频是一个很大的机会。未来车会变成移动的生活空间，当手和脑解放出来后，车上最好的体验还是听，看视频连痒点都不是。” 　　车内音频系统是车联网的重要切入点，而行业当下的首要任务便是将导航及娱乐两者的精准度做到极致。当80%左右的新增车辆实现联网时，汽车将在普遍意义上成为“四个轮子的手机”。届时日活用户将达到亿级，且其中以高净值用户居多。“大概到2019年、2020年车联网将会全面爆发。” 　　在李斌看来车联网的迅速崛起有三： 　　1、流量和带宽成本的下降； 　　2、移动互联网的普及。过去十年智能手机的普及，付费收听和联网媒体的使用场景、交互方式都已经在逐渐成熟； 　　3、汽车的智能化。包括自动驾驶、云计算等等，整个车的智能化程度都在提高。 　　根据中国汽车工业协会等机构发布的数据，到2020年全球汽车电子产品市场的产业规模预计将达到2400亿美元，其中我国汽车电子市场规模将超过1058亿美元。除了互联网巨头外，传统的汽车厂商也成立车联网部门，纷纷入局。 　　据悉，蔚来资本在车联网领域的投资总额已超10亿元。谈到未来3~5年汽车行业的创业机会时，李斌笑道：“没太多投资机会。种子已经撒下去了，后面几年将进入收割期。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419856.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】