时隔1个多月，在线英语教育机构阿卡索再获近亿元B+轮融资，深创投、IDG再注资	目前，在阿卡索的平台上约有3000名外教，其中超过50%来自菲律宾，其他还有英国、美国、澳大利亚的老师。在外教这一产品条线上，转介绍率超过5成，复购率接近90%，客单价不到1万元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月30日消息，在线英语教育机构阿卡索对外宣布，公司已完成近亿元的B+轮融资，由深创投领投，IDG资本、深圳市人才基金等十数家机构跟投。 　　此前公司也曾于今年9月份宣布获得近亿元的B轮融资，由IDG资本领投，深创投、深圳市人才基金、红土创投、广发信德、匠星资本、伙伴基金等十几家机构跟投。2016年8月，公司获得3100万A轮融资，由盈信资本领投，汉臣资本跟投。 　　据多知网报道，此次B+轮融资将用于加速产品和服务升级，推进普及化的英语教育。 　　根据公司官网信息显示，深圳市阿卡索资讯股份有限公司总部位于深圳，在香港亦设有办公部门，另外在英国和美国也有当地代表办公室。阿卡索的创始人王志彬（Anson Wong）与陈晔莹（Alice Chen）于2011年创办了阿卡索外教网。他们两位均持有英国著名学府——帝国理工学院（Imperial College London）的硕士学位，拥有超过15年在英国学习、工作以及生活的经历。 　　阿卡索专注“互联网+教育”，主营品牌“阿卡索外教网”，从事在线1对1外教英语培训业务，设置成人口语、少儿英语、商务英语、出国考试等多个课程体系。 　　目前，在阿卡索的平台上约有3000名外教，其中超过50%来自菲律宾，其他还有英国、美国、澳大利亚的老师。王志彬认为北美优质教师同样稀缺，时差也是个问题，但阿卡索可以找到各地区的好老师，将供给端稳定下来，给学生直推最适合的8位“标配”老师，以供选择。 　　据王志彬介绍，阿卡索主要业务板块有“英语+留学”。阿卡索的业务重心在5-12岁学员（基本占据了一半的用户比例），雅思、托福等出国考试类的需求稳定，产品成熟，学员占总用户的27%。此外，阿卡索也有成人英语板块，并对接企业培训，加上已运行1年多的美国小学品牌，基本覆盖到全产业链。在外教这一产品条线上，转介绍率超过5成，复购率接近90%，客单价不到1万元。 　　除了走“普及化”路线，阿卡索更重要的错位竞争优势在留学服务板块。目前，阿卡索已与400所境外学校合作，同时，一些头部学校也向阿卡索提供教材，由阿卡索归类并改编成符合互联网教学的标准化产品。 　　王志彬表示，阿卡索目前有上百万用户，月营收在数千万级别。公司管理团队共800人，其中线上顾问（电销）多于产品研发、教材编写和IT人员，不过推广、管理和人力等各项成本比同业要低，因为阿卡索建立了一套内部营运和数据化管理方法，能在满足规模增长和产品迭代的同时，有效控制成本。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421918.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】