传百世物流拟明年赴美IPO 曾获阿里巴巴集团和富士康投资	百世物流由谷歌中国前联席总裁周韶宁在2007年创建于杭州。通过在全国建立仓库和配送网络，该公司发展迅速。目前在中国运营着400个配送中心，并分别在美国和德国设有三个和一个仓库，今年将物流业务扩张到了澳大利亚、日本和泰国。	　　《华尔街日报》援引知情人士的消息称，百世物流计划明年赴美进行首次公开募股（IPO）。百世物流曾获得阿里巴巴集团和富士康的投资。 　　其中一名知情人士称，百世物流最早将于明年1月底启动IPO准备工作。 　　这些知情人士称，在今年早些时候从十多家新投资者手中融资7.6亿美元之后，百世物流的估值超过30亿美元。根据百世物流的公告，该轮融资投资方包括复星国际、软银中国资本、阿里旗下物流公司菜鸟网络以及世界银行私营部门投资机构国际金融公司（International Finance Corp）。 　　目前还不清楚百世物流的IPO融资规模。百世物流尚未回复置评请求。 　　由于电商行业迅猛发展，中国的物流行业已经吸引了数十亿美元的投资。中通快递上月在美国上市，融资14亿美元，成为今年到目前为止纽交所规模最大的一起IPO。不过由于IPO发行价定价过高，中通上市首日收盘大跌15%。中通将IPO发行价定为每股19.50美元，超出了每股16.50美元至18.50美元的发行价区间上限。中通股价周三报收于14.61美元。 　　百世物流由谷歌中国前联席总裁周韶宁在2007年创建于杭州。通过在全国建立仓库和配送网络，该公司发展迅速。百世物流目前在中国运营着400个配送中心，并分别在美国和德国设有三个和一个仓库。百世物流今年将物流业务扩张到了澳大利亚、日本和泰国。 　　根据阿里巴巴2016年年度财报，自2009年以来，阿里已经对百世物流进行了多轮投资，总计斥资2.56亿美元收购了大约22%的百世物流股份。菜鸟网络在今年对百世物流投资1.65亿美元，获得了大约5%的股份。 　　百世物流其他现有股东包括周韶宁、富士康、高盛旗下私募股权投资部门等。 　　百世物流在9月份称，高盛在其最新一轮融资中担任公司顾问。中国光大资产管理公司、中信产业投资基金管理公司为百世物流该轮融资的领投方。（）