赵薇到底多有钱？50多亿个人资产浮出水面	在此之前，有媒体曾经猜测，赵薇控股万家文化的背后，可能与“阿里系”有关联，未来万家文化可能会注入“阿里系”的资产，甚至存在合一集团借壳上市公的可能。	　　赵薇到底多有钱？上交所一纸问询函，让影视明星赵薇旗下50多亿个人资产浮出水面。 　　根据上市公司万家文化（600576）在2017年1月11日晚间的公告，赵薇和丈夫黄有龙共拥有超过56.6亿元股票、房产等资产。 　　重要的是，凭借高超的财技，仅2016年，赵薇夫妇就通过投资赚到了12.56亿港元现金。 　　68亿元财富，足以身列中国500富人榜 　　1月11日晚间，万家文化针对上海证券交易所此前的问询函做出回复。在此之前，万家文化曾公告称，赵薇计划出资30.6亿元，控股万家文化，随后上交所在12月29日发出问询函，涉及赵薇资产状况、收购资金来源等问题。 　　根据回复信息，赵薇和丈夫黄有龙名下，拥有市值超过45亿元的上市公司股票，包括阿里影业、唐德影视等影视公司；还有价值6.66亿元的不动产，价值3.18亿元的非上市公司的股权投资，以及价值1.57亿元的酒庄、4S店等业务资产。 　　以此计算，赵薇夫妇名下的财富约68亿元人民币。如果参照2016年“新财富500富人榜”的数据，赵薇夫妇的财富可以名列480名左右，与58赶集的创始人姚劲波相当，超过华策影视的创始人傅梅城、赵依芳。 　　在谢霆锋主创的综艺节目《十二道锋味》中，赵薇曾经邀请谢霆锋来其位于法国波尔多的酒庄。根据媒体公开报道，赵薇夫妇于2011年底购买该酒庄，但从没有正式发表过任何声明，只是在2014年的这期节目中第一次公开曝光。 　　实际上，关于赵薇个人财富和权力的争议，成为2016年文化娱乐行业非常值得反思的、最“乌合之众”式的社会事件。 　　在这场由于台湾演员戴立忍“独统”立场所引发的风波中，赵薇遭遇到某些党媒新媒体、“小粉红”群体的长达三个月网络攻击，各种“阴谋论”和民粹式的言论充斥在网络平台之上，并且将马云、李连杰等人物关系相继卷入。 　　换句话说，至少在2016年华语网络世界，“赵薇”二字所具有的意义已经超越娱乐圈和个人范畴，而是反映了一种令人不安的社会情绪和未来可能。 　　精妙财技，6000万撬动30亿资产 　　如此巨额的财富，除了赵薇夫妇人脉广泛之外，其精妙财技也不容忽视。通过万家文化的公告，可以看出赵薇在操作控股这家A股上市公司的过程中，展现出了精妙的资本运作技巧。 　　根据此前的股份转让协议，赵薇作为实际控制人的龙薇传媒，控股万家文化的30.6亿资金，将分四次交付。利用这个时间差，赵薇通过借款及质押股份融资，进行了一笔绝妙的财务运作。 　　公告信息显示，12月26日，也就是万家文化发布与龙薇传媒的股权交易正式公告的同一天，赵薇就拿出6000万元自有资金，作为转让款的一部分，给了万家文化一颗定心丸。这6000万，也是赵薇在此次控股万家文化的交易中拿出的唯一一笔自有的真金白银。 　　按照协议，接下来龙薇传媒会分四次向万家集团支付股份转让价款。第一次发生在股份转让协议签署3个工作日内，除去已支付的6000万“定金”，龙薇传媒需要向万家集团支付1.9亿。 　　第二笔转让款发生在股份转让协议签署30个工作日内，龙薇传媒需支付转让款12亿元。第三笔转让款发生在标的股份过户完成30个工作日内，龙薇传媒再向万家集团支付转让款12亿元。最后一笔转让款发生在标的股份过户完成180个工作日内，龙薇传媒支付尾款4.1亿。 　　后三笔交易所涉及的款项，都来自赵薇的借款。首先，她以个人信用为担保，通过龙薇传媒，向第三方借款机构西藏银必信资产管理有限公司借款15亿元，年化利率10%。这个借款利率并算不上高，更优惠的是，龙薇传媒并不需要定期还本付息，而只需要在三年后，一次性还本付息19.5亿元就可以。 　　而实际上，在12月26日，西藏银必信就向龙薇传媒发放了1.9亿元借款，正好可以由后者用于向万家集团支付1.9亿元收购款。 　　公开资料显示，西藏银必信的法定代表人是秦博。截至2016年12月31日，西藏银必信净资产约90亿元。西藏银必信在2016年12月12日以约2.4亿元增持上市公司宁波圣莱达电器（002473）4.875%股份，持股达到14.9%。除此之外，银必信和秦博并无太多公开信息。 　　除了向西藏银必信的15亿元借款之外，另外15亿元资金，来自于通过金融机构的股权质押融资，为期三年，每季度偿还利息约2250万元，三年后一次性偿还本金，而用于质押的标的物，恰恰是龙薇传媒获得的万家文化股权。 　　也就是说，赵薇用6000万自有资金和个人信用担保，撬动了30.6亿的股权投资，成为A股上市公司万家文化的控股股东，持股29.135%。当然，在接下来三年，除了30亿元本金，赵薇还要偿还约7.2亿元的利息。 　　“女巴菲特”准备怎么收回这笔投资？ 　　此前，凭借亮眼的投资回报，赵薇曾被称为“女巴菲特”，这一次，“女巴菲特准备怎么收回这笔投资？ 　　无外乎两个基本途径，第一，以万家文化作为载体，进行资本运作。第二，经营好万家文化的业务，实现利润增长，推动市值上升。 　　近年来万家文化在“卖壳”与转型的阵痛中，业绩并不理想。2016年三季度报告显示，万家文化前三季度营业收入5.3亿，净利润仅6600万元。而在2015年度，公司因为收购影视娱乐资产合并报表，才刚刚扭亏为盈。 　　赵薇近年来在娱乐文化领域的投资十分频繁，参与了阿里影业、唐德影视等上市公司的股权投资，旗下的影视文化产业包括合宝娱乐传媒、北京普林赛斯文化传播有限责任公司、赵赵(上海)影视文化工作室等公司。公告显示，龙薇传媒也是赵薇为了未来的影视项目的发展需要而设立的。 　　普林赛斯此前参与了赵薇的多个影视项目，包括《致青春》、《亲爱的》、《港囧》等电影的联合发行工作。赵薇本人的导演作品在市场上也有较好的票房收入，此前，其导演处女作《致青春》拿到了超过7亿元的票房收入。 　　龙薇传媒此前曾披露计划，将剥离万家文化的地产等非文化娱乐产业，并注入优质文娱资产。 　　不过，龙薇传媒在问询中称，以上资产注入并不构成交易承诺，也无明确的标的和时间安排。此外，龙薇传媒明确表示，在未来12个月内，将不会进行针对上市公司或其子公司的资产和业务进行出售、合并、与他人合资或合作的计划，并否认了与阿里系存在购买或置换的重组计划。 　　除此之外，对于此前市场猜测的赵薇将注入普林赛斯公司、赵赵(上海)影视文化工作室等公司，龙薇传媒表示，这两家公司不具备以重组上市方式注入上市公司的可行性。 　　在此之前，有媒体曾经猜测，赵薇控股万家文化的背后，可能与“阿里系”有关联，未来万家文化可能会注入“阿里系”的资产，甚至存在合一集团借壳上市公的可能。 　　对于上交所针对与这些问题的问询，龙薇传媒回复称，收购计划与“阿里系”企业或个人没有关联，截至目前与“阿里系”相关企业没有后续资产注入计划或安排。 　　那么，问题来了，接下来三年，赵薇将会如何运作呢？