【首发】七麦科技今日在京举行新三板敲钟仪式	徐欢表示，七麦科技已全面启动海外业务，帮助中国创业者走出国门，抢占海外市场。未来，有十足的信心将七麦打造成全球领先的企业用户增长商业智能服务企业。	　　投资界11月8日消息，移动应用搜索服务第一股——北京七麦科技股份有限公司（以下简称“七麦科技”）于今天上午10时，在北京全国股份转让系统公司举行新三板挂牌敲钟仪式。 　　七麦科技CEO徐欢、CTO王东、董事长徐磊等公司创始团队，与投资方代表创新工场创始人李开复老师、天鹰合赢投资合伙人迟景朝、雄鹰投资合伙人李丹丹及华融证券投行成长事业部总经理邱平一起到场，共同见证了这一时刻。 　　七麦科技联合创始人、CEO徐欢现场发表了致辞： 　　2013年8月8日，7个年轻人怀揣着梦想正式起航，创立七麦科技，三年磨一剑，今天七麦科技作为移动应用搜索服务第一股挂牌新三板。利用大数据分析优势，为创业者与企业打造移动搜索一站式解决方案。 　　旗下ASO100大数据分析平台是国内最多开发者在使用的移动推广数据分析平台。目前收录并覆盖超过400万款应用的应用市场多维度数据，覆盖App Store全球155个国家与地区，服务了超过100万的开发者。除了深度数据分析产品之外，为了让开发者能够更好的掌握移动App推广策略，ASO100还在不断推出“ASO100公开课”、“开发者沙龙”、线上直播分享等主题活动，逐步打造精准的开发者价值交流社群，分享垂直、实用的信息。此外，苹果搜索竞价广告上线后，我们第一时间推出苹果官方搜索广告代理业务，支持国内开发者参与国际市场竞争，全面助力移动开发者出海。 　　感谢数以十万的企业客户选择我们的产品与服务，因为有你们，七麦科技才能不忘初心、不懈努力的打磨更好的产品，实现用户增长与创造价值。感谢投资人的信任，看到了企业服务领域需求的起步，和移动推广企业商业智能广大的发展空间。借助资本的力量整合行业资源，七麦将全面加快发展的步伐。感谢年轻的团队，热情、创新、勇敢、投入，将力量发挥到极致，为公司一点一滴的成长不懈的努力。 　　此外，徐欢还表示，七麦科技已全面启动海外业务，帮助中国创业者走出国门，抢占海外市场。未来，有十足的信心将七麦打造成全球领先的企业用户增长商业智能服务企业。 　　七麦科技依靠全面海量的数据、专业的分析能力、以及不断创新的态度，紧随行业变化，不断升级产品与业务。成功挂牌新三板对于七麦科技是一个新的起点，在大众创新、万众创业的大浪潮下，立足企业与创业者服务，今后，更加借助资本市场的平台，整合更多行业力量，不断深化数据价值及数据延伸服务，为企业提供移动增长商业智能解决方案。