提供全球支付和汇率管理服务，“寻汇”获华创资本数千万元A轮融资	与大企业相比，在面对银行时，中小企业缺乏议价能力，交易费用、汇率波动等因素叠加，其交易成本可能达到3~5%，足以成为影响企业利润率的敏感因素。寻汇瞄准的目标市场正在于此。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月10日消息，金融科技公司寻汇宣布已于6月获数千万元A轮融资，华创资本投资。此前，寻汇曾获得险峰长青和智明星通董事长的120万美元天使轮投资。 　　寻汇成立于2016年初，以汇率管理为切入点，为中小企业提供全球支付和汇率管理解决方案，帮助其节约成本、提高利润率。 　　寻汇联合创始人包涵介绍，本轮融资将用于团队搭建、业务拓展、系统优化。寻汇看好“一带一路”政策推动的进出口贸易市场，会逐步拓展中南亚及欧洲等地国家的币种换汇服务；此外，寻汇研发的外汇风险智能分析模块，可以帮助企业完成更智能和精细化的外汇风险管理。 　　商务部数据显示，2017年1~5月中国进出口总值为15629.3亿美元，同比增长13%，目前人民币是最活跃的新兴市场货币。中国进出口贸易中，中大企业B2B贸易占70%左右，这部分市场主要由银行等传统金融机构提供服务，中小企业B2B、B2C（如跨境电商）占30%左右。 　　与大企业相比，在面对银行时，中小企业缺乏议价能力，交易费用、汇率波动等因素叠加，其交易成本可能达到3~5%，足以成为影响企业利润率的敏感因素。 　　寻汇瞄准的目标市场正在于此。“寻汇成立的时间点，正值2015年‘811汇改’刚落地不久，人民币兑美元汇率中间价机制进一步市场化，这导致汇率的双向浮动弹性明显增强。以日元兑人民币为例，2016年的年化波动率超过12%，跨境中小企业面对汇率波动风险的痛点也更加凸显。”包涵介绍，目前寻汇已经在服务不同类型客户，包括进口电商，如小红书；以及B2C出口电商，如亚马逊、eBay上的卖家等。 　　寻汇向客户提供两大板块的服务：一是，跨境收付款；二是，外汇市场分析、汇率风险管理和换汇交易。寻汇的核心产品是全球支付与外汇交易引擎，于2017年2月正式投入市场，开放注册。上线仅几个月时间，目前单月交易量已达上千万美元。 　　该引擎类似于一个换汇价格极好的跨境支付工具，底层接通多家海外中资、外资银行，为跨境中小企业提供支付通道和换汇服务。经过寻汇按合规及反洗钱严格要求的KYC和尽职调查后，客户可拥有企业账户。区别于以往传统支付公司，寻汇的另一大特点是其自身专业的金融市场分析及产品开发能力。作为专业辅助工具，寻汇智库为企业客户提供汇率走势分析、金融数据解读、交易策略研判等服务。 　　寻汇提供基于外汇的跨境支付引擎 　　跨境支付的重中之重在于监管合规与反洗钱。寻汇严格按照不同国家监管机构及银行的要求对客户进行尽职调查，通过审核交易采购订单/合同或订单信息、第三方收款人账户信息、收款人详细信息以及地址等，确认交易真实性。据介绍，寻汇已拥有英国、香港和美国监管牌照或资质，以保障在主流市场的业务合规。寻汇的盈利点来自换汇点差以及支付通道费。 　　在企业汇率管理+跨境支付赛道，寻汇的海外对标公司包括英国的Ebury，该公司目前已完成上亿元美元的融资。 　　华创资本管理合伙人吴海燕表示，“寻汇面向中小企业外汇管理的巨大需求，用互联网化的产品更高效地服务客户，是先进的金融科技在普惠金融理念下应用在跨境金融的创新实践。华创看好寻汇面向的巨大市场和团队的创新能力、金融科技能力，期待寻汇成为中小企业跨境业务的首选外汇合作伙伴。” 　　据了解，寻汇创始团队有丰富的金融从业经验，成员来自花旗银行金融市场部、跨国企业财务高管等。创立初期，公司就吸引了包括国内第三方支付公司部门主管、银行交易系统及算法工程师、知名财经分析师等多方人才的加入。为进一步完善其国际支付资质，全球网络及产品创新，寻汇正招募有创业精神的伙伴加入，帮助更多的中小跨境企业解决国际支付及汇率管理痛点，从而让企业更好的投入到其自身的海外业务发展中去。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416740.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】