专注于知识产权密集型产业的投资，春晓资本携北京IP成立首支政府引导基金	据悉，基金将主要专注于知识产权密集型产业的投资，涉及投资领域包括：信息技术、医疗健康、节能环保、新材料及智能智造等产业领域的创新型科技企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月8日消息，近日，春晓资本与北京知识产权投资管理有限公司（以下简称：北京IP）共同发起了北京春晓智航股权投资合伙企业基金（以下简称：春晓智航），该基金为政府引导型基金，首期基金规模为1亿元。 　　据悉，基金将主要专注于知识产权密集型产业的投资，涉及投资领域包括：信息技术、医疗健康、节能环保、新材料及智能智造等产业领域的创新型科技企业。 　　同时，新基金还将依托中关村发展集团的产融一体，以股权投资为合作形式，通过系统的知识产权运营，高效地科技成果转化和产业化实践能力，实现知识产权密集型企业的价值增值。 　　春晓资本目前管理着四期人民币子基金，累积基金管理规模近20亿，已投资超过50家优秀的中早期企业，投资方向包含产业升级方向（如企业服务，B2B、SaaS、智能制造等）、消费升级方向（如母婴、文体、新零售等）、创新科技方向（如Fintech、大数据、新科技等），项目投资阶段从天使到B轮。而北京IP为中关村发展集团的子公司，具有综合知识产权服务的能力，和中关村管委会、海淀区政府强大的政策优势、区域优势、中关村核心区的资源优势等； 　　春晓资本创始合伙人韩越表示，和北京IP共同成立基金，是积极响应中国“十三五”计划中对知识产权的保护和运用规划，希望通过政府的背书以及春晓资本专业的投资能力，通过市场化投资的方式，打造高价值知识产权资产，在知识产权领域将春晓智航基金做成一支长青的基金，而首期1亿规模的春晓智航基金只是双方合作的开始，未来还会有更多支基金合作落地。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424267.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】