新三板最可怜的人：在审1年7次反馈还不给过，就因为它干的是这行……	联想到今年以来，股转加大了对券商的监管要求，压力传导到券商承揽新三板挂牌业务的部门，间接地提高了挂牌标准。以后像上古彩这样的公司，还是在券商的环节就毙掉吧。	　　马上要2017年了，这对上古彩来说一点也不值得高兴。这家公司2015年12月31日发布了公转书，在审1年，回复了股转7次反馈意见，至今还没能拿到挂牌函。 　　这家公司实际只是一个小型的软件和网站开发工作室，年营收仅千万规模，净利润在几百万，股转是它有什么仇什么怨，要如此考验它呢？ 　　2016年挂牌公司有不同的衰运，但富姐今天要写的这家是默默无闻的倒霉蛋。为什么股转偏偏要鞭笞它的屁股？　 　　股转最关心持续经营能力 　　刚挂牌就跑路的公司，也是给股转抹黑。7次反馈意见，一直紧紧围绕的核心问题，就是对上古彩持续经营能力的质疑。 　　这也难怪，上古彩是一个典型的软件开发工作室，2013年度、2014年度、2015年1-8月前5名客户收入占比分别为95.21%、98.74%、99.13%。也就是说一年就接了几个合同，靠这几个合同吃一年。 　　另一个特征，毛利率的大幅波动，也体现出它的不稳定。以上三个报告期，该公司毛利率分别为3.85%、88.09%、68.09%。这个特征也被股转反复追问。 　 　　给金融业写软件也很敏感 　　上古彩早期主要开发人力资源和办公自动化系统，近两年重心转向金融业，很大比重的收入来自于开发“互联网金融”平台、众筹平台、信托产品交易网站等。 　　尽管该公司和券商反复向股转保证，只负责技术开发，不涉及客户的实质业务。但仍无法打消股转方面的顾虑，几次三番要求核实是否有参与运营众筹平台，是否从事金融或类金融业务。并要求该公司从内部管理制度上保证可以跟这些互联网金融客户隔离。 　　而券商给股转的答复意见越来越短。到了近几次反馈回复，有些问题更是只有寥寥数行。 　　或许券商的心里在想，到底要怎样你才会相信我真得只吃了一碗凉粉？ 游戏运营是大坑 　　上古彩真是很穷，为了挣点小钱什么都做。 　　它还曾经代运营了几家网页游戏，分销一点游戏点卡。尽管这部分的收入仅占其营收的很小比例，甚至连这项业务的成本都不单独核算，合并到公司管理费用里面，导致这部分毛利率为100%。 　　但没想到股转连这个也要追究！游戏运营业务坑很大，因为涉及2个问题： 首先是资质问题，上古彩只是随便试试这个生意能不能挣钱，所谓资质当然是欠奉，只好说如将来因为这个原因受到处罚，将由控股股东全额补偿给公司。 　　其次是游戏点卡业务成本无法可靠计量的问题。成本无法可靠计量，其实也意味着这部分的营收容易造假。 　　而新三板上面，许多软件开发、网站运营等业务的IT服务类企业，都是不管有枣没枣，先打一竿子再说。而这一竿子，或许就会给挂牌审查带来不少麻烦。新三板还是欢迎主营业务明确、经营稳定的公司。 　　几次交锋后，股转的态度愈见直白 　　直到11月份股转给出的第7次反馈意见，还在质疑该公司的持续经营能力，但这次细化很多，要求如下： 　　请主办券商及会计师结合营运记录（可采用多维度界定，如：现金流量、营业收入、交易客户、研发费用、合同签订情况、行业特有计量指标等情况）、资金筹集能力等量化指标，以及行业发展趋势、市场竞争情况、公司核心优势（如：技术领先型）、商业模式创新等进一步分析公司在可预见的未来的持续经营能力，并发表意见。 　　这里面就涉及2个并不是硬性的标准： 　　首先，新三板定位于服务创新型的中小企业。一个小小的工作室，哪有商业模式创新呢？哪有核心技术优势呢？在行业里又称得上有什么地位呢？ 　　其次，该公司的持续经营能力确实存在问题。券商一直在拿各部委和第三方研究机构对整个软件开发市场之类的报告来搪塞，但其实要打消股转方面的顾虑，只需要把下一个报告期将要执行、确认收入的重大合同披露出来就可以了。就是没有嘛！明年还不知道去哪吃饭呢。 　　所以尽管股转没有明说，但富姐认为，像这样的公司，股转“刻意刁难”，或许也是想告诉它，哪凉快回哪待着去，吃了上顿没下顿的公司，这么执着于挂牌，有意思吗。 　　联想到今年以来，股转加大了对券商的监管要求，压力传导到券商承揽新三板挂牌业务的部门，间接地提高了挂牌标准。以后像上古彩这样的公司，还是在券商的环节就毙掉吧。