【首发】麦淘亲子获7000万元B轮融资 复星集团领投	据麦淘亲子官网显示，此前其已获得由开物华登领投、有成基金跟投的逾4000万元的A轮融资。A轮融资以来，麦淘亲子通过“自营+平台”的模式，打造了相对完整的产品和服务体系。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月22日消息，儿童体验式成长平台麦淘亲子今日宣布完成7000万元B轮融资，由复星集团领投，森马投资、晨晖创投跟投，左驭资本担任独家财务顾问。 　　据麦淘亲子官网显示，此前其已获得由开物华登领投、有成基金跟投的逾4000万元的A轮融资。A轮融资以来，麦淘亲子通过“自营+平台”的模式，打造了相对完整的产品和服务体系。 　　自营产品涵盖麦淘实验室、麦学游、麦童军、玩转博物馆等系列，贡献了25%的销量。平台产品覆盖亲子场馆、亲子酒店、户外活动、冬夏令营、亲子旅游/游学等板块，贡献了75%的销量，有超过2000个稳定合作的供应商。2016年多个供应商通过麦淘平台导流超过5000人次，达到其业务量的60%以上。麦淘亲子的这种模式也获得了客户的好评，吸引了数十万的购买用户，用户平均年购买次数为4.5次。 　　麦淘亲子财务状况良好，据公司创始人兼CEO谢震介绍，2015年底公司实现了正向现金流，2016年实现了旺季盈亏平衡。2016年3月，公司成为上海迪士尼亲子行业的唯一合作伙伴。 　　据悉，在此次融资之后，麦淘亲子将有3大战略举措： 　　麦淘亲子宣布首先要进一步升级产品理念。谢震认为，传统的教育经常在封闭而单一的教室环境里面发生，可以概括为有教育，无场景。而传统的主流OTA平台，都有涉足亲子游市场，但他们的产品还是停留在旅游产品上，没有相应的教育内容匹配，可以概括为有场景，无教育。麦淘升级后的产品理念是“场景+教育”，通过创造各种场景并匹配合适的教育内容，将麦淘打造成“儿童场景教育第一平台”。 　　第二个重大战略举措是旗下品牌“麦淘实验室”将开始全国加盟连锁。麦淘实验室作为麦淘亲子旗下的儿童科学教育品牌，目前已经形成了科学秀系列、科学主题冬夏令营、户外科学活动以及线上一分钟科学实验等内容，衍生出生日会、毕业Party、商圈和社区大型科学集市等多种产品类型，2016年在上海&南京、杭州招生超过三万人，形成了完整的内容输出和平台支持的能力。麦淘实验室将在今年三月开放加盟。 　　除此之外，麦淘亲子将进一步开展产业布局。麦淘亲子已全资收购了一家国际旅行社、完善修学旅行的资质和产品体系；已战略投资了一家科学学校，以加强科学类亲子产品的后继研发；后继麦淘亲子还将加强和复星、森马旗下儿童品牌的协作，完善生态布局。 　　左驭资本董事总经理顾薇霞表示，麦淘亲子“自营产品+平台”的独特模式，以亲子活动为切入点，寓教于乐，突破了多数平台仅提供产品、缺少匹配教育内容的局限，打造了有别于众OTA平台的独特供应链。而自营产品“麦淘实验室”、直播教室、亲子年卡等产品，不仅能够以低成本为平台本身引流，同时也与用户建立了深刻粘性，提高了复购率。“在亲子活动这个细分领域，麦淘亲子无疑已经成为行业领军者，我们也热切期盼在儿童场景教育这个领域麦淘亲子能成为优秀的先行者。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170222409207.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】