办公楼宇资产管理云平台CREAMS完成数千万元A轮融资	成立于2017年初的CREAMS是一家SaaS模式楼宇管理平台，针对招商管理工作中存在的招商慢、管理乱、收租难等问题，杭州匠人网络科技有限公司通过互联网技术为各类写字楼、办公园区、办公空间打造楼宇管理超级工具。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月10日消息，办公楼宇资产管理云平台CREAMS日前完成数千万元A轮融资，由启赋资本和硅谷银行旗下盛维创投共同投资，华兴Alpha任此次融资的独家财务顾问。 　　成立于2017年初的CREAMS是一家SaaS模式楼宇管理平台，针对招商管理工作中存在的招商慢、管理乱、收租难等问题，杭州匠人网络科技有限公司通过互联网技术为各类写字楼、办公园区、办公空间打造楼宇管理超级工具。 　　此前，匠人科技已经获得天使轮和Pre-A轮融资，而本次A轮融资将主要用于团队建设和市场拓展方面。 　　创始人项铭介绍，CREAMS有租控管理、招商CRM、租期管理、收租管理、数据分析五大模块，首创楼宇剖面图，功能涵盖一键房源推送，合同自动生成，租金报表生成，智能付租提醒、到期提醒等，实现租管一体，一定程度上提升了楼宇业主方的招商和运营能力。 　　他同时提到，项目上线以来，参与使用的楼宇数量已有425栋，超过1200万方楼宇正在使用CREAMS，年租金达到100多亿规模。 　　目前，CREAMS已经完成杭州、北京、上海、深圳四大城市的市场拓展，而对于接下来的市场计划，CREAMS团队有了更明确的目标：争取年底之前完成约800个项目的签约，将CREAMS的使用面积范围扩大到3000万方，稳扎稳打。并计划在2017年6月份启动“百城万楼”城市合伙人战略，并逐步推进CREAMS智能楼宇管理理系统的全国战略布局。 　　据悉，项铭是一位资深的地产销售专家，同时也是一位连续创业者，他曾于2011年创办了巨基地产。此外，他还于2015年10月创办了写字楼租赁O2O平台搜办，并于2016年下半年踏上了转型之路。而在转型后推出的第一个新项目就是智能办公管理平台CREAMS。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411409.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】