投资界快讯|昆仑万维累计出资2.45亿美元，获得同性恋社交网站Grindr100%股权	对于本次股权交割完成，昆仑万维表示：“对公司在社交媒体和内容平台方面的战略部署至关重要，将公司进一步打造成为国际领先的综合性互联网集团。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月9日消息，昆仑万维(证券代码：300418 )昨日对外发布公告称，昆仑万维以全资子公司昆仑集团为主体出资1.52亿美元收购Grindr股东Grindr Holding Company38.47%的股权。 　　2016年1月，昆仑万维曾投资9300万美元，收购Grindr公司61.53%股份，至此，昆仑集团持有Grindr 100%股权。 　　对于本次股权交割完成，昆仑万维表示：“对公司在社交媒体和内容平台方面的战略部署至关重要，将公司进一步打造成为国际领先的综合性互联网集团。” 　　公开资料显示，Grindr于2009年成立，是全球最大的同性恋社交网站，总部位于美国洛杉矶。根据2016年披露的数据，Grindr已拥有来自196个国家超过1050万的注册用户，日活跃用户超过200万。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425838.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】