传印度两大本土电商巨头即将合并，联手对抗亚马逊	值得一提的是，在投资股东的主导之下，曾经作为对手的互联网巨头进行合并，这样的一幕曾经在中国市场多次上演，比如移动专车领域的滴滴快的合并，以及商户点评类网站的合并。如今这一幕将搬到印度市场。	　　过去的中国互联网市场一样，印度的电子商务快速发展，形成了三国演义格局，分别是本土的Flipkart、Snapdeal，以及美国亚马逊。而据外媒最新消息，软银正在准备让两家印度公司合并，联手对抗亚马逊。 　　据日经新闻报道，软银集团已经和多家股东公司达成了共识，将把在印度市场排名第一的Flipkart和第三名Snapdeal进行合并。 　　软银集团是Snapdeal的大股东之一，而在过去几个月时间里，软银和Flipkart的多家股东进行了协商，其中包括微软、eBay以及中国互联网巨头腾讯。 　　在合并计划完成之后，软银还将通过该公司联合全球科技行业设立的千亿美元愿景基金，继续向合并的新公司投资，在新公司中软银计划持股两成。 　　值得一提的是，在投资股东的主导之下，曾经作为对手的互联网巨头进行合并，这样的一幕曾经在中国市场多次上演，比如移动专车领域的滴滴快的合并，以及商户点评类网站的合并。如今这一幕将搬到印度市场。 　　据报道，Flipkart诞生于2007年，Snapdeal诞生于2010年，两家公司曾经构建了印度网络零售的双寡头垄断格局，不过2013年，亚马逊进入了印度，逐步获得市场份额，形成一个三国演义的格局。与此同时，Snapdeal掉落到了行业第三名。 　　众所周知的是，在中国电子商务市场，亚马逊曾经收购金山公司的卓越网，但是后来发展缓慢，基本上没有找到存在感。如今在印度市场，亚马逊吸取了中国的教训，大举投入了几十亿美元资金，不断扩大市场份额。 　　去年初，亚马逊再度增加30亿美元的投资，在印度电商市场的总投资高达50亿美元。 　　亚马逊是全球最大的电子商务网站，在印度市场的巨大投资动作，给两家印度本土公司造成了巨大的压力，并且促使软银集团产生了合并业务的念头。 　　2014年，软银面向Snapdeal的母公司投资入股6.3亿美元，后续又增加了投资额。软银希望通过合并，增强对亚马逊的竞争力。 　　在印度市场，现金过去是主要支付手段，但是去年底开始，印度政府开始废除大额钞票，这一举动极大推动了电子商务业务和移动支付的发展。 　　据相关机构的数据，2009年，印度网络零售的市场规模为38亿美元，而到了2015年，则增加到了230亿美元。行业预计，到2020年，印度电子商务市场的规模将会超过1000亿美元。 　　另外，中国电子商务市场的发展，培育出了阿里巴巴、京东这样的成功企业和上市公司，让风险投资机构赚的盆满钵满。在阿里巴巴上市之后，许多风险投资机构把目光瞄准了印度电商市场，希望寻找到下一个阿里巴巴和京东。 　　值得一提的是，中国智能手机厂商纷纷涌入了印度，而中国企业最初往往通过电商网站销售高性价比的手机，这一策略获得了巨大成功。随着品牌知名度的扩大，中国公司开始投资建设实体销售网络，不断扩大市场份额。 　　据外媒报道，阿里巴巴在印度电子商务市场动作过于保守，目前已经失去了占领份额的最好时机。目前，三大电商网站已经构建了巨大的门槛，不久之前，阿里巴巴和印度的合作伙伴Paytm推出了相关的零售平台，但是市场份额无法和三巨头相提并论。 　　之前外媒曾经分析，亚马逊之所以在印度大举投资，也是看到了阿里巴巴在印度市场存在感比较弱这一有利的条件。 　　不过，阿里巴巴已经收购了印度最大的移动支付工具Paytm，并且正在把支付宝在中国的成功经验转移到印度。 　　就在五月份，作为阿里巴巴长期盟友的软银，也向Paytm投资了14亿美元，软银也将获得Paytm的一个董事会席位。据悉，在此轮投资中，Paytm母公司的估值已经攀升到了70亿美元。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】