药物研发公司Bellen获2.5亿元人民币B轮融资，打造小分子新药研发一体化服务平台	药物研发有大分子药物和小分子药物的分别、还涉及化学合成、生物合成、制剂等多种环节，Bellen只专注做小分子新药研制的化学合成部分。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月22日消息，近日，医药研发CRO/CMO公司Bellen宣布已经完成2.5亿元人民币B轮融资，本轮融资由君联益康及中金启辰领投，歌斐钥韧、达晨创联及竞技世界等投资人跟投。融资将用以支持小分子新药研发化学合成一体化服务平台的建设。 　　2016年7月，Bellen刚刚获得了来自清控银杏基金的5000万人民币A轮融资。 　　药物研发有大分子药物和小分子药物的分别、还涉及化学合成、生物合成、制剂等多种环节，Bellen只专注做小分子新药研制的化学合成部分。至今公司已初步完成集团化+全球化布局，建设了北京药物化学早期研发实验室，上海工艺研发中心和山东生产基地，同时设立了法国、加拿大、美国市场中心。除了药物研发，Bellen也在逐步商业化和量产药物。Bellen生产基地一期工程于今年5月份投产，3个月时间之内产能几近饱和。B轮融资将主要用于二期工程的建设。 　　Informa数据显示，2012年中国CMO行业市场规模为22亿美元，预计2017年CMO行业市场规模将达到50亿美元，年复合增速为17.8%；而根据普华永道发布的《亚洲地区医药研发外包发展动态》报告，综合考虑成本、风险、市场机会三个方面，中国已经取代印度成为亚洲最受欢迎的医药外包服务国。 　　此外，2016 年 6 月，国务院办公厅发布《关于印发药品上市许可持有人制度试点方案的通知》，MAH 制度试点正式落地，该制度为像Bellen一样的CRO/CMO药品研发平台提供了极大的支持。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420334.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】