妙健康完成1亿元B+轮融资，成立两年累计获4.5亿元融资，布局进入收获季	孔飞强调，从2016年下半年开始，他们用了将近一年的时间去一家一家的签合作、打通数据，这在业内是绝无仅有的。而这些努力也在逐渐给妙健康带来实质性的收入。他透露，目前妙健康的收入来源于三大块：线下门店收入、大企业订单和线上商城的订单转化。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月26日消息，据亿欧报道，妙健康正式完成1亿元B+轮融资，投资方为江中中医药基金。妙健康CEO孔飞表示，本轮融资完成后，将继续围绕核心业务加速产品研发、行业布局及客户拓展；同时加快基于健康大数据的健康管理智能化进程。 　　妙健康是三胞集团旗下专注于个人健康行为管理的综合性平台，从四大领域入手为用户提供健康行为管理服务，隶属于北京妙医佳信息技术有限公司。于2014年3月成立，2016年4月获阳光融汇资本1亿元A轮融资；2017年4月完成2.5亿元B轮融资，中信资本与农银无锡基金联合投资。妙健康累计在两年的时间内完成了3轮共计4.5亿元融资。 　　据孔飞介绍，妙健康属于平台型产品。目前妙健康的共有3款主要产品： 　　一是妙健康的用户健康行为管理平台。在创业之初，妙健康就选定的是做健康管理，基于孔飞的游戏从业背景，妙健康提出了“M值”（即健康行为指数）的理念，通过“升级打怪”评分量化健康。据悉，M值已经通过“健康大数据X计划之健康行为促进项目”初步展示了其对于健康促进的有效性。 　　二是妙健康的健康数据运营平台“妙+”。妙健康在2016年6月推出了互联网健康生态链——“妙星球计划”，宣布将联合智能穿戴设备、保险、体检以及医疗服务等行业共同构建互联网健康生态链。 　　据了解，目前“妙+”通过接入仪器或对接数据库等多种方式，已接入智能手环、血压仪、血糖仪、体脂称、体温计、胎心仪等13个品类超过300款智能穿戴设备数据，收集了数TB容量的数据，并且在2017年第一季度已经实现了对第三方（如保险公司）开放接口。 　　其三是做健康干预和算法的团队“妙云”。妙云将会对收集到的用户健康行为数据进行分析，并为其推送相应可完成的小“任务”，帮助用户完成每日的“M值”。按照孔飞的预计，2018年“妙云”能够开始为公司带来收入。 　　孔飞强调，从2016年下半年开始，他们用了将近一年的时间去一家一家的签合作、打通数据，这在业内是绝无仅有的。而这些努力也在逐渐给妙健康带来实质性的收入。他透露，目前妙健康的收入来源于三大块：线下门店收入、大企业订单和线上商城的订单转化。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420482.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】