刚向股东发飙的董明珠被免去格力董事长 不是辞职而是因国企改革	今晚，网上流传董明珠已不再在格力集团任职，今后仅为格力电器的董事长兼总裁和法定代表人。多家媒体表示，目前该消息已得到确认，但格力集团新任董事长人选并未公布。	　　今晚，网上流传董明珠已不再在格力集团任职，今后仅为格力电器的董事长兼总裁和法定代表人。多家媒体表示，目前该消息已得到确认，但格力集团新任董事长人选并未公布。 　　10月18日，格力的第一大股东珠海市国资委对格力集团董事会发出了通知：“免去董明珠同志珠海格力集团有限公司董事长、董事、法定代表人职务。”南方日报记者从珠海市国资委获悉，该《通知》属实，董明珠已不再在格力集团任职，今后仅为格力电器的董事长兼总裁和法定代表人。 　　据格力集团相关人士回应：“董明珠不是辞职，是国企改革规定不能同时担任集团和电器公司董事长。” 　　格力集团副总裁董秘望靖东表示，这一调整不会影响董明珠在上市公司格力电器的职位，具体信息以公告为准。 　　1990年，董明珠进入格力做业务经理； 　　1994年开始相继任珠海格力电器股份有限公司经营部部长、副总经理、副董事长； 　　2007年，她出任格力电器股份有限公司总裁； 　　2012年5月，格力电器创始人朱江洪卸任格力集团董事长、党委书记和总裁职位，彻底退休，由董明珠接任格力集团董事长一职； 　　2016年10月18日，董明珠卸任珠海格力集团有限公司董事长、董事、法定代表人职务。 　　从一位普通员工做到仅次于格力创始人朱江洪的公司二号人物，董明珠用了11年。 　　专注做空调的格力，在董明珠接管后，试图向多元化发展。但在她管理的4年里，格力电器出现业绩下滑，净利润更是被竞争对手美的超越。2015年，格力实现营业收入977.45亿元，同比下滑29.04%，实现净利润125.32亿元，同比下滑11.46%。 　　从和雷军的“10亿赌约”后，打上强硬、女王等标签的董阿姨瞬间成了网红。但疯狂炒作的格力手机几乎被判“死刑”，小家电也没起到什么作用。多元化未见起色，心急的董阿姨，要想5年内再造一个格力必须另谋机会，于是新能源车进入了她的视野。 　　今年3月，格力提出以发行股份方式收购珠海银隆，向新能源汽车领域进军，这也是格力上市20年来，首次进行非空调业务领域的资产收购。 　　但颇具戏剧性的是，在10月28日格力临时股东大会上，筹划了7个月之久130亿元收购珠海银隆的预案遭到了股东们的质疑受阻。董明珠在大会上也发飙了，“格力没有亏待你们！我讲这个话一点都不过分。你看看上市公司有哪几个这样给你们分红的？我5年不给你们分红，你们又能把我怎么样？”，“给你们越多，你们话越多，两年给你们分了180亿，你去看看哪个企业给你们这么多？格力从1个亿、从1%利润都没有甚至亏损的企业做到今天，达到13%的利润，是靠你们来吗？是靠我们的心。” 　　不管怎么说，格力一直是董明珠所有工作的重心。她也曾表示，几乎所有的时间都奉献给了格力，可以十几年没有假期，全天候的只想一件事——卖空调。比较讽刺的是，早上她还说要造车，此次人事变动后似乎无望了。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161111405318.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】