“傀儡” 周航带领易到创始团队宣布离职！贾跃亭：祝大家天天有乐事	在外界看来，随着周航等创始团队正式离职，风雨飘摇的易到或将迎来“死亡倒计时”，剩下的日子里，恐怕只剩下贾跃亭一个人“玩”了。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月20日消息，易到用车三个联合创始人周航、杨芸、汤鹏刚刚发布联合声明，宣布自今日起正式辞去易到所有相关职务！ 　　在声明中，周航与乐视的矛盾暴露无遗，“去年6月之后，由于乐视强势派驻了以彭钢为首的管理团队，作为易到创始团队的我们三人，均陆续淡出管理层。”　 　　几乎在同一时间，贾跃亭发表公开信，乐观地预计2017年乐视大屏成功实现扭亏为盈利。 　　但在外界看来，随着周航等创始团队正式离职，风雨飘摇的易到或将迎来“死亡倒计时”，剩下的日子里，恐怕只剩下贾跃亭一个人“玩”了。 　　以下是易到用车创始团队公开声明： 　　致各位朋友： 　　近期流言四起，面对越来越激化的事件，对易到的运营造成的过度干扰，我们有必要再次作出声明： 　　去年6月之后，由于乐视强势派驻了以彭钢为首的管理团队，作为易到创始团队的我们三人，均陆续淡出管理层，我们应乐视要求，避免引发外界过度猜测，影响融资，就以名留实走的方式（对外保留职务，保留人事关系并领取象征性薪酬），同时并未高调对外公布。 　　我们此举本是为与乐视积极配合，帮助乐视易到平稳过渡，不曾想却造成了一系列不必要的干扰，而我们的个人名誉也因此遭到恶意攻击。 　　为避免对易到的管理现状造成不必要干扰，为后续易到的稳定发展保留清晰的管理架构，在此，我们三人联合宣布：自今日起正式辞去易到所有相关职务。 　　作为易到的创始团队，我们从2010年始，陪伴易到、相生相依余6年，期间也亲历过无数次易到的风雨起落，我们相信而今的易到依然保持着我们当初创立时的初心：让所有的司机能够体面生活，让所有的用户能够美好出行。 　　尽管我们早已离开，但我们依旧会尽最大的努力，帮助易到，继续寻求解决问题的出路。 　　也期待现有的易到团队可以一起努力，还用户和司机以信任，帮助易到尽快走出阴霾。 　　感谢大家曾给予易到的支持！感谢大家的理解和宽容！ 　　感恩！ 　　周航、杨芸、汤鹏 　　2017年4月20日 　　以下为乐视网致股东信全文： 　　六年前，乐视网初登创业板，依靠版权内容和会员付费的创新模式，年营业收入达2.3亿元。如今，公司构建了互联网及云、内容、大屏三大子生态，实现年营收超200亿元，市值超过600亿。 　　六年近百倍的成长，背后是乐视人对互联网生态创新的笃定，是一路奔跑的创业精神。创业如登山，起步阶段从无到有、蒙眼狂奔，冲到山腰一蹴而就，但是离山顶越近，前路越发陡峭，脚步也越发沉重。 　　在主动调整战略实现节奏和策略的换挡期，乐视的非上市体系正在历经“飞升之劫”，引发的舆论风波也一定程度上影响到稳健发展的上市公司，带来了业绩成长中的阵痛。我们相信蜕变带来飞跃，在此特别感谢广大投资人、用户和合作伙伴们的一路陪伴。 　　2016 孕育蜕变　 　　2016年，乐视网历史性的实现了超200亿元的总营收，终端、会员、广告三大主营业务全面发力，凸显了生态创新模式的强大变现能力，以及基于互联网及云、大屏生态和内容生态所具有的产品力和市场价值。其中，乐视视频站稳行业领头羊，自制影视内容获得市场与口碑的双丰收、超级电视成为互联网智能电视行业领跑者。 　　然而，经过连续几年全面扩张，乐视生态中的个别非上市体系出现了阶段性的资金压力，其中部分乐视网关联公司经营受到了影响，掣肘了乐视网的利润实现。 　　2016年，我们全年营收实现219.51亿元，增长明显。全年归母净利润5.55亿元，净利润增长出现了6年以来的第一次回调，主要原因一方面是公司业务范围增加，新业务处于成长期造成的利润总额下降。同时，因前期超级电视主要以高配置、高性能、极致体验、颠覆价格快速获取用户的原因，以及公司快速发展带来的管理费用、销售费用等上升，使得公司营业利润同比降低。 　　但是从业务发展的阶段和前景来讲，公司的广告业务、付费会员业务以及大屏业务等处于快速、稳定发展期，短暂的回调只是阶段性问题，未来随着业务规模持续放量，公司业绩将继续高速且稳定发展。 　　风雨后见彩虹，在乐视开启的生态战略第二阶段，乐视网获得最高级别的战略聚焦。“上市公司是乐视生态根基，”公司大股东贾跃亭先生非常明确的指出，“未来将战略聚焦乐视网。” 　　我们想强调的是，上市公司是整个乐视的战略支撑点，也是乐视发展最为稳健的业务板块，任何资金方面的压力，都不能影响到上市公司的流动性，而融创中国、信利电子、仁宝等战略股东的加入，也反映了投资人对乐视网未来的认可。 　　2017 盈利之战 　　2017年是乐视战略新阶段元年，也是乐视网的关键一年，提升上市公司的变现能力、改善公司现金流、实现全面盈利，将成为我们工作的重中之重，对此，我们充满信心。 　　在业务发展上，乐视网将力推新的生态战略实现节奏和策略，由快速扩张，转向做深做透市场，从以往非集约式经营转向挖掘和服务高价值用户人群，实现全面盈利。 　　首先，乐视大屏将率先实现扭亏。去年乐视致新净利润亏损6亿多元，这直接导致了乐视网净利润的下滑，而根据目前乐视致新的增速，预计2017年乐视大屏成功实现扭亏为盈利，体现在业绩上，预计将为乐视网净利润增加数亿元。 　　乐视大屏扭亏是基于对硬件亏损抹平，互联网收入增长效果显著的判断。2015年起乐视致新创新性的开发了电视购物和游戏业务。电视购物方面，其年度平均客单价达到近千元，已经是传统电商购物数倍，同时游戏为乐视网带来的收入也达到亿元级别。 　　其次，内容，一直是乐视网的息壤，内容付费时代已经到来。研究机构数据显示，截至2016年底，中国有效视频付费用户规模已突破7500万，增速达241%，是美国市场9倍，中国视频付费正在发生“聚变”。 　　2017年乐视内容端再度亮剑，按照先期承诺，积极促进乐视影业注入乐视网事宜，同时还将并购承制《太子妃升职记》的行业新锐公司乐漾影视；一个精品电影出品平台，一个新锐网剧自制，这将帮助乐视网打造电视剧+电影+自制+动漫+综艺最全的内容产业链，并构建一家将电影和电视打通、将传统影视制作与网络自制打通、将线上与线下发行打通、将国内与全球影视市场打通的互联网内容生态平台。　 　　乐视视频方面，接下来的《白鹿原》、《轩辕剑之汉之云》、《国家行动》、《守卫者：浮出水面》、《因为遇见你》、《你这么爱我，我可要当真了》、《猎场》等一连串的片单，将令其独播内容更加抢眼。乐视视频已经具备了大量的优质IP储备，及IP开发、运营的能力。　 　　大屏生态的扭亏为盈，内容生态的夯实，我们有理由预计，2017年乐视网终端、会员以及广告收入实现新的突破，而进入生态第二阶段后，终端、会员、营收、净利润等也将成为衡量乐视网标准的重要指标，乐视网至此将进入化反效应的兑现期。 　　去年，乐视历经“飞升之劫”，所幸祸兮，福之所倚，我们及时认知，主动调整步伐，这也是一家公司从年轻走向成熟、走向伟大的必经之路。 　　未来我们将致力为投资者带来长期的价值增长；更加重视用户的选择和体验，把用户体验视作实现企业价值长期增长的根本。 　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，展望未来，我们任重道远。 　　今日之乐视网，比之于从前，目标更为明确，步伐更为稳健，更成熟、更强大、也更自信。 　　我们再次感谢每一位支持和帮助过乐视网的人。 　　祝大家天天有乐事（视）！ 　　乐视网信息技术（北京）股份有限公司 　　2017年4月20日 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420412016.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】