三角兽科技获5000万A轮融资，博雍基金领投	三角兽科技近日宣布已完成5000万人民币A轮融资，由博雍基金领投，恒生电子和索道资本跟投。此前，三角兽于2016年4月获洪泰基金和天善资本1000万人民币天使投资；同年9月获君联资本和赛富2000万人民币投资。	　　投资界3月2日消息，AI平台商三角兽科技近日宣布已完成5000万人民币A轮融资，由博雍基金领投，恒生电子和索道资本跟投。此前，三角兽于2016年4月获洪泰基金和天善资本1000万人民币天使投资；同年9月获君联资本和赛富2000万人民币投资。 　　公开资料显示，三角兽成立于2016年2月，公司主要研究方向是基于语义来打造多语言AI 智能交互系统，为To B类合作方提供聊天、多轮对话和中控决策服务。 　　三角兽科技宣称，作为一家to B的人工智能语义公司，公司为三大领域输出智能交互的技术能力。一是企业服务，面向互联网企业传统企业、媒体、金融、客服等领域；二是智能终端，面向智能家居、智能车载、智能手机、智能机器人和音箱等；三是泛娱乐，例如二次元、游戏、偶像角色等。 　　三角兽科技创始人兼COO马宇驰表示，公司将把此次融资用于团队扩张、市场扩拖和公关方面。一方面，在前景广阔的人工智能行业，技术壁垒就是人的壁垒。公司将吸引更多对语义、机器学习、深度学习等有兴趣和经验的算法工程师加入团队。马宇驰称，今年团队规模会扩增到60人左右。另一方面，三角兽科技将业务重点放在技术到应用场景的体验大同上。马宇驰表示，将技术落地到通用领域，这样才会有更大的数据量反过来推动人工智能的良性发展。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170302409529.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】