清科观察：《2017国内孵化器/加速器发展报告》发布，解析国内10家典型孵化器	清科研究中心发布了《2017年中国孵化器/加速器发展研究报告》，阐述了我国孵化器/加速器的发展历程及特点，并对国内外孵化器/加速器的发展模式进行研究分析，最后针对国内孵化器/加速器所面临的问题及可行性建议进行了阐述。	　　孵化器/加速器是当今高新技术转化为现实生产力的重要途径之一，是推动科技创业发展和科技创新的重要载体，是国家创新体系中的重要环节。孵化器/加速器的设立鼓励了大众创业、万众创新，对新常态下经济的稳定增长和市场活力的增强起到了重要促进作用，成为振兴区域经济的“推进器”。但随着创业环境的不断完善和创新创业活动的不断增多，国内孵化器的发展已进入新的调整期和转型期，以期不断调整以更好的方式为创新创业活动提供更为全面的服务。随着孵化器数量的不断扩张，同质化、营利性和白炽化竞争等问题掣肘孵化器的创新发展。因此，国内孵化器需对创业企业进行深耕细作，沿着重服务和创业投资的主脉络进行新的探索创新，方能找到未来的创新发展之路。 　　在此背景下，清科研究中心发布了《2017年中国孵化器/加速器发展研究报告》，阐述了我国孵化器/加速器的发展历程及特点，并对国内外孵化器/加速器的发展模式进行研究分析，最后针对国内孵化器/加速器所面临的问题及可行性建议进行了阐述，为国内孵化器/加速器更好的创新式发展提供参考。 　　国内孵化器/加速器承载发展重任，系列政策发布夯实法律地位 　　自2014年9月在夏季达沃斯论坛上，国务院总理李克强公开提出“大众创业、万众创新”的口号，鼓励社会各界人士积极参与创新创业活动之后；社会上掀起一股创业热潮，“大众创业、万众创新”的局面逐渐在全社会蔚然成风。初创企业数量呈现大幅上涨趋势，进一步促进孵化器的创新发展。随着孵化器的不断更迭创新，提供的服务也从简单的基本服务到较深层次服务；但由于孵化器投资主体、经营宗旨、组织形态等不同，形成了各具特色，形式多样的孵化器。归纳起来主要有七种类型，分别为国家综合企业孵化器、新型科技企业孵化器、专业技术/产品孵化器、人才孵化器、国际孵化器、虚拟孵化器和创业投资主导孵化器。孵化器的不断发展也逐步带动国内加速器的起步，加速器的诞生对孵化器创新发展起到了承上启下的作用，从一定程度上对孵化器的功能作用进行了补充和完善。两者都是为初创企业发展提供服务，但在根本上还存在一定差异。 　　 　　欧美孵化器/加速器起步较早，市场化发展程度较高 　　20世纪50年代，伴随着新技术产业革命的兴起，精益型的高新技术小企业作为创新的新兴力量，爆发出惊人的创新速度和盈利速度。小企业爆发式的增长，使得小企业逐步受到美国各界的关注，被视为能够带动美国经济走出“滞胀”阶段的重要措施。但小企业融资困难及缺乏相应的创业所需的服务，成为困扰美国政府的难题。在此情况下，具有多重功能的孵化器/加速器应运而生。1980年，孵化器/加速器开始在美国本土快速发展并经欧洲传向世界，欧洲的孵化器/加速器最早出现在工业发达的英国。从欧美孵化器/加速器的成功发展历程来看，都离不开以下几个因素，分别为政府的重视与支持；社会网络关系维护带来的社会资源；企业化运作模式；与投资机构对接紧密以及孵化对象的明确。这些成功发展经验都可为我国孵化器发展作为参考经验。 　　孵化器数量位列世界第一，功能多元化开启4.0模式 　　在“大众创业，万众创新”的号召下，中国已经成为全球孵化器数量最多的国家。截至2015年年底，中国有科技企业孵化器2,530家、全国上报众创空间名单2,345家，两项合计4,875家，成为全球孵化器数量最多的国家。虽然中国孵化器数量发展成为全球最多的国家，但加速器的发展却远不如国外。美国加速器发展最为快速和完善，例如微软加速器在全球建立分支，为微软集团不断输送全球最先进技术和优质可投标的；以微软集团的快速发展带动当地经济的转型升级。中国虽设立多个加速器，但并未发展成为具有中国特色的加速器，中国加速器的全面开花尚待时日。随着国内中小企业数量的不断增长，国内孵化器的功能愈发多元化，满足不同中小企业的发展需求。孵化器也由最初的1.0升级到现在的4.0模式，无论孵化功能还是孵化效率都有着质的飞跃。 　　孵化器发展模式多样，异曲同工共促经济发展 　　孵化器虽然起源于欧美国家，在中国起步发展时间不长；但孵化器发展模式却多种多样，主要有大企业平台型、“天使+孵化”型、开放空间型、媒体依托型、新型地产型、垂直产业型和跨国合作型。无论何种模式孵化器，对于当地经济的发展都起到了促进作用，承载了当地政府对于初创企业扶持发展的重任。其中，“天使+孵化”模式孵化器主要是效仿美国等发达国家孵化器的成功模式。该模式的特点就是提供“场地+资金+导师”一站式保姆服务，靠股权投资获得盈利。在这些孵化器类型中，政府干预最多的孵化器类型为垂直型孵化器，此类孵化器把具有地方性特色或带有政府倾向性的产业扎实地发展起来。地方政府会依据产业优劣势，选择具有优势的产业进行定向孵化，以带动区域产业的升级与改造。孵化器发展模式不尽相同，但其目标都是扶持中小企业，共同促进经济发展和产业升级。 　　孵化器困境中求变，创新发展才是硬道理 　　在“双创”浪潮的孵化下，国内科技创新创业活动表现较为活跃，中小企业数量也逐年增长；孵化器作为发展创新经济和培育内生增长能力的战略工具已经在我国广泛发展。但国内孵化器的服务水平并未跟上初创企业的发展步伐，不对称的发展促使孵化器创新服务亟待提高。政府也相继出台了一系列扶持孵化器的优惠政策，对创新创业起到一定推动作用，但部分政策并不是孵化器所迫切需要的，优惠政策并没有真正落到实处。因此，政府应因地制宜制定并落实有效且支持孵化器发展的政策。确定孵化器的法律地位，从仅提供场地、硬件设备和网络设施，变为提供全方位服务，从根本上改善创业环境。此外，随着孵化器不断创新发展，未来也会出现新发展趋势；例如，创业导师团队将成为孵化器成标配软实力；持股孵化模式成重点发展模式等。 　　若您喜欢这篇文章，欢迎打赏作者的智慧分享，金额自定义哦（长按二维码）： 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn