VC的道德困境：当投资人把创业者“底裤看穿”之后，到底该不该八卦？	当你与风投见面时，明确此次谈话的性质，比方说“我们想要筹集几百万美元，我们认为你可能成为我们公司的领投投资人。我们正处于融资轮初期阶段，所以我们请求您不要将此信息透露给其他人。”如果同一轮融资会有多个投资者，那就务必控制好对话的内容。	　　有些时候，我们做事的基本原则会被质疑。在最近的一次行业小组会议中，一个局促不安的创业家让我开始认真思考风投公司的运营现状。 　　这位创始人在最近三个月一直在寻求融资。他与一些风投都见了面。其中一些人的诚实度让他不由开始担心起来。 　　“我发现一些人与我会面的目的，实际上是想来探听消息，然后将消息告诉给投资我竞争对手公司的风投朋友。我们是否需要加强业内风投道德准则的规范呢？”他这样询问道。 　　这个问题让我感到分外苦恼。显然，这意味着风投在创始人心中的形象出现了危机。甚至更糟糕的问题是，无风不起浪。不管是哪一种情况，我们都将受到负面影响。 　　在小组会议上，鉴于目前我手头上的反馈信息量，我只能对他的提问作出简单回应。就我本人来说，我希望行业内能够围绕创始人期待的风投表现进行一次公开的对话。如果我们能够明确哪种行为是可取的，哪种不可取，那么创始人就可以有把握地对于一些做事不当的风投提出质疑。 　　此外，我也要公开陈述我的看法，并且借此来对此事负责。创建一家新的风投公司——或者说任何一家初创企业，其优势之一在于你是从头开始去创建一个更出色的新项目。也许，BGF Ventures给出的标准不一定都正确，但是我们确实想在风投和创始人之间尽可能建立一个标准。 　　任何一个企业家都不能因为担心保密性的问题而不去联系风投。毕竟，他们需要逐步意识到决定权是在企业家自己手中的。风投行业本身就竞争激烈，投资者在创始人之间的名声也非常重要。要想保持竞争力，那么诚实正直就是关键的道德准则。 　　让我们再回过头来追溯问题的起源吧。为了获得风投提供的资金，企业家需要进行pitch宣传。在pitch中，初创企业需要为很多人提供大量商业敏感性的信息（交易数据、发展计划、重要雇员）。这在风投行业内早已司空见惯，但这种行为却让创始人感到自己的企业易被影响。 　　初创企业身处一个竞争激烈的市场。自然而然，它们需要采取合适的做法来防止自己的商业敏感信息落入那些心术不正的人手中。但对商业敏感数据的担忧不应该让他们对于向风投进行pitch这件事过分谨慎。 　　你分享给风投的书面信息都应当被严格保密。除非得到你的允许，否则这些信息是不可以分享给其他人的。没有这一条职业行规，风投行业根本无法运作。 　　风投行业鲜少会使用书面的保密协议，这主要是因为这种做法不太可行（一个小的投资团队每年可以收到数千份商业计划方案）。如果你有理由怀疑某人的意图，那就让他们保证所有的信息都会保密（口头或是通过邮件形式）。我不是律师，但是在我看来，这样的做法就在你和投资者之间构成了一种具有法律效益的义务。 　　事实上，一位联系我的创始人就没有要求我签订保密协议。他给我发了一封非常有礼貌的邮件，信中这样写道：“Rory你好，很开心你会喜欢我们的提案并且愿意和我们见面进行交谈。我会给你发送一份详细的商业模型，您可以回复一封邮件确认您会对此保密并且不会泄露给BGF Ventures以外的其他人吗？” 　　接下来我们就该解决风投该如何分享信息，又是为何要进行信息共享呢。这个问题让最初的提问者感到苦恼，同样这也吸引了房间内其他企业家的注意。 　　风投彼此之间会竞争，但是他们也会合作投资。如果你担心一位投资者会将你公司的细节信息透露给另外一位投资者，那你在和他们的对话中就要说清楚这件事。业界默认的做法是没有创始人的同意，投资者是不应该透露一家公司的敏感信息的。 　　我们在BGF Ventures进行的每一次投资都会有一位联合投资者（风投或是天使投资人）。但是在所有的这类案例中，联合投资讨论要么是由创始人自己发起的，要么联合投资者是公司的股东。我坚信正是这类联合投资讨论的本质帮助创始人获得了自己想要的融资。某些情况下，它很有可能还会帮助创始人完善条款内容。 　　风投是群居动物。这和创始人一样，他们也会通过和同行交流来获取一些新信息。你应当理解风投会和其他投资者聊企业家、公司以及市场。事实上，我们最喜欢聊的内容就是科技的未来、行业的发展、策略和创始人。但是热爱自己从事的行业并且和同行进行讨论，这不是你泄露创始人和公司机密的借口。 　　作为风投的优势之一在于我们能够碰到大量的初创企业，这就意味着我们可以获得很多初创企业经验的第一手资料。这和生活一样，所有的体验和经历都会改变我们的看法，并且很有可能会影响我们在未来给其他初创企业提供的建议（尤其是那些我们参与投资的）。一旦你获得到某些信息，你是不可能刻意遗忘的。但更重要的问题是，保密是第一位。未得到创始人允许，你是无权分享公司的具体数据的。切记。 　　想象一下如果初创企业世界变成这样：所有创始人都可以公开他们对于每一位遇见的风投的评价。这就相当于是风投行业内的TripAdvisor（TripAdvisor是全球知名的旅行社区，汇聚了来自全球旅行者的2亿条真实点评，覆盖超过190个国家的酒店、景点和餐厅）。完全揭秘也不太可能，这是因为在风投行业内，企业家为了后续的融资，会反反复复选择同一位风投。 　　但这并不是意味着创始人无法让风投承担责任。在现今这个处于动态发展的行业内，创始人已经逐渐占上风。毕竟，风投存在的作用就是帮助创始人建立公司。通过同行关系网（活动、邮件以及实时通信），创始人可以彼此互相帮助来让风投承担责任并且维持行业内最高层级的道德准则。 　　最终，创始人也要处理好他们自身对于机密信息的渴望以及对于和其他风投分享初创企业细节信息的渴望，这可以保证他们获得急需的融资资金。竞争鲜少会扼杀一家初创企业，但是缺乏资金却可以“致死”。 　　下面是改善融资流程的一些具体做法： 　　分享这篇文章：我们可以开始引导整个行业对于此问题的关注，并且基于一套公认的行业最佳行为来处事。 　　别犹豫：审慎地完成你该做的准备工作，别因保密性问题而犹豫不决。 　　调查：在联系投资人之前，对他们进行调查。从其他创始人那里获取一些可参考的信息。 　　一步一个脚印：创建一个你愿意分享给陌生人的最初介绍提案。给出足够的信息来引起他们的兴趣。 　　清晰的预期：你不一定需要让风投签订保密协议，但你一定要明确说明你分享的材料是“保密文件”。如果你对此还有顾虑（比方说你身处一个竞争非常激烈的市场或是你拥有一些敏感性的知识财产），那就要求投资人确认保密并且创建一个具有法律效益的承诺文件。如果你不是那么担心，那此确认过程也无需更多步骤。 　　矛盾排查：如果你对于保密性问题表示担心，那就在与风投见面之前确认大家对此问题达成了共识。 　　参与规则：当你与风投见面时，明确此次谈话的性质，比方说“我们想要筹集几百万美元，我们认为你可能成为我们公司的领投投资人。我们正处于融资轮初期阶段，所以我们请求您不要将此信息透露给其他人。”如果同一轮融资会有多个投资者，那就务必控制好对话的内容。 　　共同努力：创建并且加入创始人的同行人际网。彼此互相帮助。