先教你P图，再教你炒股：美图80分钟市值蒸发300亿港元，背后的推手是谁？	何天仲表示：“美图没有盈利却能上市，这是港交所的一大突破，在错过阿里巴巴的IPO之后，港交所或许希望通过美图的上市来改变现在香港市场传统行业的比重，是美图点燃了这轮港股通行情。”	　　在港股市场上，很少有近千亿市值的个股出现巨大振幅，只有那些小市值公司或遭遇机构做空的公司才会这样。但偏偏美图是个例外。 　　市值蒸发300亿港元需要多久？美图公司只要80分钟。 　　3月20日，美图终结了连续11个交易日上涨，总市值由逼近千亿港元大关高台跳水缩至600多亿港元，全天振幅42%。 　　3月21日，美图公司股价再度大跌8.64%收至14.6港元/股，至此，如果从3月20日最高点23.05港元算起，美图的股价两天跌了8.45港元。如此巨大的振幅，对于多数时间波澜不惊的港股市场而言，的确是触目惊心。 　　其股价过山车般的走势，也吸引了不少A股投资者的瞩目。 　　有段子说：美图一直是一家负责任的“教育企业”，先是教姑娘们怎么P图，后教男人们怎么炒股。 　　喜欢追高的，一定要把这图打印出来贴在床头，最好下载下来做手机屏保壁纸，睡前看看，醒来看看，追涨前更要看看，没事一定要背背口诀——“顺势、轻仓、止损、止盈 ”。 　　多么痛的领悟。 　　天堂地狱一线间 　　美图公司，号称腾讯第二，3月20日股价坐了一回过山车，截至港股收盘，报15.98港元/股，跌11.22%，盘中一度涨逾28%，全天巨震42.5%，成交38亿港元，创历史新高。 　　3月21日战斗仍在继续，美图公司股价早盘试图上攻，但中午临近收盘再度承压跌10%，午盘资金明显放量，截至收盘报14.6港元/股，跌幅8.64%，换手率3.13%，成交额20.44亿港元。 　　3月6日是美图股价上涨的分水岭。3月6日，因恒生综合大型指数、中型股指数、小型股指数实施成分股定期调整，这一天，美图公司被纳入深港通和沪港通名单。自这一天开始，美图公司股价开始扶摇直上，连收10根阳线，累计涨幅达到80%。 　　昨日有消息称，美图公司的股价连日急升，已经引起香港证监会的注意。自美图上市以来，香港证监会已三度向券商索取该公司的事务历史纪录。 　　针对“香港证监会及港交所向部分券商发信，索取透过深港通交易的美图及顺丰控股的事务历史记录，包括参与买卖的客户资料”一事，港交所昨日表示“不予置评”。 　　蔡文胜朋友圈直播股价“过山车” 　　从暴涨到大跌，美图公司董事长蔡文胜曾在朋友圈做直播。早盘美图开涨，公司股价突破20港元，蔡文胜在朋友圈写道“美图股价20港元，公司市值达到845亿港元，超过安踏体育，成为福建民营企业市值最高公司”。午盘继续大涨，当公司市值突破900亿港元时，蔡文胜激动地在朋友圈mark一下。 　　资料显示，蔡文胜1970年出生于福建，从投资域名到投资网站，成为中国著名的天使投资人，以出人意料的速度完成了从传统商人到新兴行业领跑者的角色转换。 　　不过，临近收盘的80分钟里，美图股价上演高台跳水，直至收盘大跌11.22%。此时，蔡文胜在朋友圈发文称“这就是香港股市，一天过山车。没有涨跌板限制！” 　　美图盘后这样回应： 　　对于3月20日股价走势，美图公司相关人士表示，美图的核心价值是其超过11亿的用户，并不会因股价短期的波动受任何影响。美图一直以用户为中心，并致力于通过平台化，国际化和商业化来为用户和股东创造更大的长远价值。 　　港股通买入卖出成交13亿港元 　　上市三个月股价几近翻倍 　　港交所盘后公布的数据显示，内地资金多空激烈博弈，成为美图公司暴涨暴跌的主要推手。 　　3月20日美图成为十大活跃股之首，通过沪市港股通买入卖出金额均超过4亿港元，通过深市港股通买入卖出金额均超过2亿港元，全天港股通成交21.44亿港元，结束了连续多日以来的净买入，昨天净流出8.37万港元。 　　此前，美图连续10个交易日上涨，按照起涨点9.97港元计算，公司股价在不到半个月涨幅就超过了100％，公司市值也在此期间快速上升，昨天最高时市值达到984亿港元，至收市，市值为676亿港元。相比于上市当天开盘371亿港元的市值来说，涨幅超过80%。 美图上一次成为资本市场焦点是在去年12月，彼时其顶着巨额亏损的帽子登陆港股市场，并在上市首日成为港交所仅次于腾讯的第二大互联网公司。 　　有分析认为，美图主要是被中国内地资金炒起来的，有在美上市的“美版美图”Snap大涨作为参照物，美图成为游资的炒作标的，被当成次新科技股来炒。 　　2016年12月15日，美图公司正式挂牌港交所，该股以8.78港元价格开盘，但开盘后一小时便跌破发行价。截至收盘，美图公司报价8.5港元，市值359.3亿港元，成为港交所仅次于腾讯的第二大互联网公司。 　　即便昨日美图科技收盘暴跌，但上市三个月的美图公司股价几乎翻倍。据统计，自上市以来，截至昨日美图股价上涨82%。公司创始人蔡文胜身家也随之暴涨，上市三个月至今身家258亿港元，暴涨100多亿港元。 　　港股投资者结构正发生巨变 　　在业界看来，美图股价的巨幅震荡，只是港股投资生态巨变的冰山一角，未来，类似美图股价走势的港股公司会越来越多。 有数据显示，自2014年11月17日开通至2017年3月15日，港股通南向(包括沪市和深市两个通道)累计净买入额已达4539亿元港元，其中保险机构、公募基金、私募基金堪称主力队员。 　　有一张图，非常充分、完美地解释了到底谁在买美图：散户。 　　“来自powerticker的资料显示，在过去2-3个月，资金净流入主要为沪港通、深港通南下资金，最近两天，美图跌得很厉害，但是卖出最厉害的其实还是香港本土的一家机构富昌，另外就是招商、国泰君安，而大量买入的还是南下资金。”南华金融高级策略分析师岑智勇向证券时报记者表示。 　　此外，内地资本南下的另一个渠道——QDII自去年四季度以来也加快了港股产品的设计、报批。借道港股通及QDII，公私募机构近几个月来积极发行沪深港基金产品，目前内地发行的沪深港公募基金产品的总规模超过500亿元，且呈加速态势。 　　有媒体报道称，香港交易所正在撰写2016年的交易统计报告，各市场主体的交易占比数据很快就会对外公布，有观点预计，2016年内地投资者在港股市场的交易占比将上升至20%左右。港交所此前发布的数据显示，2008年内地投资者的交易占比是3%，2009年至2012年占比都是4%，2013年、2014年占比是5%，2015年占比是9%。 　　图片来源：证券时报网 　　对此，有分析人士指出，伴随着越来越多的内地资金，尤其是机构投资者南下配置港股，港股市场的投资者结构正在发生巨变，港股市场的估值体系也将面临重建，“港股正在A股化，一个是估值，一个是炒作手法”。 　　一家净利润连续亏损的企业 　　如何撑起600亿市值？ 　　回看美图公司，其主要逻辑是公司用户定位为以“女性群体为主，拥有近12亿海内及海外用户的APP产品”，美图旗下的核心应用共包括美图秀秀、美颜相机、美拍、潮自拍等，这些软件主要以自拍、视频拍摄、直播等功能为主，核心数据为近5亿月活，用户定位极强。 　　翻看美图公司的招股书，该公司主营业务为提供一系列创新影响和社区应用，美图手机及一款手游。但是公司营收就只有两块，一块是广告，一块是靠美图手机。证券时报记者根据其提供的2016年中报显示，该公司在去年上半年智能硬件（美图手机）营业收入为55685万元，占比达到95.11%，而在线广告业务收入只有2590万元，仅为0.47%。 　　说起主要营收来源——美图手机，就要不得不从公司基本面进行分析。 　　美图公司净利润连续4年亏损。一般来说，既然主营收入来源为手机，那么除了财报直接给出的信息外还要看2个数据：付款周期和存货周转率。付款周期越长说明企业影响力越大，越有能力拖欠应支付供应商的欠款，给自己留下充足的资金流动；存货周转率越高说明企业出货速度越快，也从侧面证明企业销售的产品受欢迎程度。 　　但是由于美图公司提供的数据显示，其账户期末资金显示为负，我们主要来分析其存货周转率： 　　从上图可以看到，从2014年的35.93%到2016年6月2.88%，我们可以看到美图手机的出货速度愈发不及从前。这也从侧面证明美图手机受欢迎程度渐渐下滑。 　　而如此一家需要不断靠融资来获取资金的企业，为何还为游资追捧？何天仲向证券时报记者表示：“美图没有盈利却能上市，这是港交所的一大突破，在错过阿里巴巴的IPO之后，港交所或许希望通过美图的上市来改变现在香港市场传统行业的比重，是美图点燃了这轮港股通行情。”