花了1.3亿买下亏损公司，这家上市公司就为了拿那张支付牌照？	1.3亿元收购金卡易连的举动意味着，赫美集团将曲线获得第三方支付牌照。此外根据公告内容，金卡易连2017年上半年和2016年的营收分别为719.26万元和2208.17万元，分别亏损253万和2900万元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月14日消息，上市公司赫美集团发布公告称，公司全资子公司赫美商业拟以现金方式收购杨社堂先生持有的山西金卡易联商务有限公司（以下简称“金卡易联”）90%股权，收购杨社堂先生持有的山西金卡众和电子商务有限公司（以下简称“众和电商”）90% 股权，交易总对价为1.43亿元，其中金卡易联90%股权作价1.3亿元，众和电商90%股权作价1,464.38 万元。其中金卡易联持有山西易联支付数据处理有限公司（以下简称“易联支付”）90.14%股权，收购完成后，赫美也将间接持有易联支付81.126%股权。 　　1.3亿元收购金卡易连的举动意味着，赫美集团将曲线获得第三方支付牌照。据了解，金卡易连成立于20014年10月，于2012年6月获得央行颁发的《支付业务许可证》，今年6月通过央行第四批续展，有限期延至2022年6月26日。支付牌照业务类型为银行卡收单，仅限山西省。 　　此外根据公告内容，金卡易连2017年上半年和2016年的营收分别为719.26万元和2208.17万元，分别亏损253万和2900万元。 　　据官网介绍，赫美集团成立于1994年，2010年于深圳证券交易所挂牌上市。经过2016年度的产业布局及结构调整，现以时尚品牌快消产业切入品质消费市场，致力于成为全球最具影响力的品质消费产业集团。 　　赫美集团方面表示，金卡易联、易联支付及众和电商已签约的5.3万多家商户和6万多个人用户，可为集团的消费金融板块构建“全牌照”、“跨区域”综合金融平台形成补充；另外，众和电商在后期可以实现电商平台互联网支付的作用，集团能够借助众和电商的跨境电商平台，将商品通过跨境电商方式进入山西省内的实体店，并通过其自主拥有的网购平台辐射至全国，享受关税优惠。 　　另外，集团目前正在进行品质消费全产业链的布局，已在国际知名奢侈及时尚品牌的代理和奥特莱斯商业运营方面积累大量资源，此次收购金卡易联及众和电商能够填补集团在第三方支付及跨境电商领域的空白，进一步夯实集团品质消费全产业链，以在未来的行业竞争中占据优势。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418525.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】