基因检测初创公司Prenetics获4000万美元融资，阿里领投	Prenetics是一家与保险公司合作为投保人提供基因检测服务的企业，成立于2009年，总部位于香港。公司主要利用基因技术为用户提供健康支持，只需要简单的唾液样本，就能让用户了解自己的基因信息从而调节日常饮食和生活习惯。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，据外媒报道，基因检测初创公司Prenetics近期完成了4000万美元新一轮融资。该轮融资的领投方有两家机构，分别是香港的Beyond Ventures，以及阿里巴巴（阿里巴巴香港创业者基金）。 　　Prenetics是一家与保险公司合作为投保人提供基因检测服务的企业，成立于2009年，总部位于香港。公司主要利用基因技术为用户提供健康支持，只需要简单的唾液样本，就能让用户了解自己的基因信息从而调节日常饮食和生活习惯。 　　据称Prenetics目前已经手处理过20万例DNA样本。它在香港、新加坡、马来西亚和泰国设有办公地点，并准备扩展到更多国家和地区。除基因检测外，Prenetics还包括遗传健康疾病预防、药物过敏预防等。 　　Prenetics CEO杨圣武表示：每年全球有数以百万计的病人曾经或正在遭受药物的不良反应，仅中国每年就有高达190,000人次死于药物不良反应事件。我们的目标很简单：减少药物所带来的不良反应，以便挽救生命、提高患者的生活质量、并降低医疗支出。 　　除了要在生物技术与IT技术领域有所造诣，Prenetics还建立拥有国际背景的临床医生和药剂师团队，通过组学与临床的整合，更好的为用户提供服务。 　　Prenetics目前一共推出了四款产品，包含营养基因组学、药物基因组学、遗传性肿瘤筛查、以及家庭计划筛查。 　　myDNA是针对营养基因组学的检测产品。通过这项产品，Prenetics可帮助用户检测和分析用户的营养需求、膳食铭感度、运动能力等。检测和分析完成之后，Prenetics会向用户反馈一份详细的检测报告，用户也可以通过myDNA的手机应用程序线上查询。不仅如此，Prenetics还想用户提供在线健康教练和饮食顾问服务，用户可通过线上方式咨询饮食和运动问题。 　　家庭计划筛查是一款产前遗传性筛查产品，主要针对备孕人群。如果父母同时患有某种遗传性疾病，有什么办法检测出孩子是否也有患病的可能？ 　　Prenetics针对这一痛点推出了家庭计划筛查产品。这款产品主要针对威尔森氏症、囊肿性纤维化疾病、布鲁姆综合症等隐形遗传性疾病，通过基因层面的检测预测下一代的风险，为有备孕计划和孕期的父母提供建议。此外，Prenetics还可为用户提供免费的遗传性咨询服务。 　　据了解，公司创始人兼首席科学官曾志雄博士毕业于香港城市大学，拥有超过15年的分子诊断行业经验，领导开发了超过30个检测项目，包括DNA阵列芯片及微流控平台。曾志雄现持有7个全球专利和正在申请的专利，同时也是香港行为和神经基因学会创始成员。 　　联合创始人杨梦甦香港城市大学生物医学系主任兼教授，在公司担任首席科学委员会成员。杨梦甦博士毕业于多伦多大学，主要研究干细胞、肿瘤干细胞与微环境相互作用的分子机制，以及生物芯片和纳米医学的临床应用研究。 　　而CEO杨圣武是一位连续创业者，他在2010年创办了一家团购网站uBuyiBuy，这家公司在2013年被Groupon收购。杨圣武还是SXE风投的合伙人。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421511.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】