慧渡医疗获得新一轮融资，快速扩展临床、国际药企市场	慧渡医疗成立于2015年，专注于精准医疗领域，旨在加速药物开发、提升临床诊断准确率和推广肿瘤药物治疗应用	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界12月21日消息，世界第二代液体活检公司慧渡医疗宣布获得新一轮融资。具体金额暂未公布，方创资本担任此次独家财务顾问。此前今年5月，曾获弘晖资本领投千万美元级Pre-A轮融资。 　　据亿欧报道，贾士东表示接下来公司将加强中美市场运营、团队建设和临床业务的开拓，他透露，未来在市场方面慧渡医疗将着力于临床市场的快速扩展，以及国际药企市场的进一步深化。 　　源于硅谷，植根上海。慧渡医疗成立于2015年，是一家专注于癌症早筛和个体化医疗的国际化高科技集团公司。专注于精准医疗领域，旨在加速药物开发、提升临床诊断准确率和推广肿瘤药物治疗应用，即：以无创伤精准诊断为桥梁，为患者提供个体化的用药指导和疗效监控，最终建立服务广大人群的大健康数据平台。 　　公司创始人、董事长兼首席执行官贾士东博士是世界癌症研究领域的知名学者，任国际专业学术杂志Journal of Circulating Biomarkers的主编，在世界上首次发现p110b做为癌症治疗新靶点（Nature，2008）并直接推动了 p110b抑制剂的全球临床试验。团队核心成员来自世界顶尖的工业界和学术界在肿瘤和液态活检行业里最出色的专家和学者，包括基因泰克、罗氏、诺华、Illumina、哈佛大学、斯坦福大学等。 　　2016年，慧渡医疗在世界上首次推出基因雷达技术（Gene RADAR, ctRNA and ctDNA Single Molecule Digital Reading Technology），在血液中同时检测游离DNA和RNA的变异，从基因组与生物功能层面全面检测存在的肿瘤基因变异，从而实现真正意义上的“全面液体活检”。慧渡陆续推出针对临床药物试验的PrediSeq等产品系列，立即受到跨国药企与业界的广泛关注。日前，公司已与GSK等多个全球领先药企达成合作，在药物临床试验过程中引入PrediSeq产品，以推动临床试验病人的筛选与伴随诊断产品的研发。 　　目前，慧渡医疗已在美国硅谷和上海奉贤建立国际标准化实验室并开始临床样本检测和正常运营。面对国内市场，贾士东指出，中国人口基数大、肿瘤发病率高，其中，中国癌症发病率占全球总发病率的四分之一，尽管国内在肿瘤诊断技术上一直落后于欧美，但他认为这将是一个巨大的市场。 　　慧渡医疗还开发出了基因雷达这一具有自主知识产权的新一代RNA＋DNA液体活检技术，按照国际CLIA和CAP标准，通过对血液中游离的肿瘤DNA和RNA的联合检测，实现全面和实时的疾病分子监控。 　　据了解，慧渡医疗已经与25家国际药企达成业务合作协议，包括8家世界500强的国际药企；并通过和科研单位、药厂进行合作，积累了大量临床患者的液态活检数据。还与北京、上海、广州、成都等地的三甲医院进行深度合作。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424977.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】