陈坤和“煤老板”一起成立股权投资基金，2年时间从1000万到5亿，玩大了！	陈坤出资5亿和美锦美和、恩贝投资共同成立了一支新基金。投资领域包括但不限于国内外优秀的高端装备制造、互联网信息技术、新能源创新技术、大消费等。不到两年时间，从投资1000万上升到5亿元，陈坤玩的也是够大。	　　上市公司联合PE成立并购基金早已是常态，但加上明星陈坤就显得引人注意了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月26日消息，昨晚美锦能源（股票代码：000723）发公告称：为了进一步推进本公司战略转型及完善产业布局，借助专业的战略合作伙伴的经验和资源，使本公司获得外延式发展，拟通过全资子公司宁波梅山保税港区美锦美和投资管理有限公司（以下简称“美锦美和”）与北京恩贝投资管理有限公司（以下简称“恩贝投资”）、陈坤共同发起设立“嘉兴中顾嘉迪股权投资基金合伙企业（有限合伙）”（暂定名，具体以工商登记为准，以下简称“基金”）。 　　陈坤壕掷5亿 　　美锦能源是一家主要从事焦化厂生产、煤矿、煤层气的开发、投资、批发零售焦炭的公司。公司的主要产品为焦炭、煤焦油、煤矸石、粗苯、煤气、冶金焦等。 　　公告显示，该基金整体规模为10.01亿元，美锦美和出资5亿元，首期实缴5000万元，陈坤出资5亿元，首期实缴5000万元，恩贝投资作为普通合伙人，出资100万元。基金存续期为7年（投资期5年，退出期2年）。 　　基金最终所投资领域包括但不限于国内外优秀的高端装备制造、互联网信息技术、新能源创新技术、大消费等未上市公司的股权。具体的项目投资决策由投资决策委员会负责。决策委员会由5名委员组成，其中恩贝投资指定3人、美锦美和和陈坤各指定1人。最终所投资的项目退出方式包括由美锦能源及其关联公司收购退出、出售给其它公司、由投资项目原股东回购或以 IPO 方式退出。 　　当然，这也并非是陈坤首次出现在A股。 　　2015年6月8日，龙星化工（股票代码：002442）推出非公开发行预案，公司拟以不低于10.34元/股的价格发行不超过8636.36万股，募集8.93亿元资金，全部用于偿还银行贷款。龙星化工定增发行对象包括公司实控人刘江山、刘江山之女刘英飞、亿艺投资和自然人陈坤。 　　当时陈坤拟斥资1000万元，参与龙星化工的定增。其间接持股30%的亿艺投资也斥资1600万元，认购154.74万股。但随着，2015年12月龙星化工的终止定增公告，使得陈坤的入市化为泡影。 　　不到两年时间，从投资1000万上升到5亿元，陈坤玩的也是够大。 　　投资版图 　　自2009年华谊兄弟上市以来，国内A股市场已有近百位明星参与资本市场。明星股东使得公司更容易受到投资者的认可；同时，明星股东们也获得了暴富机会，可谓名利双收。 　　陈坤、赵薇、黄晓明并称“北影三剑客”，如今3人悉数进入股市。 　　早在2009年华谊兄弟上市之前，黄晓明就是公司的明星股东，在华谊兄弟上市第二天的身价就超过了1亿。赵薇更是被称为“女版巴菲特”。此前赵薇夫妇斥资31亿港元参与阿里影业的定增，未过多久便套现近10亿港元。其30亿入股万家文化虽然已放弃，也是“轰轰烈烈”了一场。 　　相比之下，陈坤入行稍晚，选择的行业也是五花八门。除了影视文化外，餐饮、美妆、化工等均有涉及。陈坤身上的标签很多：演员、歌手、公益使者、出版家、投资人、设计师……跨界玩的不亦乐乎。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，陈坤参与投资的公司共有11家：东申童画（出资10万，100%控股）、重庆棒棒堂餐饮文化有限公司（出资9万，持股30%）、北京天天美尚信息科技股份有限公司（持股148.80万，占比3.18%）、和和（上海）影业有限公司（出资198万，占比4.62%）、霍尔果斯智游乾坤网络科技有限公司（出资100万，持股100%）、无锡陈坤影视文化工作室（出资500万，持股100%）、东申（上海）影业有限公司（出资990万元，持股99%）、北京阿米文化发展有限公司（出资60万，持股40%），以及东申空间（北京）艺术设计有限公司（出资27万，持股90%）、乐视体育的多位明星投资人中也有他的身影。此外，陈坤通过东申童画还间接持有亿艺公司30%的股权。 　　其中，东申童画成立于2010年，至今投资了三家公司，分别为东申九歌（北京）文化传播有限公司、锦九（北京）文化传播有限公司、北京易聚创意科技有限公司。《往西，宁静的方向》、《行走的力量》、《鬼水瓶录》等图书的出版发行，销量稳居当当、亚马逊排行前列。 　　“三分天注定，七分靠打拼”，明星投资已成为常态。但资本市场毕竟拼的不是颜值和演技，明星们还需要更专业的眼光。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170426412349.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】