慧科集团完成C轮融资，成立首期5亿慧科资本布局教育全产业链	完成C轮融资特别是“慧科资本”的成立以及首期5亿元人民币教育生态基金的发布标志着慧科正式进入了“创并投三位一体、三驾马车并进”的共享教育生态阶段。慧科教育将依靠旗下主体业务，通过“慧科资本”的资本杠杆运作，实现教育资源的线上线下共享。	　　投资界10月26日消息，慧科教育宣布完成C轮融资，具体金额和投资方未透露，估值超过50亿元。与此同时，慧科教育宣布成立教育生态创投平台慧科资本，管理的首期基金5亿元人民币，由慧科和华软金宏等教育投资机构共同出资。该基金将通过股权投资等方式，投资高等教育和职业教育领域具的初创公司，为高校、大学生及在职从业人员持续提供全方位、多维度、分层次的综合教育服务。 　　慧科教育成立于2010年8月，是国内领先的中国高等教育和职业教育综合服务平台。据新芽NewSeed数据显示，慧科教育此前曾获两轮融资： 　　自2015年慧科5周年并获得B轮以来，慧科完成通过“创并合一、双轮驱动”战略并购布局职业教育的新阶段：过去的一年中，慧科连续并购了“无限互联”、“莱茵教育”、“美好学院”等职业教育培训企业，并在互联网从业者学习平台“开课吧”的资源统筹下完善高等教育与职业教育双轮驱动的全产业链教育生态。 　　在并购的基础上，慧科还战略投资了光合派、天麦文化、面包求职、轻课等为大学生提供服务的平台来满足大学生创业、就业辅导以及英语学习的需求；而对于大学毕业后的职场人尤其是互联网从业者的再学习需求，投资极客邦科技（InfoQ中国）、馒头商学院等专注技术和产品、新媒体营销的社群和在线教育平台满足职场人士尤其是互联网从业者的再学习需求；作为教育生态链的支撑，慧科还完成了对专注教育行业的视频直播服务商“布卡互动”的投资以及基于PPT录制工具的知识分享平台“自由坊”的并购，两者与慧科旗下数字在线教育内容制作服务商“课工厂”以及联合HTC、学堂在线合资组建的VR教育公司“威爱教育”优势互补，将为高等教育和职业教育全产业链提供完整的信息化支撑和源源不断的精品数字内容进而构建“人人为师、人人为生”的知识共享平台。 　　完成C轮融资特别是“慧科资本”的成立以及首期5亿元人民币教育生态基金的发布标志着慧科正式进入了“创并投三位一体、三驾马车并进”的共享教育生态阶段。慧科教育将依靠旗下的慧科教育、高校邦、开课吧、课工厂等主体业务，通过“慧科资本”的资本杠杆运作，实现教育资源的线上线下共享。 　　近几年来，从腾讯、阿里巴巴等互联网巨头到上市公司、创业公司，通过投资和并购打通产业链已经成为行业内的新潮流。慧科集团通过前期一系列的投资并购迅速打通教育产业链，在成立慧科资本后，再进行资本运作，其产业布局将更加完善。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161026404558.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】