郑州楼市出绝杀！3年内禁售房产……心痛了	不光是郑州，2017年4月19日，济南市政府发布通知，要求限购区域内自通知施行之日起购买的住房，须取得不动产权证满2年后方可上市交易。随后，成都、厦门等超过18个区域市场，历史上首次启动了买房后需要过一定年限方可上市的楼市调控政策。	　　昨天，钱业家刚说，郑州的一些非限购区域，五一迎来房市的狂欢。今天，钱业家就得到消息，面对这种与中央地产调控大政严重背道而驰的地产乱象，郑州的房管局领导终于坐不住了，先不说地产财政，保住乌纱帽最重要！5月2日深夜，郑州市出台炒房绝杀：购买的房子，3年内不准出售！！ 　　好吧，你有钱，你任性，现在，买了我也让你卖不了。 　　我相信，这样的政策一定很有中国的社会主义特色，于所有的炒房客而言，心里一定骂娘的心都有了，但现实就是，买了就别想卖。 　　而且，不光是郑州，2017年4月19日，济南市政府发布通知，要求限购区域内自通知施行之日起购买的住房，须取得不动产权证满2年后方可上市交易。随后，成都、厦门、福州、青岛、杭州、广州、珠海、惠州、扬州、常州、海南、东莞、西安、济南等超过18个区域市场，历史上首次启动了买房后需要过一定年限方可上市的楼市调控政策。 　　不过，关门打狗时，政府倒是眼尖，还没忘记继续放狗进来。之前，靠离婚拿到30%首付的家庭，现在这条路似乎依然可行。离婚后的“单身人士”，依然能再买一套房。 　　还有比这更明确的信号吗？想买可以，想卖没门。 　　这到底是接盘侠，还是另一个隐形的福利？ 　　你懂的。 　　