华山资本王志伟：硅谷投资人“不识货”，中国企业在这个方面有极大优势！	中国企业在硬件生产方面有明显的优势，SEGWRY一台车平均是八千到一万，利润是非常客观的，所以这些点在并购后显现出来，也通过下一轮投资人得到了验证，未来开始作到移动的平台来结合机器人，中国的企业家确实想得比较远。	　　5月18日，由合肥市人民政府、合肥市金融工作办公室、合肥市科学技术局、合肥兴泰金融控股有限公司、清科集团共同举办的2017中国·合肥“资本+创新”对接峰会在合肥召开。会上，华山资本创始合伙人王志伟发表了主题演讲。 　　以下为演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理（有删减）： 　　感谢合肥市、高新区为大家提供这么一个平台交流，刚才合肥市和高新区的领导已经展示了整个合肥尤其是高新区的优势，无论是产业布局、还是政策支持都有很好的环境，刚才北极光的两位也是为大家展示了未来人工智能带来的蓝图，我下面主要结合我们自己投资的一些案例，为大家分享一下我们在所谓“硬科技”这个领域的经验。 　　“硬科技”也没有严格的定义，在我看到就是技术人才比较高，有别于一些商务模式的投资，并不是商务模式不好。 　　华山资本跟在座的很多投资界的伙伴们不一样，我们更多的投资项目是海外投资。目前为止我们有70%-80%的项目投资在海外，1/4的项目在国内。我们重点关注互联网、云计算大数据、物联网和现代各种创新技术、包括人工智能、大健康、机器人这一类。 　　刚才说到“硬科技”投资，相对于有些国内投商务模式非常成功，也是值得大家尊敬，但是我们认为做科技投资需要专业度和专业背景以及耐心。在这里做的好了以后回报也是相当可观的。 　　在科技领域的投资，除了刚才提到了专业性以外，我们在相对不多的投资案例中，也做了一些小小的产业布局。实际上我们自己认为我们的投资还是体现了“组合拳”的打法。 　　从产业布局这一块，刚才也提到了人工智能，以及未来的智能家居、自动驾驶，在这些领域里肉有更广阔的市场。通过投资这些产业，我们有了自上而下的产业布局，非常有助于我们对产业的理解、梳理。 　　说到游戏，大家觉得没有什么技术可言，但是作为我们这样一个成长性的投资基金，可能对游戏工作室的投资是比较困难的，比如说愤怒的小鸟很成功，可能同样的平台做一款愤怒的老鹰就不小了，我们需要可复制的模式，Vnity就是可复制的。 　　刚才提到了Twitch，现在在国内也很火，基本上就是一个美国版的斗鱼，，我们在投资这家企业的时候，实际上美国的很多机构投资人并不看好。这里面想跟大家分享一下中国视角，或者说中国跨境投资带来的价值。中国在很多应用技术、基础技术上有10-15年的差距，这是很多人的观点，但实际上在应用上只有1-5年的差距，甚至在某些领域是持平的，这就是用中国的互联网视频、中国拥护的特点，我们觉得这个企业非常有价值，无论在美国继续发展，甚至发展到中国来，都是值得投资的，所以我们成了最大投资人。 　　跟大家再分享一个是我们投资一家中国企业走向海外的故事，这是ninebot，在中国做的不错，但在中国也不是只有这一家，ninebot值得一提的一项是它走向了国外，我们为它提供了收购的资金。从整个收购的策略、以及未来的整合方面跟企业做了很好的配合，实际上这个投资是在我们投资之后，不到半年，新加坡的股权投资基金进行了追加一论的投资，估值翻了六倍，全是因为中国价值的创造。 　　中国企业在硬件生产方面有明显的优势，SEGWRY一台车平均是八千到一万，利润是非常客观的，所以这些点在并购后显现出来，也通过下一轮投资人得到了验证，未来开始作到移动的平台来结合机器人，中国的企业家确实想得比较远。 　　其实七年前我们在硅谷刚开始做投资的时候，确实没有看到太多系统化机构投资人在硅谷投资，今天我们已经看到越来越多的中国投资人和中国企业在硅谷、海外进行投资，这很令人振奋。谢谢大家！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170519413731.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】