首发| 进军全球市场最后一块处女地非洲，中非跨境物流BUFFALO获百万元天使轮融资	目前BUFFALO在2个月的时间内已实现了上海到约翰内斯堡派送3天到门极致服务体验，南非海关保税仓库面积达达6000平米，同时更获得了南非标准银行和南非ABSA银行的大客户服务授权待遇。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月17日消息，中非跨境物流服务提供商BUFFALO宣布获得原子创投数百万元天使轮融资，正式宣布进军非洲市场。 　　按非洲开发银行和南非标准银行最近一份的公开报告，撒哈拉以南非洲国家的中产阶级人口数量已经达到3.5亿， 这些人群的日均消费在15-150USD之间。其中毕博公司更为乐观的预计，到2040年，非洲中产阶级将达到9亿人。非洲目前25以下年轻人口占比作为全球最高的区域，是未来的全球的商业处女地。阿里研究院公布的跨境电商研究报告中，ECI跨境电商进出口指数，南非的排名仅次于俄罗斯，印度，巴西。全球新经济体中，2016年经济发展最快的10个国家有6个在非洲。 　　非洲加工类产品大量靠外来供应，非洲人均平均网购11次每年，网购海淘比例是全球最高，达到网购占比的50%。按PAYPAL交易数据分析报告，南非电商2016年市场规模371亿兰特（约为150亿人民币）年增长保持38%以上, 其中海淘金额88亿兰特（约40亿人民币）。南非是整个非洲的经济标杆和重镇，在非洲的共识是谁赢得南非谁就影响整个非洲。 　　说到电商，自然离不开物流配送，而跨境电商更是多了清关这一环节。BUFFALO是作为一家新成立的技术型物流企业，凭借10多年的南非自有清关公司经验，筹建中的非洲全环节跨境复合物流服务网络，必将成为南非乃至非洲电商市场发展的助推器。 　　目前BUFFALO在2个月的时间内已实现了上海到约翰内斯堡派送3天到门极致服务体验，南非海关保税仓库面积达达6000平米。同时更获得了南非标准银行和南非ABSA银行的大客户服务授权待遇，使BUFFALO的清关配送服务得到强有力的保障支持。 　　未来BUFFALO将通过自建仓库，自建干线的方式搭建一套覆盖整个非洲大陆的物流配送体网络，并借由自主开发设计的信息化管理系统进行高效管理，使之成为中非跨境线上贸易的B2C最大物流服务商和非洲规模第一的线上贸易物流服务提供商。 　　原子创投合伙人袁帥表示，投资BUFFALO主要基于三大逻辑：一是非洲巨大的人口基数和年轻的人口结构，将有望转化为人口红利，带来无限潜力及想象力；同时，海淘比例全球第一凸显强大的线上消费意愿，将很快催生一批非洲本土电商平台，线上零售的快速扩张和低成本信息传输也将击败传统零售重资产的低速度模式；最后一点，非洲落后的基础设施建设，使得从激烈的中国市场脱引而出的企业具有更为强大的竞争优势。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170817418714.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】