巴菲特导演史上最大消费品并购 财富一夜暴涨近60亿美元	巴菲特和巴西并购私募基金3G Capital掌控的卡夫亨氏为何要收购联合利华？联合利华最终会被卡夫亨氏收购吗？最担心这宗交易达成的是谁？	　　2017年全球并购交易的大幕终于彻底拉开。昨日，美国食品巨头卡夫亨氏(Kraft Heinz)确认了已向全球快消品巨头联合利华(Unilever)发出总价值1430亿美元的收购要约。联合利华随即官方回应“该报价完全低估了公司的价值，没有任何深入谈判的意义”。 　　由沃伦-巴菲特和巴西并购私募基金3G Capital掌控的卡夫亨氏为何要收购联合利华？近年增长缓慢的联合利华会如何考量这份要约？最担心的这宗交易达成的又是谁？ 　　联合利华：在金钱攻势下可能失守 　　于1929年由英国香皂公司Lever与荷兰人造奶油公司Margarine Unie合并成立的联合利华是全球最大的食品与日化快消品集团之一，旗下拥有多个全球领先的快消品品牌。单论中国市场，日化类的奥妙、多芬、力士、凡士林和清扬以及食品类的立顿、和路雪、家乐等等都是我们所熟知的大品牌。可以说，近90年来，联合利华为全世界人类的生活做出了巨大的贡献，其在全球快消品的地位毋庸置疑。 　　然而，联合利华近年来的营收增长一直比较疲软。根据其2016年财报，公司全年销售额增长4.3%，若考虑汇率影响，则下降1%，全球经济局势的动荡与汇率因素给联合利华的业绩带来了比较大的压力。在这样不明朗的形势下，联合利华2016年总体动作比较保守，更多地通过内部成本削减和提升运营效率来维持相对稳定的利润额，并未进行大量的外延式的并购扩张，总共四宗交易中体量比较大的就是10亿美元收购美国剃须刀订购服务商Dollar Shave Club。 　　联合利华业绩的表现平平使其股价也在近几个月处于近一年来的低位。当联合利华今年1月25日宣布2016年第四季度销售额将低于预期时，其在纽交所上市的股票大跌4.5%，反映了投资者对其未来业绩的看淡。 　　就在此时，来自卡夫亨氏的并购要约“适时”地出现了。卡夫亨氏抓住了近期联合利华股价处于低位的机会，抛出了50美元每股的收购价格，该价格包含30.23美元每股的现金加上每股联合利华股票换取0.222股合并后新公司的股票。该价格较联合利华2月16日的收盘价溢价18%，对应总收购价1430亿美元。 　　对于这个价格，联合利华以低估了其价值为由果断地回绝了。联合利华没有说错，这个价格看似是个天价，但要买下联合利华还真差的有些多。为此，我们先拿2016年法国食品巨头达能125亿美元收购美国有机食品公司WhiteWave的案子作比较，该交易溢价24%，相当于后者营业利润的32.69倍。类似的，在本月英国日化巨头利洁时167亿美元收购美国婴儿营养品公司美赞臣的交易中，交易金额比营业利润的倍数也达到了20.4倍（数据均来自Pitchbook）。那么根据联合利华2016年的营业利润约82.77亿美元，对应1430亿美元的收购价才约17倍。因此，无论从联合利华的财务数据还是市场地位看，这个价格都难以让联合利华满意。 　　但是，这个价格只是个试探性报价，根据英国法律，卡夫亨氏将拥有1个月时间给出最终报价，而在这段时间里，价格完全可能上提。而且，最大的问题还是出在联合利华本身，因为如果股东并不对其未来的增长持乐观态度，当价格不再“低估联合利华的价值”的时候，他们就要开始坐不住了。因此，交易最终能否实现，就要看本次交易的买方在出价上能走多远了。而在一点上，我们可以相信1430亿美元一定是个具有“挑逗”性质的报价，因为联合利华这次的对手绝不是个小角色，而是全球投资并购界的大师级人物——沃伦-巴菲特。 　　巴菲特与3G Capital：又到一年并购时 　　卡夫亨氏如此财大气粗的原因是背后实力强劲的金主——巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司与巴西并购基金3G资本。2013年，巴菲特与3G资本以232亿美元收购了亨氏集团，并在2015年又通过亨氏收购卡夫才有了今天的收购方——卡夫亨氏。　　￼ 　　3G资本以并购后通过激进的成本削减来创造利润而闻名，去年最大的交易百威英博千亿美元收购SABMiller的交易就是它的所为。而巴菲特的黄金搭档——芒格曾在谈及与3G资本合作时说：“我对削减成本很敏感，这通常意味着要裁员。富人更富，而很多人要失去工作。但我认为，最终公司要高效运转，聘用多余的人对世界没有益处。当公司运行更好时，总体上我们会促进文明进步。” 　　所以，这两个狠角色绝对不是闹着玩的，他们深谙如何在快消行业通过并购整合来赚钱的玩法。我们知道，快消行业企业在发展到一定程度时想要扩张，并购几乎是唯一之路。这个行业讲究品牌实力，不像许多行业那么讲究研发，因为研发未必能找准时代发展潮流。巨头企业一旦形成规模，便可以通过并购的方式将稍有起头的新兴企业拿下，再通过自己现成的供应链和营销体系将之整合消化，创造利润。 　　卡夫亨氏在巴菲特和3G资本进驻后经过两年的成本削减后，已为他们创造了大量价值。如今，卡夫亨氏2016年的销售额增长进入疲态，成本削减基本到位，他们便开始寻找新的并购机会。只能说近期表现疲软的联合利华“不幸地”被他们盯上了。 　　根据联合利华2015年的年报，其目前在全球拥有13个十亿欧元级销售额的品牌，堪称行业翘楚，其2016年527亿欧元的超大营收有充足的成本协同空间。另外，联合利华遍布全球的业务也是吸引巴菲特的重大原因，其2016年在新兴市场的营收占比高达42.5%，北美业务仅占17.3%；相反，卡夫亨氏在2016年的美国业务就占了其总营收的79.6%。可见，双方在市场上的协同效应也有很大开发价值。 　　巴菲特和3G资本这对好搭档的金字招牌也带动了强大的市场效应，联合利华的股价昨日单日涨幅达15.29%，达到48.79美元；卡夫亨氏在要约公开后也表现强劲，单日涨幅接近达到10.74%，这难道就是“股神”巴菲特的号召力？如此一看，主动权似乎已经不在联合利华手中，在金钱的攻势下，联合利华完全可能失守。 　　联合利华：在金钱攻势下可能失守 　　政府向来是大型并购最大的阻碍，因为对于他们来说，人人都有工作是第一位的，贫富差距扩大是他们最不想看到的。由于受到脱欧影响，英镑价值已远不如前，这导致了大量英国企业可能被外资收购，而收购之后带来的整合将可能导致大量人口失业。近几个月来，英国企业被收购的数量不断上升。 　　而联合利华对英国又有着不同的意义。据彭博社报道，联合利华在英国雇佣了约7500人，而且它的产品——从红茶、面条到除臭剂、沐浴露——被英国98%的家庭地使用。联合利华走位一家见证了英国工业大起大落的企业会受到英国政府的格外重视。对于这宗收购，英国工党前商务发言人Chuka Umunna表示：“英镑的暴跌使我们越来越陷入失去一些英国最棒的本土公司的危险。” 　　虽然，英国政府无法直接否决这宗交易，但是通过舆论和工会的影响力，配合联合利华的管理层，并非完全不可能阻止这宗交易的发生。那么这宗交易最终将如何走向，让我们一起拭目以待吧。