小村资本冯华伟：并购重组依然是资本与产业整合的重要战场	小村资本的创始人、董事长冯华伟发表了“并购重组价值回归，助力产业转型升级”为主题的演讲，他认为未来并购重组依然是资本与产业整合的重要战场	　　2017年8月31日，由吉林省人民政府主办，吉林省经济技术合作局、吉林省股权基金投资有限公司、长春北湖科技园及清科集团承办的第二届中国（东北）高新技术产业与金融资本对接推进会暨股权投资基金论坛在长春召开。本次大会邀请了国内顶级投资机构，一起“探行业趋势，看优质项目，寻基金合作”。 　　小村资本的创始人、董事长冯华伟发表了“并购重组价值回归，助力产业转型升级”为主题的演讲，他认为未来并购重组依然是资本与产业整合的重要战场，并以此为中心分析了以下几个方面： 　　从2016年下半年到2017年上半年，政策开始鼓励并购重组； 　　未来政策应着重点鼓励高端制造的战略新型行业、国企改革相关的并购、“一带一路”、和供给侧结构改革相关的。贫困地区的产业发展等几大领域。 　　并购重组的重要抓手：新技术、新模式、新思维、新团队 　　以下为投资界（微信ID：pedaily2012）根据现场速记整理： 　　尊敬的各位领导、各位同行，朋友们，大家上午好！我是小村资本冯华伟。这是我第一次以工作的状态来到长春，希望和更多的企业家交流、合作。今天我演讲的主题是“并购重组价值回归，助力产业转型升级”，下面我来和大家分享我的观点。 　　创投对整个投资行业来说，只是其中的一部分，这个江湖很大，经过中国市场20年的发展，已逐渐形成了一个完整的产业链。谈到具体的并购重组领域，这些年也因为监管政策变化及各方面因素，资本市场也是一波三折，起起伏伏。但总体上小村认为： 　　未来并购重组市场依然是资本与产业整合的重要战场，新的监管政策将会更有效的引导并购重组服务于经济增长和产业转型升级，包括国企、供给侧改革等国家重大战略。 　　政策动态调整，自由度是一个相对概念 　　其实我对这个市场非常乐观。我们充分理解监管层在并购重组领域内的用心，一个是非常关注资产的质量，第二也更关注对于上市公司以及整个产业转型层面带来的影响，是否能给投资者真正带来价值。 　　先来看一看并购重组在过去2年内的整体趋势： 　　2015年，并购重组审核申请的企业是339个，到2016年是275个，很多都在券商和交易所层面被收回了，所以数量有减缓。 　　审核通过并购重组的交易额也是从2015到2016年有一个减少，从8900亿减少为2016年7800亿。2015到2016的环境下，并购重组的审核否决率是一个上升的态势。 　　但是，非常有意思的是，从2016年下半年到2017年上半年，我认为政策上开始了鼓励。为什么鼓励？这里可能有一个重要的考量，就是并购重组实际是在助力传统产业。 　　小村自身也服务过很多上市公司，很多都是细分领域的龙头企业。这些企业在传统业务遇到天花板以后，靠原来的内生增长，可能就会动力不足。所以他们通过一些并购重组来转化他们自身的效率，从市场到监管层目前对这一方法都达成了共识。所以从2017年上半年开始，审核78批并购重组，45起获无条件通过，27个有条件通过，6个没有通过。 　　2017年6月17日，证监会发布了《上市公司重大资产重组管理办法》(征求意见稿) 。对投资机构来说主要牵涉到退出，借壳和未借壳是被限制，另外有60个月严格的冷冻周期，创业板有更加明确的条款。我认为这个政策实际是导致去年“资本寒冬”很重要的一个原因。 　　2017年2月17日又对一些细节内容做了限制，譬如说公开发行股票，总数量不能超过本次发行股本的20%，实际就是对融资的限制。 　　另外一个限制，影响比较大的是申请再发行股票的董事会决议制，离上次发行资金到位原则上不得少于18个月。这实际对发行的频率又有了限制。另外，企业做并购还要考虑一个原因，比如账上有钱、用这个钱做了一些投资，诸如投给了一些资产管理公司，那么你再融资的时候，这就是一个巨大的问题，就要解释得非常清楚。 　　政策重点鼓励高端制造、国企改革等六大方向 　　过去两年，整个并购重组行业的监管趋严，这个趋势极大地影响了并购市场的一些做法。看似行业的自由度在收紧，但是，这个自由度永远是一个相对概念。比如，在今年的6月，证监会主席刘士余就在会员大会上释放出一个信号，说要在并购重组、盘活存量上做文章，要为资本市场、龙头企业提供专业化的服务。 　　6月19号，证监会鼓励面向创新创业项目的并购重组。6月20号，证监会副主席姜洋表示将大幅简化并购重组行政审批，鼓励基于产业整合的并购重组，严格重组上市要求，加强并购重组监管。当然，这个要求同时也是重组上市的要求，这个要求和前两年趋紧的要求是一脉相承的。 　　我个人对并购重组市场持乐观态度，正在于监管部门对一些符合国家战略的方向开了绿灯，甚至可以说非常鼓励。很快，2017年8月15号，证监会正式表示，并购重组已经是资本市场支持实体经济发展的重要方式。 　　对此，小村内部做了一些研究，诸如并购重组市场吹暖风，但可能仅限这5类领域。从并购重组政策规范的方面来讲，我认为是强监管的大方向的必然动作；但在具体指引方面的宽松、环境方面的宽松，很多是一事一议的操作。 　　我们认为主要鼓励领域应该在以下几个方面： 　　高端制造的战略新型行业 　　国企改革相关的并购重组 　　“一带一路”，可能还涉及到海外的收购，这个方面的并购重组仍然是需要的 　　另外就是跟供给侧结构改革相关的领域，与贫困地区产业发展相关的领域。考虑到经济发展的均衡性，对贫困地区的企业、项目肯定会有支持。这也间接呼应了政策对高新技术产业的鼓励，而这样一个战略和我们今天开会的主题也是很契合的。 　　并购重组的重要抓手：新技术、新模式、新思维和新团队 　　身处资本市场，我们每个从业者一定要对政策变化保持高度敏感。这个变化不但影响到我们投资的领域，也影响到资金层面的问题，诸如银行、保险、信托等方面资金的去向，这些方面都与政策指向强相关。 　　“双创”就是一个非常好的政策，它为我们下一步的效率提升搭建了一个非常好的基础。东北有很多资源，诸如强大的工业基础、优秀的科研院所，“双创”能够把这些生产要素完全释放，再加上南北联动，就能产生一批新的创业项目、新的技术、新的团队、新的商业模式。这些成果进而在全国范围内寻找合作机会，造成的多元素流动将大幅优化并购重组的技术体系和方法论，这也为下一步经济增长提供了一个巨大的契机。 　　为什么并购重组有意思呢？我们强调三个渗透率：新技术的渗透率、新模式的渗透率、新思维新团队的渗透率，这三个渗透率未来将成为并购重组领域的重要抓手。 　　第一，新技术的渗透率。 　　这在产业里还是比较低的，低就证明有空间。新技术怎么和产业结合？新技术可以基于一些科学家、一些技术团队，变成一些创业项目。这些创业项目通过并购重组的融合，进入产业里，把产业的效率进行转化。 　　第二，新模式的渗透率。 　　北上广深大部分创业项目，很多是围绕互联网技术展开的。例如，小村做过很多文体旅的项目，发现大多项目都是做渠道生意。如果你手握很重要目的地的旅游资源，就可以借助原来的渠道优势、客户优势，进行整合的同时提升线下服务效率。 　　第三，新思维、新团队的渗透率。 　　“双创”打开了一个大门，大众的商业意识普遍提高。很多创新项目，正是通过将自己的新思维注入新团队、也就是通过并购的方法，进入到原来高能、高配的产业里面去。通过这样的合作来提升效率。 　　最后，我还想强调母基金的重要作用。 　　小村早自2008年就开启了自己的母基金业务，通过母基金，我们覆盖了几十支明星基金，与多位业内顶尖的“投手”建立了连接。通过这些“投手”，我们又覆盖了几百个优质项目。 　　过去四年，无论是无人机、直播、还是共享经济风口，母基金、政府引导基金都能够通过这些抓手，刚好把连接器功能发挥出来，将创新经济和传统产业进行结合。这个结合我认为还会持续发酵、并成为未来有效提升传统产业价值的重要途径。 　　时间关系，我就不多说了。感谢大家！