豌豆公主完成2600万美元B轮融资，World Innovation Lab领投	豌豆公主之所以持续受到资本界的青睐，是因为它不仅填补了国内高品质日货的市场空白，还从运营端强化供应资源，深度绑定了各类知名的日方品牌商。	　　投资界消息，11月29日，国内最大的日淘跨境电商“豌豆公主”在东京召开战略发布会，同时宣布完成2600万美元B轮融资。本轮融资由日本最大的风险投资机构之一World Innovation Lab领投。作为最早的机构投资者，Ventech China本轮继续跟投，合投方还包括日本著名的综合贸易公司伊藤忠商事。在此之前，豌豆公主分别于今年2月和5月完成了由Ventech China、真格基金、IDG资本等投资方的约合2000万美元的A轮及A+轮融资。 　　豌豆公主之所以持续受到资本界的青睐，是因为它不仅填补了国内高品质日货的市场空白，还从运营端强化供应资源，深度绑定了各类知名的日方品牌商。豌豆公主从产品源头直接供货，并打造了稳定的日本直邮物流体系，既确保了产品的高品质也形成了厂商到用户的高效衔接。目前，豌豆公主平台的SKU已超过10000种，涵盖了从护肤、美妆、仪器、身体护理、医疗保健、母婴用品、美食到家居等各种生活相关的品类。同时，豌豆公主还与日本销量冠军DHC，百年童装品牌GINZA SAYEGUSA和日本人气最高的日用品专卖店LOFT等展开了深度合作。下一步，豌豆公主还将引入日本最知名的高端童装品牌之一MIKI HOUSE和日本著名化妆品品牌资生堂旗下的资生堂食品。 　　CEO翁永飙表示，本轮融资完成后，豌豆公主将着力于优化APP产品，提升运营效率，拓展日本供应端资源以及加强在国内市场的宣传营销，未来也会与更多日本知名品牌与中国大型平台合作。同时，CEO也宣布了与淘宝全球购的战略合作，为其提供日本商品的供应端资源，进一步表明了豌豆公主在日淘领域的领先地位。 　　在中国消费升级大环境下，Ventech China一直看好豌豆公主，其独树一帜的品牌合作优势及运营能力将会带来强劲的增长潜力。Ventech China管理合伙人Eric Huet表示：“中国的新兴消费者对海外的优质产品越来越青睐，我们认为豌豆公主抓住了这一机遇，并通过强大的运营及资源整合能力，成为了跨境日淘的领导者。”