随手科技C轮2亿美元融资接近完成，个人财务管理获风投关注	随手科技曾透露，2015年实施流量货币化以来，随手记平台已整合了理财、贷款、办卡、保险、证券五大个人金融服务链条，专注于金融交易的精准撮合。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，据网易科技报道，金融科技企业随手科技C轮融资接近完成，融资金额为2亿美元。此前，随手科技曾获4轮融资，具体融资情况如下： 　　随手记是一个移动互联理财平台，主要为用户提供个人理财产品——随手记相关的客户端以及记账网站。随手科技曾透露，2015年实施流量货币化以来，随手记平台已整合了理财、贷款、办卡、保险、证券五大个人金融服务链条，专注于金融交易的精准撮合。去年，随手记金融业务整体实现了5倍增长，全年营收超过4亿元，当年实现盈利。 　　随着国内金融改革的加快，以及金融科技的快速发展，中国个人财务环境复杂化的趋势将在未来较长一段时间内持续增长。由个人财务结构所牵引的金融需求正呈现集中化的趋势，并伴随着个人资产的增长而放大。 　　业内人士判断，个人财务管理在未来金融服务链条中将扮演的节点角色，可能是记账理财类APP频繁获得资本青睐的主因。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420422.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】