别再唱衰网贷！又一家上市公司3亿设立网络小贷公司	上市公司布局网络小贷已并非稀奇事。据网贷之家研究中心不完全统计，截至2017年3月27日，全国共批准了82家网络小贷牌照(含已获地方金融办批复未开业的公司)。在这82家网络小贷公司中有51家拥有上市公司背景，由上市公司直接或间接持股。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月16日消息，上市公司快乐购于昨日晚发布公告称，公司拟向相关政府主管部门申请设立小额贷款公司，暂定名湖南快乐通宝小额贷款有限公司，注册资本3亿元，由快乐购以自有资金全资设立，持有快乐通宝100%股权。 　　根据公告内容，快乐通宝设立后，将开展网络小额贷款业务，拟在开展线下业务同时开展线上业务，未来经营范围将包括办理各项贷款、委托贷款、票据业务、财务咨询及经监管部门批准的其他业务。 　　公司方面表示，本次投资设立快乐通宝是公司从长远利益出发以及战略发展所作出的慎重决策，风险相对可控，可充分挖掘公司上下游资源价值，切入供应商、消费用户信贷及汽车、保险分期等业务，增强公司与用户的粘度，推动产业创新发展，有助于公司提升盈利能力。 　　根据快乐购官网资料显示，公司成立于2005年12月，于2015年1月挂牌于深交所，成为国内首家A股上市的家庭电视购物企业。公司定位于电子商务，经营家庭百货，提供生活服务，通过电视、电脑和移动终端三屏互动形成整合传播平台。顾客也可通过快乐购APP、狗小二微信服务号在移动终端上随时随地以娱乐化、社交化的方式进行购物。 　　上市公司布局网络小贷已并非稀奇事。据网贷之家研究中心不完全统计，截至2017年3月27日，全国共批准了82家网络小贷牌照(含已获地方金融办批复未开业的公司)。在这82家网络小贷公司中有51家拥有上市公司背景，由上市公司直接或间接持股。 　　除了投资并购之外，也有数家上市公司出资设立网络小贷公司。上市公司涉足非主营业务之外的领域原因不难推测，以小贷业务为例，除了拥有相关政策的鼓励，小额贷款也能给公司扩展上下游产业链，提高盈利能力；更何况快乐购本身为电商公司，布局网贷业务利大过弊。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413549.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】