A面是，他投40万变6亿，1500倍回报；B面是，大妈炒房一年都赚40％，谁还做天使投资？	“其实创业投资难不难？苦不苦？我说很难，很苦的。但如果把别的事情也搞得很难的话，那就会有更多精英分子涌进这地方来搞创新，搞创业，这样国家才有希望。”	　　一、独角兽又分为独角猪和独角虎 　　吴世春的投资故事，是标准的一战成名。2009年，吴世春投出了自己“职业生涯”的第一笔投资——40万元，占股20%，投得是手机游戏《大掌门》的开发商玩蟹科技。 　　4年后，玩蟹科技以17.39亿元的价格，被掌趣科技全资收购，吴世春的40万元获得了6亿元的回报，比当初的投入整整翻了1500倍。 　　不过说起这个案例，吴世春表示，“我想没必要再提了，因为已经有很多人提了”。 　　除了这个神案例，吴世春梅花天使创投的投资项目还包括蜜芽、趣分期、唱吧、小牛电动、木鸟短租、美丽策等等。“其实我现在还有一些项目估计也会达到一千多倍，金融的项目。” 　　吴世春还是一名连续创业者，大学毕业后，他先后在华为、百度工作。 2004年，他与孙志强创办的商之讯公司，主做企业IM。 2006年，他和陈华一起创立酷讯网。 2008年，他从酷讯网离职转做天使投资人。 2010年，他加盟北京基调网络系统有限公司，出任该公司高级副总裁。 后又与基调网络CEO陈超仁一起创立乐呵互动，转战移动互联网，推出精品应用“食神摇摇”和”万游助手”。 2014年4月，吴世春成立梅花天使创投。截至目前，共投资了100多个项目。 　　对投资人来说，回报率是肯定绕不开的问题。而且回报率，不应该是“看起来好像是带来了不错的回报”。比如有些项目，一年前还是独角兽，忽然今年就变成了尸体。 　　吴世春的观念是，独角兽有时候是分独角猪和独角虎。 独角猪要靠主人不断的喂食，自己不会找东西吃的，一旦停止烧VC的钱，就活不了钱，就会变成一具尸体。虽然它的个头跟老虎差不多大，也是两三百斤，但是没有造血能力； 独角虎则是随便放在什么地方，不管它吃什么，反正有的吃。还能占据一个山头，一山不藏二虎地统治一个行业、一个领域。 　　要想“慧眼识虎”，投资人首先要看自己在这个领域的负荷能力有多高。“有很多的领域，你如果深究它的逻辑的话，它的逻辑是有问题的。” 　　比如，电商领域中，垂直电商就存在很多的问题——供应商是同一批人，卖家是同一批人，没有差异化，垂直电商的流量又打不过淘宝、天猫的，获客成本又高，“那基本上所有的垂直电商都得死掉，VC给钱的时候可以补贴拉来用户，看起来蒸蒸日上，VC一旦撤钱，马上直接就挂掉了。” 　　不想当独角猪，就得找到自己的护城河。护城河又分为以下几种： 最强劲的是政策背景，就像三个通信公司一样，别人做不了； 然后是用户规模，像腾讯，法律上是允许做QQ、做微信，但是别人做不了； 再然后是靠效率，靠精细化运营，像唯品会，唯品会深入到二三线城市的投放能力，别人做不到； 接下来只能是做一个比较苦逼的事情，做脏活累活，别人不愿意进来。 　　二、离钱远的东西都会是一个大 　　今年的大背景是资本寒冬，很多天使投资机构都放慢了自己的脚步，随着大环境而放缓。梅花天使创投却没有这么做。 　　梅花天使创投的正常速度是每年投70～80个项目。2016年上半年的成绩是，投了40多个项目。 　　吴世春觉得，自己之所以没有迷失方向感，是因为“我们还是有一定的投资逻辑”。 　　比如，认为离钱远的东西都会是一个大的坑。烧很多钱最后不一定就能够把项目做到盈利状况，像O2O，传感设备，VR也是个大坑。 　　当年可以这么做，那是因为当年是跑马圈地的时代，大家做事情不考虑赚钱，不考虑盈利模式。但是现在，流量红利已经过去了，做到比较大的用户量的机会少了。这两年基本上没有什么应用能做到过千万用户。BAT变成了敏感的入口，变得更加强势了。 　　当然，这并不意味着创业的路已经堵死了。 　　吴世春认为，比如像移动出海，可能就是个蓝海；像新媒体，会涌现很多创意，也是红利；像互联网金融；像消费升级，每一个消费品类里边都会出来几个品牌…… 　　关键是要get到点，这个点就是“拐点＋降维攻击”，这也是梅花创投投资的核心理念。 第一是拐点。比如像新媒体迁移，传统互联网向移动互联网迁移，消费者向年轻化迁移，拐点一般都是投资机会； 第二是降维攻击。比如互联网金融，跟原来传统金融企业PK，不是互相竞争，而是去切保险、证券公司、理财的蛋糕；还有出海，用中国成熟的模式，去打东南亚、巴西、中东等地区。 　　所以梅花天使创投投资的时候不挑领域，只要符合这两个大逻辑都可以。 　　三、只有其他地方赚钱难了，精英们才会来搞创新创业 　　经济学有一个著名的理论，叫“资源诅咒”，意思是丰富的自然资源可能是经济发展的诅咒而不是祝福，大多数自然资源丰富的国家比那些资源稀缺的国家经济增长地更慢。 　　这种例子在资源大国比比皆是，一个国家如果在挖矿方面很赚钱或者挖石油方面很赚钱，那么精英人才全部都去搞石油搞矿去了。问题是矿挖完了就没有了，也会带来污染。 　　吴世春认为，中国的话，其实是一个人力资源非常丰富的国家。但是，很多人去当公务员、去挖矿、去搞房地产——别的地方越容易赚钱，就越少精英会搞创新，搞创业。 　　“其实创业投资难不难，苦不苦，我说很难，很苦的，如果把别的事情也搞得很难的话，那就会有更多精英分子涌进这地方来搞创新，搞创业，这样国家才有希望”。 　　吴世春觉得，目前，国家的两个政策，第一打击贪腐，第二供给侧改革，实际是把房地产弄得更严，把传统行业弄得更难，这些地方更难的话，逼很多创新的人走向知识创新的这个领域。 　　中国只要熬过这几年比较苦（好像做什么都不赚钱）的时期，会迎来一个崭新的局面。到时候，中国会有1000家小米，有1000家华为这样的公司，那中国完全是一个创造性的国家，任何时候都会立于不败之地。 　　国家鼓励双创，在其他领域设置更多的障碍，可以把更多的钱和人才逼向这创新创业。 　　如果做别的事情很容易的话，人们肯定不愿意搞投资。“炒房一年就算是一个大妈也能翻个30～40%，谁去搞天使投资？” 　　四、识人 ，这招叫出其不意 　　天使投资不同于中后期投资，没有相对成熟的数据可以参考，“识人”是天使投资中的核心技能之一。 　　吴世春识人，看重的是杀气，是狭路相逢勇者胜，是穿越战场最终达到胜利。“对自己要狠，不管别人，但是对自己一定要狠，比较有杀气”。 　　以2010年为界线，中国互联网创业可以看到两代完全不同的企业家。马化腾、马云、李彦宏、张朝阳等是前一批，程维、张一鸣等是后一批。 　　吴世春认为，最明显的是， 一代代企业家的数量在提高，总体的能力在提高： 在主体结构更加合伙制，遵守市场规则； 更多的用中国本土的创造，而不是靠国外的模式来帮忙。 　　吴世春会可以去多接触成功的企业家，观察对方的特质、谈吐、喜好、甚至面相，“你见多了以后，并不是说你一定能够把它量化，而是一种感觉：成功的企业家就应该像这样，你觉得他会是未来的谁谁谁，比如未来的雷军什么的”。 　　具体的判断，还是要靠观察细节。在聊天听创业者讲故事、表述产品的时候，听他是不是足够自信，是否具有气魄、领导力，对行业、新技术的认知，慢慢会积累起对这个创业者的认知。 　　这些都是基础动作，最重要的是，在聊的过程中体现出问题。在聊的过程中，根据聊天内容，问出超出这个创业者逻辑之外的问题，看创业者如何应答，“突然间我问你一个问题，你怎么回答。” 　　“创业者很多时候是需要挑战逻辑的。要在条件缺失的情况下，竭尽全力找到突破机会，这种能力是现在很多人是没有的，他们会按照正常逻辑去思考，但很多东西一旦跳开这种正常逻辑他们是找不到那个方向”。 　　五、带人 ，这招叫洞察细微 　　投资圈跟很多圈都一样，入行以后是通过师父带徒弟的方式把徒弟带出来的。吴世春的带人打法，体现在两个方面。 　　第一步是做人。做人最基础的是同理心，要可以站在别人的角度想问题。接下来是去勾兑各种事情，能决策，怎么处理好各种事和人。投资需要在很多项目资源、人脉之间不断地去协调处理。 　　还有对人的尊重，哪怕再熟的人，要能保持最基本的尊重。“比如对熟人或者下属，甚至他有求于你，你能不能保持最起码的尊重，这个很多人做不到。” 　　第二步是看人。在短时间内观察别人，看到人的恐惧。观察别人，看到起伏、波动，因为每个人都想掩饰，想读出别人的内心在想什么，也很恐惧别人读懂他们的需求。“因为平时你去看项目的时候，短短的20分钟、30分钟，他肯定是花了很多时间来掩饰的，他要掩饰自己，超有信心，掩饰自己很得体，你要怎么去看到真相”。