幂方科技已获千万级Pre-A轮融资，由观池文化领投，PreAngel跟投	作为国内第一批从事微电子打印的科技公司，在蓝河看来仍需要通过技术的不断革新，降低成本，以低廉的价格真正地实现大规模普及。不过目前阻碍这种新技术普及的情况仍有很多，因此仍需要经历一段时间。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月16日消息，幂方科技于去年12月份获得了观池文化领头的1500万元，PreAngel、Innospace 跟投的Pre-a轮投资。目前正在积极寻求新一轮A轮融资。 　　幂方科技创始人（River）蓝河表示，此次融资金额主要应用在产品的继续研发与扩大生产制造方面。据悉，幂方科技将于明年初进行产品的众筹活动，并构建基于开放合作的开源社区，通过吸纳全世界优秀群体的加入，形成开放社群，为产品做更好地推广和完善。 　　上海幂方电子科技有限公司成立于2015年，团队目前共有20多人，团队主要开发的是增材制造诸如显示屏、太阳能电池、超级电容、集成电路等信息科技的基础硬件。 　　幂方科技已经推出的第一期产品——Prtronic微电子打印机和多种微电子材料墨水，作为世界首个在办公室就可以制造微电子器件的微电子打印机，这台打印机可以让个人打印太阳能电池，CPU逻辑电路，各种传感器等，并可以用这些组件地搭建出物联网应用。这些产品应用广泛，各类打印传感器作为互联网的“神经末梢”最佳, 能够提供终端的能源、人机交互、逻辑运算等解决方案。 　　此前，幂方科技已于2015年8月份完成天使轮投资，融资金额为445万，由PreAngel领投。 　　据悉，幂方科技在技术方面也与国内一些知名院校展开合作，如交大、复旦、中科院有机所、中科院微纳所共同研发项目。“别人都是用三维打印机制造一个花瓶，幂方则是要用打印机来制造电脑，我们希望不久将来能够让人们在家里就能够打印出一个时钟、一台彩电、一个收音机。”蓝河在此前的采访中提到。 　　作为国内第一批从事微电子打印的科技公司，在蓝河看来仍需要通过技术的不断革新，降低成本，以低廉的价格真正地实现大规模普及。不过目前阻碍这种新技术普及的情况仍有很多，因此仍需要经历一段时间。 　　过去5－10年的新兴科技，无论是三维打印、无人机等，颠覆路径都是先征服少数铁杆玩家，再逐渐开始征服大众市场。在市场上，微电子系统3D打印技术，只需十几道简单工艺，就可以极大地降低投入的成本。同时，还可以被广泛地运用到物联网、可穿戴、增材制造、光伏发电、新型集成电路等领域。 　　目前，三维打印机新产业将会从边缘市场切入，随着指数级性能增长，最终能够吞下现在硅芯片的很大一块市场，同时创造一片崭新的电子工业版图。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421260.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】