“国有出版股”中信出版“弃”新三板，转战A股，国资背景大起底	2015年11月26日，中信出版正式挂牌新三板，成为首家登陆新三板的国有出版机构。据悉，当时中信出版挂牌上市受到了外界的高度关注；而随后在2016年11月，中信出版决定“弃”新三板，拟通过IPO在创业板上市。	　　两年前，这家公司曾打破国有出版公司在"新三板"上市为零的记录， 如今，它却决定“弃”新三板，转战A股，拟募资9.6亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月31日消息，因首次公开发行股票并在创业板上市的申请已获中国证监会受理，中信出版自今日起在全国中小企业股份转让系统暂停转让公司股票。 　　据招股书（申报稿）显示，中信出版本次拟于深交所创业板公开发行不超过4753.79万股，发行后总股本不超过1.90亿股，募集资金9.6亿元。而本次募资将用于“内容+”知识产权投资与运营平台建设项目、智慧生活服务体系建设项目、管理运营体系升级改造项目以及补充流动资金。 　　国资背景大起底 　　中信出版集团（以下简称中信出版）目前的主营业务为图书出版、数字出版、教育培训、书店零售及其他文化增值业务产业链价值投资。 　　其前身中信出版社设立于1993年，隶属于中国中信集团公司；2008年中信出版社改制为中信出版股份有限公司，同时也是全国首家由出版社直接改制为股份公司的出版社；在2013年时该公司发展成为中信出版集团。 　　2015年11月26日，中信出版正式挂牌新三板，成为首家登陆新三板的国有出版机构。据悉，当时中信出版挂牌上市受到了外界的高度关注，曾还一度被视为“新三板”未来的标志股。 　　而随后在2016年11月，中信出版决定“弃”新三板，拟通过IPO在创业板上市，并在当月启动IPO，开始接受中信建投的上市辅导。 　　从往年披露的财报数据中了解到，2014年-2016年，三年间，中信出版的营业收入分别为6.2亿元、7.6亿元和9.8亿元，净利润分别为6553.9万元、1亿元和1.28亿元。而在各业务板块中，图书出版与发行板块带来的营业收入在中信出版主营业务收入中占比约70%，书店零售及其他文化增值板块的营业收入占比为30%。 　　目前中信出版旗下共拥有7家控股公司，1家参股公司，4家分公司；公司中信书店共拥有74家分公司。 　　以下为该公司股权股架构图： 　　旗下7家子公司， 全牌照布局 　　中信出版旗下7家全资子公司，分别为，北京《经济导刊》杂志社有限公司、中信联合云科技有限责任公司、北京中信书店有限责任公司、北京睿宝网络科技有限公司、北京信睿报业有限公司、上海中信大方文化发展有限公司。 　　这7家公司分别包揽了杂志、云科技、实体书店、数字网络、报业等各个领域；每家公司在其各自所涉猎的业务板块都各司其责，发挥着重要的作用。 　　此外被国资背景实际控制的中信出版，不仅具有国家新闻出版广电总局颁发的出版、发行、零售全牌照，同时还拥有图书出版许可证、音像制品出版许可证、电子出版物出版许可证、出版物经营许可证、互联网出版许可证、电信与信息服务业务经营许可证、广告经营许可证、期刊出版许可证、报纸出版许可证等多证“护体”；加之如今转板上市，这使得中信出版在有了更多对接资本市场渠道的同时，也有助于其业务版图的扩张。 　　据该公司此前透露，此次中信出版转向创业板，拟通过IPO上市，一方面基于中信出版对自身盈利能力的自信；另一方面也是为了借助更大的资本市场探索出版业转型之路。 　　同时据了解，昔日跻身于新三板挂牌的公司，如今几乎都有转板的念想；而目前在新三板市场也正在掀起一股转板热潮。据公开数据不完全统计，截至到目前已经有逾300多家新三板挂牌企业进入IPO辅导阶段，约占新三板挂牌企业总数的3%。 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414441.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】