【首发】康众汽配完成5000万美元B+轮融资 华兴资本担任独家财务顾问	全国当前乘用车保有量达到1.7亿辆，后市场零部件直接需求超过2000亿，每年还在以30%的速度递增，庞大及快速增长的市场需求吸引着众多参与者。“康众汽配”宣布完成5000万美元B+轮融资，B轮及B+轮融资总额达到1亿美元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月4日消息，汽配供应链专业服务商“康众汽配”宣布完成5000万美元B+轮融资，B轮及B+轮融资总额达到1亿美元。新晋投资方为国内某保险集团和中金甲子，现有股东基石资本等继续增持跟投，华兴资本在本轮融资中担任独家财务顾问。 　　康众成立于1998年，致力于打造覆盖全国的汽车后市场配件服务网络。创始人商宝国拥有20年汽配行业从业经验，深知行业痛点，于是选择通过连锁门店“重模式”和电商“轻模式”结合，为终端修理厂提供B2B服务。截止目前，康众已经获得4轮融资，总额超过8亿人民币，具体融资详情见下表： 　　康众一直坚持直营模式，选择通过线下自建直营网点和电商平台两种轻重相结合的商业模式，符合国内汽配市场现状。公司当前全系列供应车辆行驶10万公里内正常保养零部件近8万种，未来将持续拓展20万公里内的保养及易损零部件种类，形成全系列全车型的供应体系。 　　截至目前康众汽配在全国布局了15个区域中心大仓，300多家直营服务网点，拥有超过2,100名员工，每天为终端修理厂配送万张以上订单，全年5000万件商品交易规模，拥有较强的盈利能力。 　　康众汽配总裁商宝国表示：“汽车配件商品销售不同于一般的消费类商品，具有很强的专业属性，康众本轮融资后将主要在以下几个方面继续发力：数据库方面加大投入，不仅是数据匹配、更会在数据应用方面投入更多力量以助汽修企业准确施工，提升维修品质保障；同时筹建全国专业智能化汽配储运中心，继续增加SKU供给能力并开放平台；投资亿元以上拓展山东等未进入区域市场。” 　　中金甲子董事长梁国忠表示：“汽车后市场空间巨大，受益于汽车保有量的持续增加及汽车车龄的不断提升，未来十年中国汽配市场将迎来高速发展，汽配市场的发展及互联网技术的引入给汽配行业带来了新的机会，中金甲子将继续支持公司发展，协助创始团队将康众汽配打造成中国的O'Reilly（NASDAQ:ORLY）”。 　　全国当前乘用车保有量达到1.7亿辆，后市场零部件直接需求超过2000亿，每年还在以30%的速度递增，庞大及快速增长的市场需求吸引着众多参与者。康众已经在系统供应、数据能力、配送时效及人才培养等方面先行一步，并启动“千城千店”项目，是结合“新零售理念”推出的整合方案，依托国际一线品牌和成熟的供应链平台资源，从中心城市、卫星城市到县城齐头并进，计划两年内全国覆盖超过1000家服务网点。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170704416411.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】