蛋壳公寓完成超亿元A+轮融资，愉悦资本领投，原领英中国总裁任董事长	同时，刚刚离任领英中国总裁的沈博阳宣布出任蛋壳公寓董事长。据沈博阳介绍，蛋壳公寓的核心团队来自他之前创立的糯米网，互联网经验丰富。如今，高品质长租公寓正处于行业加速的临界点，蛋壳公寓即将进入天津、广州、武汉等多个城市。	投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，长租公寓品牌“蛋壳公寓”今日正式对外宣布，已完成超亿人民币的A+轮融资。本轮融资由愉悦资本领投、优客工场和开物华登跟投。 　　据悉，本轮融资完成后，蛋壳公寓将升级产品、完善布局，加速城市扩张。 　　同时，刚刚离任领英中国总裁的沈博阳宣布出任蛋壳公寓董事长。据沈博阳介绍，蛋壳公寓的核心团队来自他之前创立的糯米网，互联网经验丰富。如今，高品质长租公寓正处于行业加速的临界点，蛋壳公寓即将进入天津、广州、武汉等多个城市。 　　蛋壳公寓创立于2015年1月，总部位于北京，是一个长租公寓品牌，目前管理公寓规模已达3万间。 　　公开信息显示，截至目前，蛋壳公寓已经获得了3轮融资，详情见下表： 　　作为本轮融资的领投方，愉悦资本创始及执行合伙人刘二海说：“中国房屋租赁市场规模在2016年就超过万亿元。蛋壳公寓创建以来展现出的经营理念和运营能力都是我们所看重的，我们将全方位支持蛋壳公寓未来的发展。” 　　优客工场创始人毛大庆表示：“长租公寓行业极具潜力，蛋壳公寓用互联网的思维做租房这个传统的生意，创业两年间不断获得公寓设计大奖，这都源于团队不断追求精品的态度和超强的执行力。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416112.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】