“最具投资价值企业TMT30 强”乌镇权威发布！（附完整榜单）	2016年11月24日，“2016 中国最具投资价值企业—TMT 领域30 强”在中国（乌镇）互联网投资高峰论坛上权威发布。北京旷视科技有限公司、星环信息科技（上海）有限公司、北京融世纪信息技术有限公司等企业均榜上有名。	　　2016年11月24日，继世界互联网大会后，由桐乡市政府、浙商创投、清科集团共同举办的“中国（乌镇）互联网投资高峰论坛”在乌镇隆重举行。大会以“互联互通，共享共赢”为主题，众多投资大咖齐聚乌镇，共话互联网投资热点话题。会上还揭晓了由清科研究中心权威发布的“2016 中国最具投资价值企业—TMT 领域30 强”。 　　借乌镇论坛之风，现场爱财、卖好车、萌动等15家处于优质成长期的互联网企业纷纷上台展示风采，上演了一场项目与资本的精彩对话，多位机构投资人也表示出了对项目的浓厚兴趣。 　　大会之前，清科研究中心在众多成立三年以上，并且已经完成B 轮融资且具有一定用户数量和市场规模的TMT领域评选出了“2016 中国最具投资价值企业—TMT 领域30 强”。评选从行业、商业模式、公司治理、融资及估值等角度展开。在乌镇论坛上，该榜单由清科研究中心刘跃权威发布。北京旷视科技有限公司、星环信息科技（上海）有限公司、北京融世纪信息技术有限公司等企业均榜上有名。 　　附：清科-2016 中国最具投资价值企业—TMT 领域30 强