艾米机器人获1500万元A轮投资，科技能否取代人类？	据了解，艾米机器人的产品主要包括了纯语音控制交互、智能家居控制、在线健康管理、在线教育辅导、自主安防巡视、智能导航定位、定制导购讲解、远程视频通话等功能。目前有两条产品线：2C的家用机器人A1和2B的商用机器人M1。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月14日消息，杭州艾米机器人有限公司近日宣布获得1500万人民币A轮融资，投资方为芳晟股权投资基金。据悉，本轮融资的资金将主要用于市场推广和销售网点的布局。 　　艾米机器人创立于2015年6月，是一家研发、生产、销售家庭服务机器人、养老服务机器人、医疗服务机器人的科创公司。公司总部位于杭州，目前已经设立了美国分公司、英国代表处、德国研发中心等海外事业部，销售区域也已经覆盖了亚、非、美、欧等多个大洲。 　　据了解，艾米机器人的产品主要包括了纯语音控制交互、智能家居控制、在线健康管理、在线教育辅导、自主安防巡视、智能导航定位、定制导购讲解、远程视频通话等功能。目前有两条产品线：2C的家用机器人A1和2B的商用机器人M1。 　　此前，艾米机器人已经获得了两轮融资，分别是：2015年6月，获得浙江省科技创投的800万人民币天使轮融资；2016年6月，获得永炜集团和永强集团共同出资的Pre-A轮融资。 　　当下，机器人发展的生态环境越来越好，资金也不断涌入。据悉，优必选科技、小鱼在家、深之蓝水下机器人三家主打智能机器人产品的企业都已经获得了B轮融资；弗徕威智能机器人、越疆科技Dobot、高仙机器人GS-ROBOT等同类企业也都获得了A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170314410038.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】