明势资本3年成绩单公开：投资60多个项目，做“科技改变世界”的坚定信徒	“接下来什么是市场新的驱动力？这是所有人都在问的问题。”换句话讲，我觉得2016年整个一级市场的VC投资行业，大家集体迷茫，或者属于集体找不到北。唯一能够穿越经济低谷的，每一次无一例外，一定是由技术革命带来的生产率巨大的提升和飞跃。	　　“2014年是新基金成立的大年，如果我们也重仓类似于O2O、或者P2P金融这些赛道上，今天可能日子会很难过。”在2017明势发现者峰会暨基金合伙人年会上，明势资本创始合伙人黄明明如是说。在有众多LP参与的年会上，黄明明回顾成立不到三年以来的“优质”成绩单，同时发表了精彩演讲。 　　3年投资近70个项目，一期基金开始有退出 　　明势资本成立不到三年时间，现已顺利完成两期美元基金的募集，另有一期人民币基金募集正在进行中，预计在Q2会做最后关闭。 　　一期美元基金中，新项目的投资工作基本完成，80%的项目都已经顺利进入到下一轮或者再下一轮，，截止一季度，账面收益为3.3倍。对于LP关心的实际退出问题，黄明明现场透露，一期基金投资项目已经开始有退出项目。 　　而在二期美元基金中，所投50%的项目也已完成A轮，甚至B轮的投资，截至目前，账面收益是两倍。黄明明介绍，二期美元投资从2016年中开始着力进行，2017年的二、三季度，会是二期美元关闭下一轮密集的爆发期。 　　正在募集的人民币基金中，也有1/3的项目进入到了后续轮次的融资。 　　再看一下具体项目的发展情况。截止目前，明势资本所投近70个项目里， 17个项目已经完成B轮，或到C轮的融资。其中一期美元有11家，二期有4家，人民币基金有2家。其中从天使轮，即最早一轮开始投资的项目，在不到2年时间内，现有7个项目估值达过亿美金，其中包括很多实实在在科技类的、提供有价值产品的公司。 　　黄明明预测，2017年，基金会有8个项目收入过亿、净利润会超过2千万。这其中，有两家有非常大的把握净利润会过亿，还有一家净利润在今年会到达4千万左右。已经有三家公司，开始进入IPO的上市辅导阶段。 　　“作为一家天使基金，虽然我们投的是非常早期的项目，但是未来的1-2年，一期和二期美元基金中会开始有些项目批量的退出。” 黄明明解释道。 　　2016年，明势资本依然保持较慢的投资步伐，时刻掌握着明势自己的节奏。总投入将近1.5亿元人民币左右，但是所有所投项目在当年后续的融资已经达到了45亿元人民币。 　　看得出来，黄明明对明势资本如今取得的业绩非常满意，但他同时很谦虚，“过去几年，我们完成了一些小的目标，和这些小目标相比，我们2016年做了非常多重要的事情……”在他看来，君子有所为有所不为，基金也是一样，价值观对于一个企业，尤其对一支基金是非常重要的，它决定了你做什么和不做什么。“我个人认为，对一支基金来说，不做什么可能更重要。” 　　以下是明势资本创始合伙人黄明明精彩演讲实录，经投资界（微信ID:pedaily2012）精编整理： 　　重仓在O2O、P2P金融这些赛道上的，日子不会好过 　　去年年底到今年年初，在紧张的投资节奏下，我们花了跨年整整一周时间开了整个基金的闭门会议。这个闭门会议做了两件事情： 　　1、把我们过去将近三年投的不到70个项目，彻彻底底做了个复盘，每个投资经理翻出当时写的核心假设、回报预期，和今天发展的实际情况做了个比较，这里面有非常多的心得体会。 　　2、通过复盘，总结哪些项目是我们投的发展的非常好的，甚至超出预期的；也反思哪些项目是可能不尽如人意的，我们进一步梳理或者理清了我们基金的价值观。 　　在座很多人都是基金的一把手，今天这个市场诱惑太多，快钱可以赚，长线的钱、高回报的钱也可以赚。所以决定做什么、不做什么是非常重要的。我个人认为，对一支基金来说不做什么可能更重要。 　　我们从2014年年中开始做的第一支基金的时候， 是一批新基金成立的大年。 　　我觉得2014年其实对新基金来说，可能不是一个最好的年份，甚至说是一个比较差的年份。一方面，中国经济的增速全面放缓，各种体制、结构性的问题，已经到了不解决没法进一步升级的地步；另一方面，当时又有“大众创业、万众创新”的政策，各种新的风口项目、P2P金融项目涌现。早期投资的赛道上已经吵杂和拥挤。在那两年新成立的基金，如果重仓在O2O、P2P金融两个赛道上的，特别容易踩坑。 　　我们是在2014年的时候分析了几大红利的消失，包括人口红利，回到我们最熟悉的互联网行业，互联网的流量红利和第一代互联网的技术红利，我们认为都已经消失。在这种情况下，所有人都在找什么是下一波经济发展的源动力或者驱动力。 　　当然，资本寒冬论也开始出现了。实际上，2015年也好、2016年也好，从来没有什么资本寒冬。正向反，进入到这个市场，尤其一级市场的热钱，比往年反而是更多了，更不要提从去年开始到今年万亿的国家队入场。所以，一级市场的钱，比以前更多。但是2015年底到2016年，所有人突然放缓了脚步的原因是什么呢？实际上是优质资产的标的荒，大家发现之前所谓的一些风口项目、独角兽项目，很快发展遇到了瓶颈和天花板，甚至进入快速往下走的阶段。 　　投工业制造说实话比较孤独，但明势要做“科技改变世界”教的坚定的信徒 　　那什么是市场新的驱动力？这是所有人都在问的问题，换句话讲，我觉得2016年整个一级市场的VC投资行业，大家集体迷茫，或者属于集体找不到北。 　　从2014年年中开始，基于我们对互联网行业和移动互联网行业经验和认知，我们分析了几大红利的消失，又分析了近代史上几个经济漫长的低谷期，我们发现唯一能够穿越经济低谷的方法，每一次无一例外，一定是靠技术革命带来的生产率巨大的提升和飞跃。 　　再看中国的GDP数字，我们已经是全球第二大的GDP大国，但是我们如果把人均劳动生产率，按照当前汇率来换算，我们是世界平均值的70%。这种劳动生产率巨大的差距，在我们早期投资看来，这就是个巨大的提升空间，用技术的创新和驱动去提升生产效率，来穿越经济的低谷。 　　很多人不理解，作为一个互联网行业的连续创业者，为什么当时会进入到这么冷门的工业机器人、工业制造领域？我们看到这里面由于人口红利消失面临一个巨大的挑战，也同时面临一个巨大的机会。所以2014年我们开始投的是一系列的工业升级、高端数控机床，那个时候我们是比较孤独的，好多人觉得我们投这些项目很奇怪，但这两年开始确实进入了比我想象还要快的收割期。 　　到2015年我们开始投资大数据，包括2016年的人工智能。很多人知道明势资本在人工智能领域投了非常多好的项目，但我们不是到2016年才发现这是个风口的，而是我们一贯相信技术和科技，能够对生产效率有所提升，沿着这个主题一路投下来的。 　　我们发现，我们所有投的好的项目，都是有相对深刻的理解，扎根比较深、比较专注的领域，所有发展不尽如人意一定是我们研究不够的，或者是当时没有看的特别懂的领域。想清楚了这个问题，也更坚信了自己基金的信仰。 　　我们基金招人的时候也非常有意思，团队背景来自于各个行业，有做FA的，有来自博世这样世界一流工业企业的，还有做律师出身的。但是惟有一条共性，要求我们所有员工相信科技改变世界，我们是科技改变世界教的坚定的信徒。 　　同一类人会发现彼此。我们发现投的比较靠谱的科技类创业者都有一个共性：扎实、低调，最优秀的创业者之间是能闻出味来的。 　　所以，我们定了两条我们的核心价值观：1、只寻找在科技领域技术驱动的最优秀的创业者，然后不遗余力的去帮助他们成就伟大的公司。2、只在我们专业的领域追求长期利益的最大化。 　　另外，我们理解基金是要追求回报的，我们做VC的都是贪婪的，这一点不可否认，但我们希望是一个长期的贪婪，所以我们追求长期利益的最大化。 　　三大领域、两轴打法，要找好根据地 　　底层核心都是技术驱动，工业升级是我们2014年最开始布局的大的领域，这个领域里现在已经有不少项目开花结果。 　　消费升级，这是在中国的投资者面临的一个独特的机会，这个领域不能放过，但也一定是要技术驱动的，最后当然是AI和大数据。 　　再看工业，我们投工业的时候，有一个提法叫旧工业和新工业，很多人不理解，工业这个传统的领域好像不是VC能进入的领域，为什么呢？大家理解上的旧工业是重资产，人力密集、利润低、增长慢，包括低的技术含量。 　　我们投资的是新工业，什么是新工业呢？我们总结下来有以下三个共性： 　　1、机器换人。中国最优秀的制造业企业已经开始启动大面积的机器换人进程，原因很简单，中国人力成本已经越来越贵，招工难、用人贵是制造业企业都普遍面对的难题。所以机器换人，对很多行业，尤其是制造业来说，是大势所趋。 　　2、利润超高。我们内部考核所谓有技术含量、技术驱动的项目，有个非常简单粗暴的标准，你告诉我你有核心技术，你的毛利是多少？如果毛利到不了50%的项目，我们不太相信他是有核心技术的公司。 　　3、增长迅猛。我们投的不少新型制造业企业，成立两三年已经稳稳到了够创业板上市的标准，而且收入还以每年100%以上的增速在发展。 　　4、技术含量高。 　　上述第三个特点“增长迅猛”背后的原因是新工业的技术含量高。 　　第一，是从成本驱动变成技术驱动；第二，是从产品的组装到能够自己独立的设计开发核心零部件；第三，从落后的产能往先进的产能提升。 　　我们在工业领域的一些打法，分两个轴：层级架构、产业。“行业”横轴上，我们选了这三个产业，我们选择产业的标准很简单：第一，足够大；第二，高速发展。 　　— 消费电子是中国过去十年发展最快的一个行业，但是我们研究发现，VC行业几乎整体错过了这个领域里面最优秀的前端公司。 　　— 汽车：所幸的是，错过了消费电子投资机会的机会，我们这样的新基金还是会有机会——在未来5-10年，会比消费电子还要大得多的领域，那就是汽车产业，10万亿以上的产值，相当于GDP的1/6。 　　— 军工和安防：最后一个大的领域是国家特色的军工和安防，目前发展比较好的人工智能公司，几乎所有超过10亿美金的人工智能公司，解决的问题都首先从安防领域开始。 　　在纵轴“层级架构”上，我们是按照解决方案层、设备模块层和核心零部件三个层级架构来拆解我们上面选择的消费电子、汽车和军工安防行业，我们在每个层级和商业的交叉点上都有自己布局的非常优秀的公司，有一些现在已经开始冒出来，比方说李群自动化、德速机械、橙子自动化。还有一些你们可能还没有听说过，但我们坚信在未来的1-2年也会快速冒出来进入大家的视野。 　　明势不光在工业领域，在每个领域都有自己的打法，叫做根据地打法，我们一般在一个重点领域建立一个根据地，桥头堡也好，找到一个龙头企业，与行业内的企业联合，一起看项目，优势就变得很明显。 　　2016年我们自己最大的体会和总结就是，所有创业公司都一样，少即是多，慢即是快。 　　非常感谢各位LP的信任，允许明势资本在一开始投的这么慢，而且热门的领域都不去跟风。在很多基金减速的2016年，我们的投资速度是之前的2倍，之前每年投资大概不到20个项目，2016年投了40个项目， 2017年我们会继续更加快速地在懂的领域、专业的领域，为科技创新中国，一起贡献一份力量。 本文为投资界原创，作者：任倩，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170408411372.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】