奇思客完成千万美元 A 轮融资 兴和资本领投	奇思客成立于2012年，起初从事的是电商行业的海外推广，2015年将业务拓展到移动App 类，以工具和小游戏应用推广为主。	　　投资界3月2日消息，海外营销推广平台奇思客宣布完成千万美元A 轮融资，由兴和资本领投，艾瑞资本、深圳森得瑞股权投资基金等风投公司参投。此前，2014年奇思客曾获澳银资本1000万人民币Pre-A 轮融资。 　　奇思客成立于2012年，起初从事的是电商行业的海外推广，2015年将业务拓展到移动App 类，以工具和小游戏应用推广为主。 　　与普通代理商模式不同，奇思客想做的是一站式的海外推广服务平台，客户只需提供自己的产品，奇思客会负责创意设计、流量采买、广告投放等具体工作。目前服务的国内出海客户有BAT、Apus、猎豹移动、360等，国外客户以电商客户为主。 　　奇思客CEO邹勇表示，本轮融资后加大两方面的投入。一方面，用于扩充技术团队和优化团队，加大研发投入，推动投放经验和大数据算法的进一步融合，打造智能化的投放平台QisiGo ;另一方面，扩大业界合作，“组队出海”，利用本身的流量获取的优势和致力于移动出海的合作伙伴探索多方位的深入合作，一同拓展海外市场。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170302409533.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】