法大大B轮融资6000万元 电子签名SaaS行业已然爆发	投资界消息，法大大宣布获得6000万人民币B轮融资，由伯藜创投领投，和盟创投、博将资本、一方集团跟投。除了法大大，下半年以来还有不少电子签名SaaS平台获得融资，电子签名行业已然爆发。	　　投资界12月20日消息，近日，第三方电子签名/电子合同SaaS服务平台法大大正式宣布获得总计6000万人民币B轮融资，由伯藜创投领投，和盟创投、博将资本、一方集团跟投。同时，法大大也向外披露了公司在2016年5月完成了1500万元A＋轮融资，领投方为和盟创投，信天创投及复励投资跟投。 　　据了解，此次的融资资金将主要用于加速技术研发和产品开发，强化电子签名的普及教育和市场推广工作。“法大大在做的，就是颠覆行业既有认知、并持续改变人们的行为习惯。”法大大创始人兼CEO黄翔认为，随着互联网的纵深发展及电子合同更广泛应用，线上签约一定会大面积取代传统纸质合同，令在线签约成为一种自然而然的行为习惯，让电子合同渗入互联网各大应用场景，实现法大大“守护互联网时代契约精神“的使命。 　　公开资料显示，法大大成立于2014年，是提供在线电子合同缔约、电子文件签署、证据托管及衍生法律服务的第三方电子签名/电子合同SaaS服务平台。目前主要为金融、旅游、O2O、B2B等企业及个人用户提供电子文件签署及存证服务，同时整合提供司法鉴定、网络仲裁和律师服务。 　　根据法大大方面给出的数据，截至2016年12月19日，法大大的个人和企业用户总量已经突破670万，其中企业客户超过15万家，平台上的合同签署总量突破2300万份，日均合同签署量超20万份。法大大的客户中也不乏阿里巴巴、微软（中国）、神州数码、携程、同程旅游、美团网、众安保险等知名企业。 　　除了法大大，下半年以来还有不少电子签名SaaS平台获得融资：昨日，三方电子签名平台e签宝宣布已经完成4500万A轮融资；10月契约锁获得900万元天使轮融资；9月，1号签获得数千万人民币天使轮融资；8月30日，上上签获的数千万人民币A+轮融资，投资方为顺为基金、经纬中国、DCM中国。随着云计算的逐渐发展，国家法院、仲裁机构开始认可电子合同的法律效力之后，市场也在慢慢接受更为快捷、环保的电子签名技术，电子签名行业已然爆发。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161220406931.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】