投资人与创业者对话：张颖和戴威如何看待共享单车？	从投资人的角度来说，张颖心里面想的是打败摩拜。	　　近日，在天漠音乐节上，经纬中国创始管理合伙人张颖，与ofo小黄车创始人兼CEO戴威与媒体一起聊了些共享单车行业的话题。媒体训练营来整理干货，看看他们都互相关注哪些敏感问题。 　　如何看现在的共享单车行业？ 　　戴威认为，从行业角度讲，共享单车很有意义。对公司来讲，有经济价值。对社会来讲，有很大的环境价值，而且为政府解决了问题，并且节省了政府的开支。 　　原来的公共单车，有桩的服务不是很方便，政府也提供了一些补贴。现在的共享单车方面，政府未来的支出也会节省一些。 　　经纬中国为什么要投ofo？ 　　张颖说到，这个案子不是我做的，是我的同事戴旭，我们的合伙人肖敏、徐传陞主导的案子，我在这里面主要是配合。 　　当初，我们见到戴威，看到这个案子就觉得非常有潜力，能赚很多钱。那天晚上，我见完戴威之后，我退场。我们的同事们就把戴威锁在了我们办公室，没有给他吃饭、喝水。 　　感谢戴威选择了经纬中国，共享单车的发展令人震惊，它深度的解决了用户需求。 　　今天共享单车这件事，是滴滴、快的之后的又一个神话，这个神话对我来说也蛮震撼的，是刚需，刚需中的刚需。ofo未来可以成为几百亿美金市值的公司。 　　对于ofo最重要的三件事是什么？ 　　戴威认为最重要的三件事，第一是找人，永远去找最好的人，大家团结在一起，然后发挥出这种化学反应。一个公司要有很长远发展的话，还是要苦练内功。研发能力、市场能力等方面需要不断加强，团队需要更加团结。 　　第二，建立一个符合企业长期发展的使命、愿景、价值观、文化，确立企业发展的方向，形成很好的合力，并在精神上给大家更多的统一。 　　第三，融资，抢时间。在一个快速发展的行业中，资本能够更快的扩张。所有商业的竞争，其实是时间维度的竞争，没有对错，比的是谁最快。借助资本的力量能抢出来时间，这个是最重要的。 　　张颖谈到，从投资人的角度来说，虽然见面的次数也不是很多，但是每一次见面，越来越成熟，成长的速度让人吃惊，对很多东西的思考也让我觉得很佩服。 　　创业的浪潮可能这一波是三十年，四十年，像ofo这样的机会，其实几根手指就可以数得过来，这个苹果掉在戴威头上。除去他自身的给力，团队的给力，那么多资金和优秀人才的帮助，他能快速成长也是很自然的事情。总结一下，最后是要打败摩拜。 　　如何看待共享单车的竞争？ 　　戴威说到，竞争对行业来说是好事，只有在一个竞争很充分的环境里，才能够把短板、问题放大，然后去解决它，我非常享受这样的状态。有很强的竞争对手，我们的目标是要做得更好，我们要赢。 　　就像奥林匹克一样，有公平的规则、有公平的环境，大家不断地强壮自己。这样大家一起把市场去做大。 　　ofo和摩拜，都是有着不同的出发点，但是做的是同样的事情。我希望会有更多的合作。 　　从投资人的角度来说，张颖心里面想的是打败摩拜。 　　谈对未来的创想？ 　　戴威认为，未来可能会有更多的行业，会被共享经济所改变。短短一两年的时间，全球的自行车这个行业发生了根本性的变化。 　　在未来3年，到2020年，全世界几乎没有个人再去买代步的自行车了，都使用共享单车了，包括未来的汽车、房子、衣服。 　　无论你相信不相信，接受不接受，共享经济在未来都会影响着生活的方方面面。创业者应该要抓住共享经济这个基本的逻辑。最近的共享充电宝也很火。 　　张颖谈到，在这个复杂的创业跟投资的年代，把自己的投资给做好，赚更多的钱，影响更多的人，尽量的去挖掘下一个戴威，下一个唐岩，下一个傅盛，下一个张旭豪。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】