首发|SaaS公司Moka获GGV、峰瑞资本数千万A轮融资，一年半内比肩Slack、Zendesk	Moka的核心团队来自伯克利和斯坦福，以技术和产品驱动，在SaaS企业服务领域专注于招聘环节。在1年半的时间里，Moka完成了从想法到产品，从产品到商业化，从商业化到初步规模化的快速升级。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月15日消息，智能化招聘管理系统Moka于2016年完成数千万A轮融资，由GGV纪源资本领投，峰瑞资本(FreeS Fund)老股东跟投。据Moka的创始人赵欧伦透露，本轮融资将主要用于技术及产品创新和市场开拓。 　　此前，Moka于2015年10月获得峰瑞资本(FreeS Fund)667万天使轮投资。于2016年9月产品正式上线，并开始推广，截止2017年4月，Moka已经服务近百家付费企业客户，其中不乏很多知名的互联网企业如丁香园、买单侠、每日优鲜、闪送、什么值得买、100Offer等。在1年半的时间里，Moka完成了从想法到产品，从产品到商业化，从商业化到初步规模化的快速升级。 　　Moka的核心团队来自伯克利和斯坦福，以技术和产品驱动，在SaaS企业服务领域专注于招聘环节。Moka的创始人赵欧伦告诉记者，Moka会持续聚焦致力于解决企业招聘管理过程混乱、协作困难和过程数据贫瘠的现状。 　　Moka创始人赵欧伦 　　据赵欧伦介绍，在招聘管理领域，中国的企业普遍没有用系统的习惯，反观美国几乎所有的企业都会用过程管理软件来提高招聘的效率，提高企业“招聘内功”。在他看来，购买简历并不能使企业在招聘中脱颖而出，因为每个企业都可以花同样的价钱去购买公开的简历。然而每家公司的招聘过程、协作推进速度、雇主品牌都不一样，这部分在赵欧伦看来大有可为，是企业真正可以让自己在招聘方面和对手拉开差距的地方。 　　因此，Moka团队希望通过努力让国内更多的企业能够有科学化的招聘流程，通过过程的优化和管理达到更好的招聘结果，让招聘成为企业的核心竞争力之一。 　　具体来说，Moka能够从以下方面帮助企业提高招聘能力：统一的招聘全流程掌控、渠道汇总、社交招聘、内部推荐、团队协同（含微信和钉钉移动端）、数据分析报表、搭建企业人才库。他们的发力点和优势主要在于：1. 非常注重用户体验，系统设计按照招聘流程和HR使用习惯，使得系统流畅且容易上手。从UI到UX的设计都非常的人性化，具有互联网气质。2. 深耕数据服务，报表维度丰富且精准，可以帮助企业提供招聘洞见、分析问题。3. 通过关键节点的跟盯、提醒，以及关键任务的指引，帮助HR团队工作效率最大化，通过好的过程管理达到好的招聘结果。 　　对于未来招聘市场的变化，赵欧伦认为企业一定会越来越追求精细化运营，数据化招聘。所以Moka也将持续通过自己的产品和努力帮助企业更好的应对未来招聘领域的挑战和变化。 　　本轮领投方GGV纪源资本管理合伙人符绩勋表示：“Moka是新一代技术驱动、注重用户产品和服务体验的SaaS企业。我们相信Moka锐意进取的团队能够保持专注、持续创新，肩负起“将2B产品做出一流2C产品用户体验水平”的使命将中国新兴的SaaS产业向前推进。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415368.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】