高盛600名交易员只剩两人？！又一个“金饭碗”职业正走向死亡	高盛600名交易员仅剩2名，这一高大上的“金饭碗”的遭遇，只是在高盛这样的华尔街金融巨头们转型升级中将技术引入日常业务的一个真实写照。	　　最近，高盛乃至整个美股市场接连创下新高，主要受益于美国总统特朗普做出的削减金融监管和减税改革的承诺。 　　还有一个不可忽视的原因，特朗普内阁任职几乎被前高盛高管占领！美国参议院以投票确认原高盛副总裁的Steven Mnuchin担任美国新任财长，此前已有白宫首席经济顾问、特朗普助手、总统首席战略专家和高级顾问等前高盛高管… 　　除了美国政坛，放眼整个欧美金融监管层，也都是“高盛帮”：美联储12个地方联储约有三分之一的主席曾是高盛银行家；英国央行行长卡尼(MarkCarney)和欧洲央行行长德拉吉(MarioDraghi)也都曾在高盛任职！ 　　在高盛工作是一种什么体验？ 　　高盛在新世纪以来稳坐的华尔街投行老大的地位，如果你在知乎上对这个问题发问，相信很多人会说，一名高盛的交易员无疑是这个星球上最好的职业之一！ 　　首先是办公环境境无可挑剔。高盛集团邻近West大街200号的新总部大楼距离哈德逊河仅几步之遥，纽约港全景一览无余。夜晚下班后还可以来到十一层的食堂远眺西边的晚霞和自由女神像，这也是在高盛工作很独特的体验。 　　更关键的是薪水不但是行业最高、年终还能领取一大笔奖金。据Coalition的统计，全球最大的12家投行里（当然包括高盛），最普通的交易和研究人员的平均年薪都有50万美元！据悉一位老兄在高盛工作了3年后，就在北京三环内全款买了房… 　　工作刺激而又富有挑战性。不知疲倦的高强度加班，冷静乃至冷酷的快速决策，操控巨额资金和企业生死的快感，不时地在资本市场掀起浪潮！这里已经成为无数聪明而野心勃勃的年轻人争相追逐的职位，其中不乏常青藤名校的毕业生。 　　除了高定服装，拉菲，私人会所这些常被街头小报被过度渲染的浮华外，30岁左右实现财务自由提前退休，然后花几年的时间环游世界......交易员这一职业几乎已成为人人羡慕的“金饭碗“！ 　　然而，这样的“金饭碗”也有不保的时候... 　　高盛600名交易员只剩2人？ 　　据MIT Tech Review 报道称，2000年顶峰时期，高盛在纽约总部的美国现金股票交易柜台就雇佣了600名交易员，替投行金主的大额订单进行股票买卖操作。但时至如今，这里只剩下两名股票交易员“留守空房”！ 　　对于高盛来说，由于一些部门业绩下滑，减少交易员的数量能帮助公司节省大量成本。截止去年9月，高盛已裁员超400人，主要是证券部门的交易员及销售人员。 　　高盛、瑞银的交易员被替代的经历，只是全球金融公司的一个缩影。 　　2015年12月，摩根士丹利表示将在第四季度支出1.5亿美元的遣散费削减劳动力，全球裁员1200人； 　　2016年1月，外媒报道瑞信对在伦敦的最多1800名员工发出裁员警告； 　　2016年3月，日本最大投行野村证券称将在北美裁员20%； 　　同月还有美银美林传出将裁逾5%交易员的消息…… 　　交易员为什么纷纷失业？ 　　活久见！连交易员这个“金饭碗”都能失业，并且这一切还发生在全球最高大上的投行高盛？ 　　事实上，在200名计算机工程师的技术支持下，自动化交易程序已经接管了高盛集团纽约总部大多数日常工作量。具备机器学习能力的复杂交易算法，已经可以取代那些市场定价依赖性较高的交易员。 　　他们还总结归纳出“一名计算机工程师可以取代四名交易员”的比率。目前，高盛现在三分之一的员工是计算机工程师，约有9000人。甚至，接下来高盛还将使IPO过程中约146个步骤获得自动化... 　　的确，在过去五年，计算机自动化交易方兴未艾，更新换代进程不断加速，曾经由人类主宰的金融领域，正发生着巨大的变革。 　　跟踪金融行业走向的英国公司Coalition表示，当下将近45％的交易都通过电子渠道完成。裁员压力下处理日常运作事物的职员首当其冲，但面对来自机器的竞争，就连许多高薪人士都将饭碗不保。 　　高盛首席财务官(CFO)马蒂·查韦斯还透露，如今包括货币交易以及投行的一部分业务项目都在朝着自动化的方向迈进。看来股票交易之后，下一个遭受苦难的群体就是外汇交易员了。 　　这个职业正走向死亡？ 　　而前段时间，AlphaGo横扫围棋界，只用了不到10个月就碾压了几乎所有的顶尖棋手！更加让人望而生畏：当人工智能遇上投机交易，人工交易员只有被淘汰的份儿吗？ 　　这并不是耸人听闻，根据花旗银行的最新研究，人工智能投资顾问管理的资产在2012年还基本为0，到了2014年底已经到了140亿美元。在未来10年的时间里，它管理的财产还会呈现指数级增长的势头，总额达到5万亿美元！ 　　而麦肯锡全球研究院在今年1月推出的报告中指出，金融和保险领域的工作岗位，有43%的可能性会被自动化替代。 　　去年11月，李开复在某金融论坛上也表示，人工智能最好的应用领域之一是金融领域。他还说：“人已经不能再管理我的钱了，因为人打不过机器，这是非常明确的事情。相对来说，交易员以后就没有工作了！” 　　高盛600名交易员仅剩2名，这一高大上的“金饭碗”的遭遇，只是在高盛这样的华尔街金融巨头们转型升级中将技术引入日常业务的一个真实写照。 　　也代表着在新技术革命的历史交叉口，新兴技术全面改变金融行业乃是大势所趋。不过，交易员们可能失业了、这一职业或将消亡，但交易永生！