深港通今日正式开通，南下资金规模或高达5000亿	中国证监会与香港证监会联合宣布，深港通将在今天（12月5日）正式开通，深港通覆盖范围以50亿元以上市值的恒生综合小型股以及有A股在深交所上市的H股。同时公布了南向资金每日额度为105亿元。沪、深及香港三地市场的互联互通机制正式形成。	　　这一刻如期而至，深港通即将开跑。 　　中国证监会与香港证监会联合宣布，深港通将在12月5日正式开通，深港通覆盖范围以50亿元以上市值的恒生综合小型股以及有A股在深交所上市的H股。同时公布了南向资金每日额度为105亿元。沪、深及香港三地市场的互联互通机制正式形成。 　　考虑到深圳的主板、中小型企业和创业板的多样化市场，施罗德投资管理机构有关人士告诉经济观察报，深圳可能对投资者而言较为有吸引力。深交所的公司多为创新产业和技术相关的企业，不同于上交所严重偏向大型国有企业和金融业，后者被海外投资者认为在结构上缺乏吸引力。因此，预计会有相比以往更多的资本，北上流入A股市场。 　　但这并不会改变整体资金南下的趋势。自8月16日国务院正式批准《深港通实施方案》以来，沪港通数据显示资金向南动力强于向北。以11月18日当周为例，沪股通净流入4.2亿元，港股通净流入73.0亿元，整体资金趋势为南下。 　　正式开通后，广发证券分析师陈杰预计深港通会延续南热北冷的局面，明年南下资金新增规模预计为4000亿~5000亿元，深港通的开通对港股的正面影响会大于A股。 　　深港通的资金动向，市场预期几乎一致。著名私募朱雀投资有关人士表示，“从资产配置角度，在当下人民币贬值压力未充分释放的前提下，资金北上的吸引力和动力不足，南下的热情反而可能更高。”“中长期，港股市场是中国财富全球化配置大趋势最主要的受益者。境内资金对于港股市场的战略性配臵才刚刚开始，”兴业证券分析师张忆东称，未来内资将逐步取得港股的定价权。 　　国际投资者的憧憬与担忧 　　目前海外投资者投资A股的途径中，QFII、RQFII受到额度限制，沪港通只能交易沪市标的，而基金互认获批的基金数目亦较少。深港通开通后，为外资投资A股打开另一个通道，海外资金净流入水平有望进一步提高。“互联互通相对QFII和RQFII更加便捷，成本更低。”一些国际投资者对香港交易所某人士汪海（化名）表示。某参与路演会议的大型国际基金也表示，“深港通确实比想象中简便。” 　　深股通涵盖的881只深圳创业板股票初期仅限于机构专业投资者参与。 　　不过，另一位内地公募香港公司的投资经理张淑婉告诉经济观察报，海外投资者的人民币资产的配置一向是低配。2015年底两地互认基金正式推出后，截至今年10月末，北上募集的香港基金累计净募集规模约84亿元，而南下香港的内地基金累计净募集规模不足1亿元，并没有受到香港投资者的追捧。 　　背后不乏有制度和文化上的因素。A股的停牌机制让一些国际投资者感到困惑。“他们很难理解为什么有些公司会停牌一年。”前述香港交易所人士透露，大部分A股上市公司的研报只有中文版本，也让海外投资者感到投资不便。 　　关键仍是市场本身。 　　自从2015年6月A股股市巨震后，沪港通下沪市资金被进一步分流。时间回到2015年上半年A股牛市，北上资金流入曾大于南下资金，整体表现出沪港通下沪市资金净流入的态势。然而，经历了巨震后，到2015年底，沪港通下北上资金由累计净流入变为累计净流出状态。截止2016年11月25日，沪港通北上资金累计净额不足2600亿元，远低于南下资金累计净额4000余亿元。 　　随着深港通的开通，前述香港交易所人士称，国际投资者期盼能够参与投资代表中国新兴经济的深市标的。 　　深交所总经理王建军表示，深股通标的选取遵循“突出深市多层次、多品种市场特色”的原则，包括符合条件的深证成份指数和中小创新指数的成份股，及深港A+H股。深股通标的具有以下特点：市值覆盖率较高、市场代表性较强；估值水平与沪股通标的相当，标的市值水平与沪股通接近；标的上市公司经营业绩和成长性较好；行业分布充分体现深市新兴行业为主的特点。 　　对于境外新进资金，因为对A股尚不熟悉，平安证券分析师缴文超推测，在选择上他们会趋于保守，从而跟随更早进入A股的QFII。 　　根据过往QFII、RQFII和沪股通的经验，市场普遍认为深市中估值水平低、股息率高的大盘蓝筹股受到海外资金关注的几率较大，同时，其特有的但香港市场相对稀缺的品种，如军工、白酒、中药等也极有可能受到关注。“还有就是中小创板块中具有真实成长性的股票会受到更为关注基本面的海外资金的关注。”摩根士丹利华鑫基金唐海亮指出。 　　值得注意的是，“历史数据回测表明，沪港通净流入资金量最大的标的股票股价不一定上涨。”广发证券分析师陈杰指出。 　　多位基金经理一致认为，深港通对A股的资金影响有限。由于“深港通”的开通在市场一致预期之内，这种预期于前期市场中已得到较为充分的反映。陈杰指出，香港投资者中机构投资者占据主导地位，而目前深市创业板中小板低迷，香港机构投资者不太可能像A股散户一样去追逐高估值的小盘股，深港通开通后北上资金依然会优先选择业绩好、市值大、估值合理的标的。 12下一页阅读全文