裁员、宕机、内斗……都没能阻止弹幕的野蛮生长：A站获中文在线2.5亿增资，估值达到18.5亿	在二次元的世界里，青少年有自己的话语体系和表达方式，莫然也曾在公开场合表示“亚文化正在不断地向主流文化渗透”，互联网已经进入青少年红利时代，弹幕渐渐成为了年轻人看视频的标配，但是走入商业化道路的A站却依然处于亏损的窘境中，不知前路几何。	　　投资界11月22日消息，中文在线（股票代码：300364）昨晚发布公告，拟以现金出资2.5亿元认购广州弹幕网络科技有限公司（以下简称：A站）13.51%的股权。按照出资额与占比反推计算预计A站估值达到18.5亿元。本次增资完成后，中文在线成为A站的第二大股东。 　　A站成立于2007年，立足于90后、00后泛二次元亚文化群体，从弹幕视频起步，逐渐发展成一家综合性弹幕视频网站。目前，A站已经通过自有流量获得广告和营销收入，同时引导用户粉丝效应产生线上、线下的特征消费。 　　据投资界统计，截至目前，A站已完成4轮融资，详情如下： 　　谈到A站，不得不提到其一路走来的裁员、宕机、内斗等一系列风波以及与哔哩哔哩弹幕网（以下简称：B站）的爱恨情仇。 　　A站最大的问题是管理层不稳定。据悉，从建站到2014年，A站已经4次易主，2014年4月27日晚上，站长赛门发微博宣布自己正式离开。 　　2016年7月1日，董事长兼CEO莫然因个人原因宣布辞去全部职务，匆匆下任引来外界猜测纷纷，人们很自然的联想到今年5月曝出的“大规模裁人和高管内斗”传闻。生亦二次元，死亦二次元，一位A站前高管曾说过，“每次换管理层，大家会对外说，这是新的开始，但最后，大家都成了开始本身”。 　　至于B站，有这样一种说法，“如果不是当年AcFun宕机太惨，也许就不会有现在的B站了”。 　　2009年7月，A站由于机房故障开始无法访问，宕机时间长达一个月。在这个间隙， A站老会员“⑨bishi”徐逸，建立了另一个视频站“mikufans”，于同年9月末上线，这个网站就是B站的前身。 　　后来者居上的B站，成立至今也已完成4轮融资，详情如下： 　　B站自出生以来就难逃与A站赤身肉搏的宿命，毕竟都是主打弹幕视频，用户也高度重叠，尽管近期B站明确提出自己的定位是潮流文化不再是二次元，但是吃的都是“青少年红利”这碗饭。就现状而言，B似乎已稳坐行业头把座椅，而A站的主要业务也已经转向WEB端、H5页面端和手机端APP三个平台。　 　　二次元社区核心受众是80后、90后、以及00后人群，这部分核心用户占全国人口近30%，人口比重大，并且都是网络重度依赖者，推崇网络社区形式。据统计，今年二次元市场规模已达2500亿元，预计将会在几年内翻一番，达到5000亿元。 　　莫然也曾在公开场合表示“亚文化正在不断地向主流文化渗透”，互联网已经进入青少年红利时代，弹幕渐渐成为了年轻人看视频的标配。目前二次元市场仍在初期阶段，开始探索商业化道路的A站虽然仍处于亏损的窘境中，但较早进入仍有一定优势。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161122405722.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】