首发 | 水果新零售“鲜果壹号”获数千万A轮融资，首创仓储式概念	鲜果壹号创立于2015年，是一家以互联网+行业为基础，颠覆传统生鲜行业的鲜果直供平台。首创仓储式概念，汇集国内外各大精品水果，融合果汁吧和花店等多种业态。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月8日消息，近日，鲜果壹号首度对外宣布已于2016年底完成A轮融资。本轮融资由央企东方资产旗下东方创投投资数千万元人民币。 　　鲜果壹号董事长兼CEO肖志龙表示，用于大力推进供应链、信息及管理系统建设，并将逐步启动全国战略，全力打造国内水果新零售领域的领导品牌。 　　此外，还同时对外宣布了两项高层人事调整：肖志龙任鲜果壹号董事长兼CEO；原鲜果壹号代理董事长徐璐已辞职，并卸任公司所有职务，全面退出公司经营。以上人事任命自即日起生效。 　　鲜果壹号创立于2015年，是一家以互联网+行业为基础，颠覆传统生鲜行业的鲜果直供平台。首创仓储式概念，汇集国内外各大精品水果，融合果汁吧和花店等多种业态。 　　数据显示，截至2017年8月份，鲜果壹号已在苏州及浙江湖州布局了11家门店，年内将全面完成华东区域的门店布局，并逐步实现技术及管理输出。深耕华东，为后续的全国布局做好准备。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170908419701.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】