从小作坊到老大哥，这家公司市值837亿，半年卖了73亿，还在海外买买买	同样是在香港上市的运动品牌，其他国产品牌的市值远没有安踏的高。截至2017年8月21日，李宁市值127.6亿、特步国际仅69.94亿。	　　或许很多人并不知道，安踏体育一直稳坐中国第一体育用品公司的宝座，更不知道的是，它早已成功跻身全球体育用品公司前四，与阿迪、耐克、安德玛并列。 　　不仅狂甩其他运动品牌几条街，安踏体育更是以837亿元的市值，超越海澜之家（420亿市值），成为国内市值最高的服饰零售集团。 　　从小作坊到品牌零售商 ，安踏2017上半年卖了73亿 　　1991年，丁世忠（安踏集团董事长兼CEO）在自家制鞋作坊门口挂上了“安踏”的品牌标志，当时他家乡的几千家鞋厂都在做海外贴牌，安踏是第一个提出要做自己品牌的福建鞋企。 　　此后的十余年的时间里，安踏进入到了品牌批发模式，完成了从生产到品牌批发的构建，并着重在二三线城市渗透。2007年，安踏体育赴港上市，成为首家赴香港上市的福建系体育用品公司。 　　然而，北京奥运会后国内体育用品行业爆发库存危机，此后近三年整个行业都遭遇了衰退，在当时的行业老大哥“李宁”都面临着销售下滑的拐点时，丁世忠开始带领安踏“从品牌批发向品牌零售转型”，抵御行业低谷的危机。 　　从那之后，安踏不仅完成了对李宁的全面超越，更是迈入了属于自己的时代，　2015年，安踏全年营收突破百亿，成为首家进入“百亿俱乐部”的体育用品公司，创下收入利润历史新高。 　　在营收、利润高涨的背后，除了市场战略的不断调整，和安踏在质量上的研发投入也是分不开的。2004年安踏成功签约赞助CBA，丁世忠希望上场的CBA球员都能穿上安踏的球鞋，却被以“安踏的鞋不舒服”为由拒绝。夜不能寐的丁世忠转年就投资3000万元建了国家级运动科学实验室，以创新驱动质的飞跃。 　　8月中旬，安踏体育发布了其2017年半年报，今年上半年，安踏销售额73.23亿元，净利润为14.51亿元，分别同比上涨了19.2%、25.92%，毛利率更是提升至50.6%。 　　这份上市十年的答卷，显然是让丁世忠满意的。目前安踏开拓了多品牌战略，除了要守住性价比的市场外，其对于高端市场品牌的探索大多通过收购来完成。 　　“买”来各种中高端品牌，仍在寻求更多的海外收购 　　丁世忠曾在媒体报道中介绍，通过不同品牌组合及其针对不同客户群的市场布局，安踏覆盖了从大众到高端市场、从功能性到时尚休闲体育用品、从成人到儿童不同年龄层的消费者，满足了各种细分市场的特定需求。 　　目前安踏旗下有三大品牌：安踏、FILA（以及FILA KIDS）和Descente。安踏定位大众市场；FILA定位中高端时尚运动市场，瞄准中高端客户；Descente是高端的户外运动品牌。 　　进军中高端、国际市场：收购FILA的中国专营权和商标使用权 　　2009年8月，安踏以6亿港元收购了百丽国际旗下运动品牌FILA在中国的专营权和商标使用权，负责在中国内地、香港和澳门推广及分销FILA中国商标的产品。此举也被看作安踏体育宣布进入全球市场的标志性动作。 　　这一场收购事件后来被证实是一场双赢。在被安踏收购前，FILA在中国市场业绩疲软、拓展不力，被收购后，FILA开始回归时尚路线，并请来高圆圆、舒淇等明星代言来扩大影响力；另一方面，安踏通过FILA一改曾经的低端市场印象，在高端运动品牌路线和国际品牌效应上有所弥补。 　　如今，FILA已经从亏损业务成长为安踏集团最重要的业绩驱动力之一，营收占比已经达到全集团的20%。 　　进军户外运动市场：拿到Descente内地独家销售业务 　　2016年，安踏与日本Descente，以及ITOCHU Corporation子公司伊藤忠合资成立公司，三家公司按照6：3：1的出资比来占股。 　　安踏体育在这次事件中出资1.5亿元，拿到了在中国内地独家经营带有Descente商标的产品设计以及销售业务的特权。据悉，Descente以其在功能性面料、防水、保暖技术的积累，在滑雪溜冰等领域享誉全球。 　　2022年冬奥会即将举办，安踏打造高端滑雪体育品牌似乎有着不错的市场前景。 　　半年报显示，安踏体育集团旗下大众品牌安踏的店铺数达到9041家，加上高端品牌FILA及Descente，店铺数合计达9931家。 　　收购Sprandi、kolon，还要收购PUMA？ 　　如果说收购FILA和Descente是安踏在中高端市场发力的举措，2015年收购了英国户外品牌Sprandi则是安踏在中低端市场国际品牌方面的弥补。 　　Sprandi自身定位于中低端市场，在东欧、俄罗斯、南非等地区知名度很高。有媒体报道称：“俄罗斯是安踏最大的出口市场之一，有了Sprandi的品牌地位和经销网络，对安踏的国际化战略有显著贡献。” 　　2017年2月，安踏集团在发布年报的同时公布收购了韩国品牌kolon——“公司全资附属ANKO、和Kolon合资方与公司为成立合资集团订立合资协议，合资集团的业务主要为在地区内独家经营与从事营销、销售及分销带有Kolon Sport IP和商标之若干范畴的产品。” 　　也就是说，除了安踏、FILA、Descente三大品牌集群外，安踏也在收购其他国际品牌来丰富自己的业务线。 　　其实，在2015年安踏集团营业额突破100亿元之后，丁世忠就表示会寻求更多的海外收购；2017年3月，安踏宣布已筹资37.9亿港元，拟作未来可能出现的与国际体育品牌的收购及合作机会。 　　与此同时，今年4月份以来，北美运动品牌PUMA即将被收购的消息频传，疯传安踏有可能会将其收入囊中。一直以来，北美市场都是运动品牌的天堂，但被阿迪、耐克等品牌分割占据，PUMA也有一定的市场份额，如果安踏将其拿下，离真正的“全球化”又进一步。 　　国产运动品牌复兴？国际运动品牌围剿 　　同样是在香港上市的运动品牌，其他国产品牌的市值远没有安踏的高。截至2017年8月21日，李宁市值127.6亿、特步国际仅69.94亿。 　　然而，此次不止安踏，李宁也在半年报中披露了漂亮的成绩：2017年上半年收入39.96亿元，同比增长11.10%。据悉，361度虽然未发布半年业绩，但预计其一季度及二季度收入均有单位数增长。 　　各品牌业绩和毛利率的上升，似乎都预示着国产运动品牌市场的复苏。 　　国内对运动健身产业不断加重的意识和政策支持，似乎让这次的“市场复苏”有迹可循。根据经济学人的《中国开赛：崛起中的中国体育健身产业》报告，目前中国体育健身市场的规模接近1.5万亿元，其中体育产品和装备的消费额占了近70%。 　　蛋糕越来越大，国产运动品牌在瓜分的同时，还要腾出一只手来抵抗国际品牌的围剿碾压。消费水平的提升，意味着越来越多的人可以接受高端运动品牌市场的定价，潮流因素也让这些品牌在中国如鱼得水。 　　国际市场上，Nike、adidas、Under Armour等正在开展拉锯战，中国不断攀升的市场是一块大肥肉，比如耐克2020财年的目标是实现中国市场65亿美元销售额，这块蛋糕不断被国际公司分走。 　　中国运动市场将被国产国际品牌平分秋色，还是本土更胜一筹？丁世忠说，他们不做中国的耐克，要做世界的安踏，品牌围剿中，走出去的思路或许能带来更长远的未来。 本文为投资界原创，作者：李拜天，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170822418887.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】