人人视频宣布B轮融资，要做最大的海外视频内容社区	据悉，目前人人视频已经把旗下的短视频拓展到数十个分类，包括搞笑、娱乐、科技、影视相关等领域。	投资界（微信ID：pedaily2012）4月11日消息，人人视频宣布获得B轮融资，由赛富、小米、百度视频和头头是道共同投资，具体金额未透露。 人人视频CEO周为民表示，未来，人人视频要通过“翻译+字幕”做国内最大最专业的海外内容社区。 此前，人人视频曾获得两轮融资，分别是：2014年10月获得来自创新工场的数百万人民币天使轮融资；2015年9月获得来自杭州盈动资本的数千万人民币A轮融资。 而在这几轮融资的过程中，人人视频一直在经历着转型。 人人视频最初因对海外剧集、电影的“字幕翻译”而被大众熟知，彼时还叫人人影视。在2014年底，人人影视宣布关闭网站，转型美剧社区，并在2015年9月宣布以“人人美剧”的名称回归，引进小众美剧的同时，还会自制网剧以及相关节目。 据悉，目前人人视频已经把旗下的短视频拓展到数十个分类，包括搞笑、娱乐、科技、影视相关等领域。周为民表示：“希望通过短视频战略，能够把国外有趣、实用、优质的视频内容，通过自身最擅长的’翻译+字幕’带回到国内，让更多的人看到也看懂海外的内容。“ 而这次百度视频参与投资，也是为了在短视频竞争中获得更多优势，引入海外优质内容。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170411411541.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】