王思聪带队，富二代集体搞事情，电竞百万亿市场只是豪门游戏？	在4月4日结束的DOTA2第二届亚洲邀请赛上，中国战队iG三比零横扫来自欧洲的世界第一战队OG,斩获冠军。你可能不知道，iG背后的老板是和电竞大有渊源的王思聪。	　　一周前，周杰伦的“地表最高端网咖”终于亮明了真身，“魔杰电竞馆”占地1700平方米，内设比赛区、直播区、餐饮水吧，酒柜、特制沙发、超大投影屏尽显奢华。 　　众所周知，周杰伦是个LOL迷，去年他还收购了台北暗杀星TPA战队并更名为“JTeam”，自己当起了队长。 　　周杰伦的电竞馆耗资1800万，但在很多人眼里，电竞的魅力绝不仅仅值这个数字。 　　电竞里“钱”的味道 　　用“燃”来形容电竞比赛太恰当了，万人场基本都是座无虚席，竞技精神加上些许表演的性质，再有解说炫技般的狂飙金句（#灭亡哥威武），一场电竞比赛往往比演唱会还让人兴奋。 　　相信即便不关注电竞的人，也能嗅到这个行业里“钱”的味道。 　　到底多有钱？最直观地说，去年的公开报道中，职业玩家们的座驾基本在奥迪R8（市场价200万起步）、玛莎拉蒂总裁（市场报价180万左右）等级别，顶级游戏主播年收入也在百万千万。 　　专业的电竞俱乐部也和足球、篮球俱乐部一样捞金到手软，英雄联盟顶级选手Faker的2017赛季签约年薪已经达到了职业篮球运动员的水平，最低1700万元，这还不包括赞助费、广告费、日常薪资等等。 　　其实，电竞只是游戏行业的一个小部分，根据《壹周游戏资本》的总结，2016年电竞方面资金变动达到11亿，这里面并不包括电子竞技战队和游戏直播。而国内顶级的电竞俱乐部背后，往往都是在闷声烧大钱的富二代们。 　　电竞俱乐部：富二代的玩具还是理想？ 　　国内知名的电竞俱乐部大部分由不差钱的富二代投资： 　　iG电子竞技俱乐部——王思聪全资持有 　　在4月4日结束的DOTA2第二届亚洲邀请赛上，中国战队iG 3比0横扫来自欧洲的世界第一战队OG，斩获冠军。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）梳理资料发现，原来iG背后老板是王思聪。2011年8月2日凌晨，王思聪在微博上宣布自己将强势进入并整合电子竞技行业，收购国内新豪门CCM战队，更名为iG（Invictus Gaming）。 　　王思聪和游戏行业的渊源很深，不仅自己的普思资本在布局，还让万达也投资；不光投资，自己还创办熊猫TV、香蕉计划（电竞的赛事项目、线上平台运营、传媒等）。 　　而普思资本所投的云游控股、乐逗游戏、网鱼信息、天鸽互动、Dexter、乐视体育、Palantir 等7 个项目，都和游戏产业布局有着密切关系。王校长作为游戏圈的第一富二代，目前考虑更多的应该是如何进一步完善这个体系。 　　OMG电子竞技俱乐部——侯阁亭 　　OMG背后金主刚出现时被叫做“神秘富豪”，后被扒出竟是90后。侯阁亭是雏鹰农牧集团侯建芳之子，也是集团股东，2006 年开始进入电子竞技圈，2014 年创立上海热美文化传播有限公司，主营电子竞技项目，以线上资源整合并转化实业销售量为盈利模式。 　　和王校长经历类似，侯阁亭也是获得了土豪老爹的1000万起步资金，开始了自己的电竞梦想。 　　此外，侯阁亭还有2015年1月成立的全民TV，做游戏直播，据说他还曾试图搞泛电竞、粉丝经济、在线商城。 　　VG电子竞技俱乐部——孙喜耀 　　根据网上公开信息，VG背后是已经挂牌新三板的耀宇文化，由华鼎儿子丁俊和吴仁宝孙子、天喔女婿孙喜耀财力支持，与王思聪的香蕉计划分庭抗礼。 　　孙喜耀08年澳洲留学归来之后担任华西村书记吴仁宝秘书，之后参与华西集团的转型工作，据说他在2009年创建了中国第一家网络游戏职业俱乐部。 　　而EHOME、火猫TV也有孙喜耀投资。 　　Snake电子竞技俱乐部——蒋鑫 　　中国稀土控股集团蒋泉龙之子，稀土控股是中国规模最大的稀土和耐火材料生产商之一。 　　EDG电子竞技俱乐部——朱一航 　　珠江商贸集团董事长、合生创展集团有限公司董事局主席朱孟依的儿子。 　　…… 　　这些富二代投资电竞俱乐部，一个很重要的原因是他们都是资深玩家，狂热爱好者，愿意斥巨资并不图回报地支持电竞事业，实在是“千金难买我愿意”。 　　王思聪在接受澎湃新闻的采访时曾经说过，自己进入这个圈子以后，很多富二代都相继进入，但不知有多少人是从整个行业布局来入手。 　　直奔千亿而去的电竞市场 　　电竞是跟着互联网而兴起的体育项目。虽然早在2003年，电子竞技就被国家体育总局列为第99个体育项目，2008年又被纳入中国第78号体育运动项目，但2013年电竞国家队的组建，才算确确实实地把电竞推向了一个小高潮。 　　2015年是一个重要的时间节点，政府争相扶持电竞产业，后者成了拉动经济和旅游的新引擎，这个“离钱更近”行业也被越来越多的资本看中。 　　根据《2016中国游戏产业报告》显示，国内电竞游戏市场实际销售收入达504.6亿元，占游戏市场销售总额的30.5%；赛事总奖金额度超过3亿元；而2016年国内电竞总产值269.1亿元，用户达1.24亿。 　　其实，国外投资战队也很热，举两个例子：如，俄罗斯亿万富翁阿利舍尔·乌斯马诺夫（Alisher Usmanov）麾下USM Holdings公司（中文名字USM控股）给Virtus.pro俱乐部投资1亿美元。再如，北美的电子竞技俱乐部Cloud9（简称C9），北美地区最知名的俱乐部之一，美国空军赞助。 　　蓬勃发展的行业，豪气金主带着大笔的热钱进入。大量资本进入无疑会给电竞市场带来规范化，让大量的不正规的电竞从业者走向正规，这对行业是利好的，不过变革也必定会带来利益分配方式的变化。 　　青松基金的创始合伙人苏蔚曾说：“对电竞我是长期看好的。在电竞行业我们看了很多公司，从俱乐部，到选手竞技公司，再到民间赛事。”但他也强调，电竞还需要扩大受众，让产业链上的人都职业化。 　　俱乐部之外的商业想象 　　电竞产业链正在不断细化，上下游之间的关系也越来越密切。在这条产业链上，上游是游戏厂商，中间是俱乐部、电竞选手、赛事、直播平台，下游则是观众、周边衍生品、外设、广告赞助等增值服务。 　　对于电竞行业来说，整合成了一个很重要的词，这必然要靠资本，比如王思聪，从重组IG到投资线下的网鱼网咖以更好地打通中上游，再到成立熊猫TV、投资英雄互娱，拿下职业赛事的主办权，无疑也靠他自己所说的最大优势——有钱。 　　但投资电竞到底可以给他们带来什么呢？最重要的意义在于，仍处于竞争初期的电竞行业，拥有最强实力的人将成为行业规范的制定者。而商业变现方面，大多数电竞俱乐部的渠道还很传统，比如外设品牌广告、获得赞助、入驻直播平台等。 　　电竞明星和游戏主播的输送也是热点，这些人的号召力在圈内无疑是最强的，他们转会或者更换直播平台，很大程度上影响着平台上资本的热度，吸引这些富二代之外的投资人。 　　此外，大数据，就如丰厚资本谭群钊所言，在电竞市场，丰厚的投资重点在电竞大数据，无论是选手、赛事组织者、俱乐部、平台都需要数据支持，有可以想象的变现空间。 　　结语 　　在直播如火如荼进行的当下，游戏直播作为更加原始、受众群体更加稳定的直播类型，依然被资本青睐，这也给电竞也带来了很多利好，比如职业选手身价直接上涨。 　　而电竞俱乐部在国内的繁荣，也促进了赛事举办和赛事版权的引进。高歌猛进的同时，各路人的欲望也将被无限放大，资本进入来掌握话语权将变得尤为重要。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170417411788.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】