服装个性化定制供应平台“睿玺”完成6000万元新一轮融资，苏州元禾原点投资	睿玺的特点是随时可见，让定制结果提前可视，从面料到样板只需不到一分钟时间，快速确认定制，为个性化定制业态提供服务。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月20日消息，服装个性化定制供应平台“睿玺”近日完成6000万元新一轮融资，由苏州元禾原点投资。据了解，新一轮资金将用于 B 端门店的扩展上。2016年4月，睿玺曾获得朗玛峰创投3000万人民币A轮融资。 　　睿玺成立于2015年，是一个服装定制品牌整体解决方案提供商，自主研发的三维虚拟定制系统，为高端定制服装行业提供创新型虚拟服务。 　　此前服装企业往往会根据自身对流行趋势的判断、结合以往的历史销售数据，大规模组织生产活动。然而一旦出现判断失误的情况，就会导致大量货物的积压。而睿玺的特点是随时可见，让定制结果提前可视，从面料到样板只需不到一分钟时间，快速确认定制，为个性化定制业态提供服务。 　　据了解，睿玺整合了服装加工行业上游的加工厂商和面辅料厂商，以小批量快速反应柔性供应链的形式，给直接面向 C 端客户的 B 端服装定制商家做供应链输出，把大批量投产模式变成根据客户定单来按需生产。这种按需生产模式要求面辅料商也要转型，从原来的大批量期货采购面料商变为客户要多少做多少的快速反应的面料商。 　　值得一提的是，睿玺为 B 端商家开发了一套 ERP、CRM 采购系统，以帮助 B 端客户实时管理订单，帮助其实现在线面料选购及支付服务。当 B 端用户生产订单后，该套系统就会把订单对接给合作的工厂。通过该套系统，B 端商家能够实时地看到平台上面料、加工厂商的库存情况，这也就避免了客户订到货后却发现面辅料商没货可出、只能要求客户退货的尴尬。 　　而之前 B 端商家在满世界找寻到供货商和加工厂后，还得通过电话、邮件等方式沟通，低下的效率自然导致顾客的提货周期变长。而在睿玺平台，这些 B 端商家可以一键提货。为了进一步辅助 B 端商家门店的线下销售，睿玺还开发出了一套3D服装定制系统。当顾客在线下门店定制服装时，可以自主 DIY 衣服。 　　盈利方面，收取平台上加工厂商、面料厂商流水的10%作为服务费，通过展会等形式拓展 B 端客户。 　　据了解，睿玺目前已经与1800个定制品牌达成了合作关系，包括希努尔、报喜鸟等，还与10家面料厂商、10家加工厂合作。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423089.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】