是不得已而为之？从投资快手看腾讯的焦虑	再说回腾讯与短视频这件事，从短期来看，那有可能会失去这一轮的机会，拱手相让于微博、陌陌等诸多平台；从长期来看，等到00后、05后的个人主义崛起时，甚至有可能对腾讯的社交地位产生直接性的威胁。	　　腾讯以3.5亿美元投资快手这件事，可以说，腾讯在短视频上的内容布局算是告一段落，但如果我们把短视频这件事放到整个国际视野来看，恐怕此次腾讯以3.5亿美元的重金入股正是折射出了它对未来的隐忧。 　　腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾谈到这笔投资时说：“快手专注于服务普通人日常生活的记录和分享，拉近了人与人之间的距离，是中国移动互联网一款非常贴近用户，有温度，有生命力的产品。” 　　这只是表面现象，而背后的原因则是——短视频是腾讯目前的短板。 　　从Facebok看腾讯在短视频方面的焦虑 　　最近流行一些观点，都说Facebook近年来一直在模仿腾讯，诚然有些交互内容确实是在模仿腾讯，但Facebook作为全球社交的鼻祖，在很多方面还是领先的。 　　尤其是在短视频业务上。 　　2016年Facebook负责中东和欧洲事务的副总德尔松曾说过，人们使用Facebook的方式正在转变，他们发的文字内容越来越少，而视频内容却在迅速增长，Facebook在未来五年内将成为一家纯视频内容公司。 　　以上言论上看上去有些夸张，但如果看过Facebook在短视频业务上的成绩后则会有所改观。 　　其在2015年就宣布用户的日均播放量达到了80亿次，而在2016年日均播放时长达到了1亿小时，并且其在今年2月还推出了视频中间插播广告模式，帮助视频内容者分成，而该模式则与视频鼻祖Youtube如出一辙。 　　预计短视频业务将成为Facebook下一个凶猛的增长点。 　　而反观Youtube则明显感受到了压力，十年没有收费行为的Youtubue，突然在2016年急急忙忙推出了极不成熟的收费业务，除了与一些网红以及顶级供应商闹得不愉快之外，最后还只收获了可怜的150万付费用户。 　　而同样是在2016年，用户体验至上的Youtube也在十年以来第一次做出了让用户无法跳过广告的行为，其在移动端要求用户至少观看6秒广告才能跳过，Youtube躺着赚钱的日子看来也终于受到了威胁。 　　另外一个最大的看点是2月份Snap的上市，开盘后市值飙升至330亿美元，虽然后期有所回落，但投资人的关注点无不剑指短视频。 　　从以上可以得出一个可以肯定的结论就是，至少放在欧美市场来看，短视频已经是社交的下一站，而回看腾讯却并没有在短视频方面有太多进展。 　　腾讯在短视频上的痛 　　腾讯其实一直都没有放弃短视频业务，早在2013年就推出了“微视”，其名字被冠上了较为特别的“微”字，能够与微信相近，也算是当时顶级的战略产品，而最终以失败落空，于2015年战略放弃后，于近期关闭。 　　此后，腾讯将希望寄托于微信，张小龙当年在推出微信短视频业务之后，将短视频功能放置于最顶部的下拉菜单中，可谓寄予了绝对厚望，其重要性甚至可以说远高于当年的“摇一摇”，但最终依然折戟。 　　如此一来，腾讯再无可以拿得出手的短视频业务。 　　我认为腾讯在短视频折戟上有两个原因： 　　其一，在目前熟人社交圈的信息流中，拥有含蓄性格的国人确实更喜欢文字内容形式的表达。这点在短信爆发年代就已经得到印证，短视频功能如何前置也难以激发出这种活力。 　　其二，短视频要想做成，必然属于开放的平台，并且能够形成UGC到PGC的转换。开放式的Facebook正是如此，而微信在诞生之初，就设计成了一个封闭环境，这对于短视频发展天然不利。 　　短视频，几年后或将重燃微博与微信战争？ 　　应该说，腾讯很难像Facebook那样，借助于用户信息流本身的短视频内容，成为一个短视频平台，而这也是其焦虑的点。 　　因为未来的00后、05后天然出生在一个物质充分的环境，更爱自我表现，其当然更喜欢用视频表现自己，因此腾讯看不见的对手也似乎就在不远的未来。 　　这个潜在的对手也有可能是微博。根据官方相关数据，借助于微博，秒拍的日均上传量超过150万，而日均用户观看总量也达到了22亿次，再加上微博在不断向三四线城市下沉，直播业务对短视频业务的反哺，不断有红人出现，UGC向PGC内容的转变也畅通无阻，各项表现看起来更像Facebook。 　　除了微博之外，原本沉寂的陌陌也在崛起，并在2017年宣布也要大力进军短视频业务，也是一股不小的新生力量。 　　另外还有最近很火的now、Faceu等产品即使不算是威胁，但也不能完全无视。 　　可以预见的是，伴随年轻用户的入网，以及泛娱乐产业的越发发达，彰显的个人表达，个人主义氛围也必然在未来在抬头，最佳输出渠道正是视频，而这也是腾讯目前最大的缺失。 　　快手与腾讯协同的猜测 　　为什么腾讯投资快手？这一点也显而易见，阿里投资了微博，秒拍作为微博第一大短视频平台，自然不可能让腾讯接触，另外美拍也独立上市，也显然不是一个好机会。 　　剩下的快手，虽然得到百度的投资，但是百度不像阿里那样执着于社交，因此快手显然是腾讯目前来说最佳的选择，所以快手就算不缺钱，腾讯也要硬塞个3.5亿美元。 　　而对快手而言，能在不缺钱的时候榜上腾讯这颗大树，天然好乘凉，快手CEO宿华在接受虎嗅的独家专访时曾说：“不缺钱才好融，缺钱的时候不好融。所以我就每年融一轮，是定死的。” 　　所以，对快手而言，这可能只是临行公事的融资行为，但对腾讯而言则是战略布局。 　　那么快手将如何与腾讯进行整合？ 　　显然微信是不可能的，对比此前腾讯投资的搜狗、京东、美团、同程等产品，都有着极强的普适性，每个用户都有搜索的刚需、购物的刚需、O2O的刚需、旅游的刚需....... 　　短视频内容本身就不是所有人的普遍刚需，并且快手的内容更加不是所有人都能够接受的，因此与微信的协同可能性非常小。 　　而腾讯最大的优势在于其“双子星”，腾讯新闻以及天天快报这两大顶级信息流新闻产品，尤其是腾讯新闻依然死死压住今日头条，当其它新闻客户端被头条一路追赶，而唯独腾讯新闻依然领先。 　　因此，通过信息流匹配，大数据画像，快手的内容或许很有可能接入其中，让需要的用户看到。 　　当然，以上这一切，依然不是从社交出发来实现短视频业务的增长。 　　结语 　　再说回腾讯与短视频这件事，如果腾讯不能建立起以短视频社交为主的护城河，从短期来看，那有可能会失去这一轮的机会，拱手相让于微博、陌陌等诸多平台；从长期来看，等到00后、05后的个人主义崛起时，甚至有可能对腾讯的社交地位产生直接性的威胁。 　　所以，就有了这笔3.5亿美元的投资。至于快手在未来能不能成为腾讯的护城河，那就另当别论了。