马云再投5000万给母校，建阿里巴巴商学院2.0版	除了各种资金、资源上的支持，马云总是在各种场合为他“心中最好的大学”赢取声誉。	　　10月13日消息，杭州师范大学和阿里巴巴集团签署《共建“杭州师范大学阿里巴巴商学院”》合作协议，阿里巴巴再投入5000万元，用于把阿里巴巴商学院升级为以互联网商务为鲜明特色的创新型商学院。 　　除了资金的支持，阿里巴巴也将助推办学机制方面的创新，阿里巴巴集团学术委员会主席曾鸣将担任院长一职。按照合作协议，共建学院将独立自主决定教学计划、课程设置和教学安排，也将结合自身特点制定并实施适用于共建学院的学生管理规定。 　　在阿里巴巴商学院2.0版的签约现场，马云与阿里巴巴商学院及各学院创业新锐代表，共同点亮了视频。这个仪式被命名为“薪火传承”，它揭示出阿里巴巴和杭州师范大学共建阿里巴巴商学院的初衷。 　　杭师大阿里巴巴商学院正是2008年在马云的直接支持下创立。当时正值杭师大百年校庆，正在国外出差的马云专程赶回来参加活动，并由此合作建起阿里巴巴商学院。 　　早在2006年初，事业初有成就的马云就悄悄捐资100万，启动“杭师大中国新农村教师专业发展计划”，免费培训农村骨干教师，帮助他们成为新时期、新农村的“新陶行知”。 　　2015年杭师大迎来107年校庆之际，马云又以个人名义捐赠1亿元人民币设立“杭州师范大学马云教育基金”，用于资助教育研究和教育创新，探索中国师范教育与基础教育发展方向，并树立师范教育典范。这是杭师大迄今收到的最大一笔单笔捐赠。 　　除了各种资金、资源上的支持，马云总是在各种场合为他“心中最好的大学”赢取声誉。2011年9月，马云在杭师大新生开学典礼致辞：“我深信不疑的相信杭师大是全世界最好的学校； 　　2013年6月，在香港青年创业论坛演讲时又说：“我是杭州师范大学毕业，我认为这是全世界最好的学校”；2014年6月，马云在清华大学演讲时说：“这（清华）是中国最了不起的一所大学之一，但在我心里面中国最好的大学是杭州师范大学。” 　　2005年11月，马云受聘为母校客座教授；2008年10月，阿里巴巴商学院挂牌成立，马云亲自担任学院院长；2011年9月，马云回校参加新生开学典礼并发表演讲；2013年，马云应邀参加阿里巴巴商学院首届185位毕业生的毕业典礼，给他们上了大学生涯的“最后一课”。他期待首届毕业生20年后再回学校看看，“20年后是因为你让杭师大不一样，而不是杭师大让你不一样”。