【首发】爱空间获国美资本领投2.16亿元C轮融资，它凭什么获得雷军、杜鹃等青睐？	爱空间宣布已获得2.16亿元C轮融资，由国美资本领投，并与国美集团达成战略合作。据悉，这是国美资本成立以来投资的第一个项目。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，爱空间C轮融资暨国美&爱空间战略合作新闻发布会在北京举行。会上，爱空间宣布已获得2.16亿元C轮融资，由国美资本领投，并与国美集团达成战略合作。据悉，这是国美资本成立以来投资的第一个项目。 　　此前爱空间曾获2轮融资，分别为2014年12月宣布获顺为资本6000万元A轮融资；2015年12月获景林投资、顺为资本、分享投资、疆域基金1.35亿元B轮融资。 　　爱空间成立于2014年10月，主打互联网标准化家装服务，提供可定价、定期的标准化家装，并在线上实现交易和全程监控，线下实现体验和交付。 　　从成立至今，爱空间实现了从0到10亿的销售额突破，2016年单年完成1.2万套房的标准化家装，客户满意度达90%以上。 　　在传统家装模式中，消费者在装修时往往面对的是各种各样的不确定，价格不确定，预算不确定，费用不确定，工期不确定，品质不确定，因此对装修企业既不信任又很无奈。 　　爱空间创始人兼CEO陈炜给出的答案是，用彻底的标准化赢得顾客彻底的信任。他将家装标准化分为三个维度：产品标准化、服务标准化和交付标准化。陈炜为了能够把家装流水线化，把整个装修流程进行了彻底的分解，制定了包括16道工序，88道工艺，240道工法的标准化手册。在此基础之上，他还创造出按平米报价的交易方式，而且采用闭口合同，顾客只要签完合同，就不会再有增项。不仅如此，整个家装过程一切透明。 　　这种彻底的标准化、透明化，不仅从根本上改变了传统家装不确定和不透明的问题，由此所带来的顾客高信任度和高粘度，更让爱空间建立了拥有绝对控制权的家装垂直产业生态闭环，让其有机会打通包括家装、家居、家电的全产业链。 　　陈炜表示，中国80%的家庭更适合标准化家装，而爱空间作为标准化家装的开创者和领导者，有信心在三年内实现年销售100亿元的目标。 　　国美控股集团杜鹃女士表示，国美新零售战略的核心就是在互联网+的时代大背景下，将国美的核心优势与其他领域的优质资源实现互联、互通、共享、发展，创造变革的新价值。国美投资爱空间，双方建立深度战略合作关系，这不仅是满足不断升级和变化的消费需求、跨界融合的创新之举，更是国美新零售战略落实的重要一步。 　　据悉，爱空间与国美的合作将在客户共享、供应链嫁接、联合促销、业务推广4个方面展开。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416115.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】