曝联想为拯救低迷PC业务 欲请回副总裁刘军	就在2015年6月1日，联想发布《联想集团高管变动媒体声明》，宣布刘军将不再担任移动业务集团总裁以及摩托罗拉管理委员会主席职务等职务。三个月后，2015年9月30日，联想正式宣布刘军离职。	　　今日，有消息称昔日联想二号人物刘军将回归联想，负责联想全球PC业务。 　　据了解，刘军原联想电脑公司研发部总经理、台式电脑事业部总经理、消费IT业务群主管高级副总裁、集团运作系统主管高级副总裁、移动业务集团总裁以及摩托罗拉管理委员会主席职务等职务，曾一度被视为联想集团董事局主席兼CEO杨元庆的“接班人”。 　　但就在2015年6月1日，联想发布《联想集团高管变动媒体声明》，宣布刘军将不再担任移动业务集团总裁以及摩托罗拉管理委员会主席职务等职务。三个月后，2015年9月30日，联想正式宣布刘军离职。 　　2016年1月中旬，刘军对外宣布入股肆拾玖坊(北京)电子商务有限公司，并出任董事长职务。这是自卸任联想集团职务以来，刘军首次出现在公众视野中。 　　肆拾玖坊成立于2015年7月4日，这家互联网公司以两级众筹、社群经济的商业模式，销售“互联网+”概念白酒。 　　当时，刘军还表示，“离开联想集团后，我一直关注新经济、新模式的行业，也做了一些尝试性投资”。这样来看，无论是加入肆拾玖坊“卖酒”，还是加盟村村乐服务农村，刘军都是在尝试性投资新经济、探索新模式的行业方向。 　　此次回归联想，刘军也顶着巨大的压力。根据IDC数据显示：2017年一季度，惠普PC出货量1314万台，联想出货量1232万台；惠普全球市场份额为21.8%，联想为20.4%；惠普PC市场份额超过联想，排名第一。 　　而此前，自2013年第三季度开始到2016年第四季度，联想已经连续15个季度一直保持着全球PC第一。这次被惠普反超，联想面临着前所未有的危机，毕竟PC业务是联想的核心业务。 　　在今年4月份联想新财年誓师大会上，杨元庆还一再强调，个人电脑业务是联想的核心业务，是联想碗里的饭，联想要保持其领导地位和良好的盈利能力。 　　然而现实的情况是，联想全球第一的位置没保住，2017年2月，联想发布的2017年第一季度报告显示，其PC业务的净利润为0.98亿美元，同比下滑67%。 　　对于刘军的回归是否能够挽救联想PC低迷业务，猎云网向熟悉联想业务的内部人士咨询，得到的回复是刘军基本不会回归。