埃洛克获数千万元A+轮融资，百度风投独家投资	埃洛克此轮的投资方为百度风投，并通过其增值服务，将与百度在空间三维数据领域展开深度合作。埃洛克CEO王砚泽表示，该轮融资后，埃洛克将继续发力空间数据领域，致力于打造空间数据的获取、处理、分发及应用的生态闭环，并深度挖掘数据的核心价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10日消息，近期，埃洛克航空宣布获得数千万元的A+轮融资。埃洛克此轮的投资方为百度风投，并通过其增值服务，将与百度在空间三维数据领域展开深度合作。埃洛克CEO王砚泽表示，该轮融资后，埃洛克将继续发力空间数据领域，致力于打造空间数据的获取、处理、分发及应用的生态闭环，并深度挖掘数据的核心价值。 　　据悉，埃洛克航空此前已获得过两轮融资：天使轮投资方为百度七剑客之一的郭眈和天善资本，A轮投资方是博宇资本与西部资本。 　　埃洛克航空(AIRLOOK)成立于2015年，是一家航空数据采集服务提供商，旗下拥有飞行器制造、空间系统、通航服务三大业务板块。公司核心成员均来自知名互联网公司与中国航天集团，在飞机研发、生产及数据处理等方面均有全球领先的核心壁垒。 　　目前，埃洛克航空已与政府机构、科研院所、国内外企业开展了多项合作，在地质观测、矿物勘探、电力巡线、森林防火、公共安全、城市建设、公共执法等应用场景开展空中数据采集服务，结合云端强大的数据处理系统，打造航空数据采集、分析与应用的高效一体化解决方案。 　　据《前瞻产业研究院工业无人机行业报告》显示，就全球整体而言，相较于消费级无人机，工业级无人机的发展速度相对较慢，但依然处在一个较高的增长阶段。随着工业级无人机技术的不断发展，未来工业级无人机将呈爆发式增长。根据预测，全球工业级无人机的发展速度将超过军用、消费级等无人机的发展速度，成为刺激各国经济发展的一个重要产业。预计2017年，全球工业无人机的市场规模可达到36.87亿美元左右。 　　按照这个趋势，预计到2023年，全球工业级无人机市场规模将超过300亿美元。2018-2023年行业年均复合增长率将维持在45%左右，发展前景十分广阔。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420958.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】