扎克伯格4年后或竞选美国总统？为进入政坛步步为营	有人担心：鉴于Facebook现在几乎控制了社交网络的新闻流，所以扎克伯格一旦从政，将是很危险的一件事（有可能控制舆论，影响言论自由）......有人觉得他放着好好的大公司CEO不做，跑去从政令人很失望。	　　为什么我们说：扎克伯格在紧锣密鼓准备从政？ 　　2017年1月3号，Facebook创始人和CEO 马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg，昵称小扎），在Facebook上写下自己的新一年愿望。他说道：“每一年，我都设定一个个人挑战，来学习新东西并从工作以外获得成长。2017年，我的新挑战是：走遍全美国每个州并拜访当地人。”这个目标看起来很熟悉，因为很多政客的起步计划都是如此制定的。 　　而再往前一周的圣诞节，小扎写下“圣诞节快乐！光明节（犹太教传统节日）快乐！”在坚持数年的“无神论”后，他突然表示自己不再是无神论者：“我从小按照犹太人的方式长大，经过一段时间的质疑，现在我认为宗教是很重要的。”——小扎这一变化很可能有个重要推动原因，那就是在美国政界，无神论者是不吃香的。 　　皮尤研究基金会（Pew Research Foundation）曾在2000年做过调查，结果显示：高达70%的选民希望总统“笃信宗教”；这其中基督教是主流——在美国总统就职仪式上，候任总统必须手按《圣经》，起誓效忠国家和人民。此外犹太教也很流行，盖因犹太人广泛分布于美国商界政治界中高层。 　　2015年小扎访问中国时，在西安大雁塔外虔诚跪倒 　　所以...扎克伯格突然想从政了？有同学大概要说小探凭空猜测，但事实上他的从政想法，在一年半前就显露端倪。 　　2015年8月，Facebook二把手雪莉·桑德伯格，就给希拉里·克林顿当时的总统竞选经理John Podesta写密信引荐扎克伯格。后来这封信被维基解密曝光，于是我们知道了具体内容——雪莉充当说客，邀请Podesta和扎克伯格会面（下一步就是希拉里会见他了），并表示“他在和很多人见面，学习如何在慈善和社会活动方面迈出下一步。”还有一句说的就更直接——“他很乐意认识那些经验丰富的人，能帮助他了解何为有效的政治运作，如何推动公开政治目标的实现。”雪莉还透露了小扎最关心的话题，包括移民、教育和基础科学研究。 　　雪莉在哈佛的导师是前美国财政部长劳伦斯·萨默斯，在公共事务和政治方面拥有广泛人脉 　　然后2016年初，因为某股东起诉Facebook，一些内部法律文件被公开。其中一份文件显示：扎克伯格强硬催促董事会通过一项提案，允许他担任公职，同时还保留公司的投票控制权。此举遭到董事会成员反对，有董事愤怒称他“极度不负责任”，然而小扎一意孤行，一定要通过该提案，并且还和其他董事讨论过CEO在政府任职的可能性。——这就足够明显了：小扎早已开始从目标、舆论、背景重塑、人脉储存和法律门槛等各方面，为步入公共事务和政治领域进行准备。 　　小扎在“第八届中美互联网论坛”和习主席握手 　　如今刚过完新年，小扎就开始抓紧行动了。大家知道：小扎闺女出生后，他们夫妻宣布把99%的财产捐出，成立一个公益机构 Chan Zuckerberg Initiative，一时间传为全球美谈。但扎克伯格不是仅仅做公益，也另有目的——他希望通过这个机构，建立自己的社会和政界影响力。所以前两天夫妻俩和奥巴马的竞选经理、现Uber董事David Plouffe见面，游说他担任机构主席，负责政策和倡议。 　　夫妻俩被拍到和Plouffe谈笑风生。 　　小探可以翻译的直白一点——小扎希望借助Plouffe的政治人脉，和华盛顿政治圈建立更紧密的联系。除了Plouffe，他还聘请了小布什的竞选经理入驻董事会，所以是要共和党民主党通吃的节奏。 　　现在，汇总以上信息和分析，我们已经有把握断定：扎克伯格正在为步入政坛做紧锣密鼓的准备，他首先会从公共政策入手，建立自己的社会影响力，并且通过私人关系和华盛顿多多接触打交道，也许4年后就会竞选总统都说不定呢。那么，搞技术起家的小扎，都有哪些明显的政治倾向呢？一个曾经被视为nerd的羞涩男生，如果从政，又有哪些关注重心和目标？ 　　扎克伯格的政治观点和倾向，能代表主流科技圈 　　首先，小扎之前是牢牢隐藏自己的政治倾向的，尽量避免在任何公开场合谈论相关话题。科技圈的高管们并非如电视剧调侃的那样丝毫不懂不关心政治，而是很少公开发表政治观点，虽然这一点在川普参加总统竞选后有了改变，但毕竟是历史悠久的主流做法。不过，我们可以从小扎的线上线下动作里，推测出他的政治倾向和观点。 　　先来看Facebook好友。小扎的Facebook关注列表里有奥巴马、萨科齐（前法国总统）、Chris Christie和Cory Booker四位政治名人。 　　小扎这注目奥巴马的小眼神，就像乖乖学生面对老师一样啊！ 　　Chris Christie是新泽西州州长，小扎人生第一次主办筹款活动就是为了他。双方在教育改革话题上惺惺相惜，Christie希望增强教师工会的力量，扩大特许学校的规模。而最后一位Cory Booker是Newark市长，小扎曾直接向他承诺，捐款1亿美元给Newark的公立学校。最后，小扎还向硅谷社区组织捐巨额股票，打动他的原因之一，就是该组织的捐款名单包括教育机构。 　　由此看出，扎克伯格确实非常关心教育（尤其是公立教育）的覆盖面和质量，因为接受教育是居民的基本权利，也和平等自由息息相关。 12下一页阅读全文