全屋优品完成3000万元A轮融资，险峰长青领投	全屋优品目前月GMV达到2000万以上，销售额的数据增长是去年同期的6倍，而对应的成本只增长了1.5倍左右。并且每个月持续保持高速而良性的20%左右的增长速度，不仅如此，全屋优品已连续4个月盈利，单月盈利已连续超过100万以上。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月27日消息，家居新零售品牌“全屋优品”近日对外宣布已经完成3000万人民币A轮融资，本轮融资由险峰长青领投，东方富海跟投，由星汉资本担任独家财务顾问。 　　全屋优品正式上线于2016年3月，是一家软装家居B2B&F2C电商平台运营商，致力于成为国内家居新零售的新晋优秀品牌。 　　根据亿欧的报道，全屋优品目前月GMV达到2000万以上，销售额的数据增长是去年同期的6倍，而对应的成本只增长了1.5倍左右。并且每个月持续保持高速而良性的20%左右的增长速度，不仅如此，全屋优品已连续4个月盈利，单月盈利已连续超过100万以上。 　　据全屋优品创始人周志胜介绍，在渠道拓展上，我们已建立了跨越150个城市的服务网点，目的是建立家居行业的精准物流网；在精装房市场，我们已经和海尔地产，万科、恒大等展开广泛合作，拓展了全国的精装房市场。 　　2016年12月，全屋优品获得由东方富海领投，美家帮跟投的千万级Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420606.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】