小蓝单车困境：公司“怪事”连连，退押金要“走后门”	如今，小蓝单车官方微博上关于退换押金的留言已累计过万，且被设置“无法回复”。公关团队久未发声，李刚也久未露面，微信始终处于不回复状态……	　　“走后门”后押金秒退 　　“未来将吃喝玩乐引入单车平台” 　　“四月中旬力争做共享单车京城No.1” 　　“七八月份下几场雨，有些品牌的车很可能生锈就废掉了” 　　………… 　　这是今年3月底，小蓝单车CEO李刚在接受新浪科技专访（文章为：专访小蓝单车CEO李刚：未来将吃喝玩乐引入单车平台）时，放出的豪言。当时，“喜当爹”的他坐在望京SOHO的咖啡厅，笑容满面春风得意。 　　他多次强调，先赢不是赢，待某品牌的铁车架生锈后会愈发难骑，小蓝则会顺势反超。他的措词相对严谨，但在当时，主流品牌中只有ofo的部分车辆使用了铁车架。 　　8个月后，李刚的上述预言均未实现…… 　　不仅如此，不久前永安行并购哈罗单车，正是看中了后者在二三线城市的布局。而李刚当初却断定：“二三线城市永远无法证明你身处在一个核心战场”。 　　面对用户声讨和媒体质疑，这位88年的小伙选择了回避。 　　用户退还押金要“走后门” 　　两个月来，微博等公共平台上充斥着大量关于小蓝押金难退的消息。有用户表示，退款申请已近40天仍未到账。 　　新浪科技在实测后确认了该问题：申请退款20天未果；多次拨打客服热线无法接通；多次添加官方退款微信号未通过。 　　但是，在与小蓝内部员工沟通后，对方索要了注册账号，押金在几分钟便退还到账了。 　　难道，退还99元押金还要“走后门”？ 　　在一个名为“小蓝退押金维权”的群聊中，百余人声讨押金难退问题。群主向新浪科技表示，他会收集一部分成员的注册账号，委托小蓝内部员工帮忙退款，“过程很费劲，搞得跟求人办事一样，还得客气点”。 　　不仅如此，小蓝单车在今年3月曾推出半年特权卡，费用为199元，只要在有效期内6天有骑行记录且未退押金，180天后即可全额返现。但9月底，特权卡进入返现期时，用户却发现该卡突然强制升至全年特权卡，将用户提现时间推迟半年。 　　对此，小蓝单车官方却解释的十分草率：“早期特权卡很多是企业买给员工发的福利，我们干脆到期后直接升级成一年卡了，我们资金链没有问题”。 　　开办特权卡或是衰退先兆 　　实际上，小蓝单车的困境在半年前就有所显现，开办特权卡可能是先兆。 　　今年1月，小蓝单车完成了4亿元A轮融资，由黑洞资本领投，智明星通跟投，估值达10亿元。但此后，一直未宣布过融资信息。曾有消息称，小蓝B轮融资已接近完成，但最后不了了之，其也曾向ofo、摩拜等品牌提出被收购意向，均被拒绝。 　　没有融资意味着什么？ 　　众所周知，共享单车属重资产行业，造车、维护、运营以及推广均需消耗大量资金。若无新资金入账则无法运营，解决办法只能是提前“收割”用户，以特权卡等方式让用户提前缴纳费用，以此费用维持运营，类似“拆东墙补西墙”的做法。 　　值得一提的是，小蓝单车在解决困境时，还试图在广告上拓展商业模式。今年5月，小蓝单车宣传推出Pro2车型，配备屏幕的共享单车。希望借助屏幕打造媒体平台，通过广告实现盈利。 　　然后却遇到了“禁投新车”等政策影响，Pro2始终未在市场大规模投放，寄希望通过广告翻身的梦想被终结。 　　公司“怪事”： 　　1、公关团队疑闹分歧 　　外界质疑声不断，内部同样不消停。 　　小蓝内部员工透露，近期其运营、公关以及分公司员工等多人离职。新浪科技向公关人员求证，对方却说“其实我也已经离职了”。被询问新对接人时，对方则回答“暂时先联系我吧，我帮帮忙”。 　　该举动似乎有些违背常理。一般情况下，公关人员跳槽虽属常态，但“无对接人”的情况甚少。多数公司还明确要求公关团队不能出现“空窗期”。 　　奇怪的事儿还不止这一件。 　　今年4月21日，北京出台《鼓励发展共享自行车指导意见》。22日，小蓝对该意见进行了书面回应，两位公关人员分别向新浪科技递交了同样的回应文章。 　　文章发表后，小蓝单车公关负责人突然来电，语气急促地质疑回应来源，并询问是哪位公关提供的稿件，称要严查此事，强调以后有事要与他联系。 　　同一个公关团队，发布内容应统一对外输出，而“员工发布稿件、负责人不知情并质疑来源”的情况实属罕见，后者当时有可能被架空。 　　2、高管战略说法矛盾 　　公关团队混乱，高层决策似乎也不统一。 　　在盈利模式上，CSO（首席战略官）陈怀远和CEO李刚给出了截然不同的答案。 　　陈怀远称，在自行车3年的运营保质期内，租金可以负担起业务的日常运营，所以完全不想盈利模式。 　　李刚却说，不靠租金盈利，盈利模式是要构建精准广告媒体平台，类似于分众+今日头条，将共享单车市场推向千亿规模。 　　如今，小蓝单车官方微博上关于退换押金的留言已累计过万，且被设置“无法回复”。公关团队久未发声，李刚也久未露面，微信始终处于不回复状态…… 　　“愿小蓝能好好的”，即将离职的小蓝公关最后说道。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】