无人便利店方案提供商YI Tunnel 获数千万天使轮融资，百度风投、峰尚资本投资	Yi Tunnel 创始人兼CEO 吴一黎介绍，YI Tunnel无人店解决方案，采用动作语义识别及人脸识别技术，做到坪效最大化，支持多人同时购物。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10日消息，近日，无人便利店方案提供商YI Tunnel正式对外宣布已于7月完成了数千万级别天使轮融资，由百度风投领投、峰尚资本跟投。本轮融资将主要用于线下场景布局、市场拓展等。 　　YI Tunnel是一家主打AI+新零售的公司，通过图像识别、人脸识别、动作语义识别等技术，主打两大核心解决方案。方案一是：基于结账等待及收银员人力成本痛点，提供YI Tunnel AI无人收银机；方案二是：致力于打造成本远低于Amazon Go和淘咖啡的无人店。围绕两大核心解决方案，YI Tunnel会采集SKU数据、消费者行为和交易数据，并进行实时销售数据监测，最终以指导供应链优化。 　　据了解，YI Tunnel团队从2016年10月开始研发，目前第二代YI Tunnel AI收银机已经上线，可辨识10000个SKU物品、标注超1000万个数据，测试期间物品识别和结算准确率超99.99%，错误率仅为人工结算错误率的1/500。该结算设备可以识别标品与非标品，集扫码，称重，会员卡人脸识别三项功能于一体。1万SKU的体量，从数据采集到部署完成，周期仅为1个月。价格和现在二维码识别的自助结算台基本相当。 　　Yi Tunnel 创始人兼CEO 吴一黎介绍，YI Tunnel无人店解决方案，采用动作语义识别及人脸识别技术，做到坪效最大化，支持多人同时购物。 用户只需刷脸绑定会员系统即可进店，进店后可购买标品与非标品，挑选完成后即可直接离店，无需单独结账，通过门禁系统时会自动扣除费用。同时，商户可以自定义防盗行为，系统识别盗窃用户后会自动报警，在盗窃者再次进店时也会进行二次预警，以此降低货损率。用户在店里的行为分析结果也将用于货架理货、指导供应链及营销方案等。” 　　在全球人工智能这一新兴战场，中国创业者是主力军的角色。由于国家政策支持和需求方的拥抱心态，则会极大增加本土创业者领跑的机会。零售这一行业则最有可能：数据量大，本土渠道壁垒。YI Tunnel的无人生态则是最好体现：比肩Amazon Go技术，同时由于团队小运作快，在落地上又会超过巨头。 　　据了解，YI Tunnel的无人生态方案从形式上看有点像Amazon Go，但技术路线和稳定性已经完全不同：Amazon Go 采用的技术是混合RFID芯片感应技术，即在每一个商品上贴一个小芯片，当用户拿走物品时，芯片将被扫描并记录，并通过视频等感应器记录到个人账户中。 　　除了构建整个无人零售生态的闭环外，团队也是本次投资方看好的原因之一。创始人吴一黎曾在甲骨文、IBM等工作8年，开发团队来自主要来自清华大学信息学院。 　　本轮投资的领投方百度风投（BV）CEO刘维认为，零售智能化是大势所趋，而视觉技术的低成本、高场景适应性、全信息维度优势明显，未来会大大提高零售效率、提高对购物全流程的洞察水平和零售企业的决策能力。 　　峰尚资本管理合伙人高丰表示，峰尚资本一直关注人工智能+产业应用类型的项目，致力发掘通过前沿技术提升产业效率的优秀团队，Yi Tunnel团队拥有成熟的技术背景和深刻的产业洞察，正是这样的特质促成了本次投资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420928.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】