野蛮人撞开了格力的门，董小姐该“杀敌”还是“自残”？	野蛮人这回敲响了格力的门，董小姐家门口的草原上来了一匹她不欢迎的野马。该实施毒丸计划把前海人寿吓退，还是焦土政策烧光门口这片草原？	　　一、董小姐不是乱发脾气，针对“野蛮人”的反击早有预谋 　　站在吃瓜群众的视角，这个时候再来回顾董小姐在股东会“发飙”的局面，心中不禁“哦”了一声。原来，董小姐不是爱乱发脾气的女同学，她近来所做的这些事情都是为了抵御门口的“野蛮人”。 　　为了防止野蛮人推门而进，董小姐干了三件事： 　　1、请了一位“白衣骑士”——珠海银隆。格力电器曾计划以130亿元的总价收购珠海银隆，并定向配套募资不超过100亿元，其中格力员工持股计划参与募资23.8亿元，部分格力员工参与这次募资计划。但后来整个方案流产，格力电器又把资金退给了员工。 　　2、面向7万员工，每人每月加薪1000元。11月24日，格力电器发布公告：“从2016年12月起，在现有月工资的基础上，格力电器将对入职满3个月的全体员工，每人每月加薪1000元。” 　　3、董监高增持。 　　二、白衣、黑衣；焦土、毒丸，董小姐该“杀敌”还是“自残”？ 　　对待这匹野马，董小姐该怎么办？“杀敌”还是“自残”？我们先来普及几个名词。已经了如执掌的朋友可以直接跳到第三部分了。要想了解野蛮人狙击上市的系列事件，那么这几个名词你不能不懂：毒丸计划、焦土政策、白衣骑士、黑衣骑士、举牌线。 　　如果把这几个主角打个比方，宝能系就是被狙击公司口中的“野蛮人”，也就是黑衣骑士。而事件主人公格力可以比作是姿色娇好的良家妇女。 　　黑衣骑士是指机构在未经目标公司董事会允许，不管对方是否同意的情况下，所进行的收购活动。被姚振华这个黑衣骑士最近“折腾”过的公司有，万科、南玻。 　　事件中的良家妇女希望自己当家作主，为了对抗上门来“强买强卖”的野蛮人，提前给自己纳了一个白衣骑士。 　　白衣骑士，是经过沟通的“好男人”。当公司成为其他企业的并购目标后（一般为恶意收购），公司的管理层为阻碍恶意接管的发生，去寻找一家"友好"公司进行合并，这家"友好"公司就是"白衣骑士"。去年被姚振华敲门时，王石也给万科找过“白衣骑士”。 　　现在，这位良家妇女家里的中小股东不同意白衣骑士进门，为了不让野蛮人入侵，接下来这位良家妇女可能用各种方法杀敌，中间也不排除用毒丸计划和焦土政策“毁容”。 　　所谓毒丸计划，就是把自己“搞臭”，办法多种，一种是大量欠债，比如大量赎回股票、立即偿还所有贷款，总之是搞到账面上一个子都没有，还欠别人一屁股债。焦土政策也是一种“自残”行为。你不是要我家的草原吗？那我不乐意给你，我烧光它行不行？ 　　这样一来，没有黑衣骑士当初看中的姿色，野蛮人可能会退下，也可能一意孤行继续入侵。 　　一般情况下，良家妇女们遇到“黑衣骑士”也不是全部都歇斯底里的。有像董小姐和王石这样将决反击的；有中国建筑这样表态欢迎的；还有是沉默不语、和平相处的，譬如国华人寿频频举牌的天宸股份。 　　这其中还有一个比较重要的节点是举牌线，5%。当黑衣骑士增持到这个值时就必须亮出身份了。5%以下还能悄悄进行，过了5%，每敲一下门都得大声公告。 　　今天，格力电器刚一复牌就遭宝能系的前海人寿继续“敲门”。格力电器在对深交所监管关注函的回复公告中表示，前海人寿保险股份有限公司11月17日至28日增持其股份至4.13%，成为其第三大股东。 　　请来护驾的“白衣骑士”进不了门，门外却是格力并不欢迎的“黑衣骑士”。所以，当下的董小姐是很紧张的，股东会上发脾气也情有可原。 　　如果董小姐请来的“白衣骑士”在当时能进门，今天就不用对抗门口的野蛮人。一位投行人士在接受采访时这么解释：“收购珠海银隆方案失败是此次格力电器可能遭受被举牌的直接原因”，“如果上述方案被通过，支持管理层的股份将超过43%，不适合被举牌。此外，格力在11月17日至12月16日不能筹划新的重大资产重组事项。”眼看着就要被野汉子推门而入，董小姐不得不在加紧时间构筑防御工事。 　　在白衣骑士计划失败之后，给7万员工一人加薪1000元这个事情可以往两方面解读，一方面可能是焦土政策，加大成本支出，整体收益短时间不会突飞猛进；一方面稳定7万格力员工里的股东散户。按照之前格力公告里的员工持股计划，如果7万员工每人买入10手，野蛮人想要进门也很困难。 　　三、为什么是格力，为什么是董小姐？ 　　不管是焦土还是毒丸，白衣还是黑马，“小孩才分对错，成年人只谈利益。”既然是市场经济，这里面没有对错，只谈利益，只不过黑衣追求短期，企业追求长期。 　　“本杰明·富兰克林（Benjamin Franklin）1789年断言，死亡和税收是生活中最确定的两件事。如果他活到今天，他会加上第三件确定无疑的事实，即股东从收购中获利。” 　　野蛮人进行的“敌意收购”只代表财富分配的转移，并不代表新财富的创造。这可以解释董小姐和王石奋起反击的原因。 　　一个企业在发展中，已经建立起一系列的人力资本、供销网络、债务关系等，这些安排如果任意被股东短期获利动机所打断， 必将影响到企业的生产率。所以黑衣骑士注定不能被良家妇女接受，短期套利行为往往是和企业的长期发展相违背的。 　　那么为什么是格力，为什么是董小姐？ 　　中金公司的研报早就指出，险资举牌的上市公司主要有以下特征： 　　1、低估值、高分红、现金充沛; 　　2、中等市值、高ROE，半数公司的ROE(净资产收益率)在10%以上; 　　3、股权分散，被举牌公司的大股东持股占比中位数为21.8%。 　　4、是拥有大量隐蔽资产，有国企改革或重组预期，符合政策导向，未来可能享受政策红利的上市公司。 　　目前看来，格力大部分特征都符合。中金公司11月28日发布研报称，格力被举牌是大概率事件，即使此次不被举牌，未来也将被举牌，并将目标价上调30%至35元。海通证券研报认为，由于稀缺性、低估值、高股息三大属性，格力电器会成为深港通开通后北上资金的热门配置标的。 　　四、为什么这些“野蛮人”不好好做自家的生意，总是去敲别人家的门？ 　　目前主要的“野蛮人”多为险资。恒大人寿、前海人寿、安邦保险、富德生命人寿、阳光保险、国华人寿、华夏人寿等七大保险系资金在A股举牌最为活跃。 　　不同险资具有不同的投资风格。《中国经济周刊》梳理了它们的这些特征：恒大系举牌对象主要在地产和建筑领域；宝能系举牌对象主要是地产、商贸、公用事业等行业的上市公司；安邦系举牌对象主要集中在地产、银行、商贸等领域；国华人寿举牌对象主要为地产、商贸等领域上市公司；阳光系举牌对象主要在食品饮料等领域；华夏人寿举牌对象主要分布在银行、非银金融、食品饮料等行业。 　　本次举牌格力的前海人寿作为宝能系下属险资，去年以来因大手笔举牌万科A而一夜成名。 　　险资就不能好好做自己的保险生意，为啥到处去敲别人家的门呢？ 　　这背后的现象是保费增长下的“资产荒”。有保险业内人士称，正是保费增速过快导致资产配置荒。理财型保险资金尤其是万能险的结算利率有所升高，保险公司需要通过加大权益配置维持较高投资收益率。因此，从负债端来看，较高的收益率压力决定了保险公司需要追求高收益的权益投资策略，才能平衡收益负债差。而险资举牌被认为是“资产荒”背景下保险公司资产配置的最优策略。 　　五、那么，董小姐们该如何应对门口这些“野蛮人”？ 　　盒饭财经曾发文给给董小姐们提个了醒，我们拿过来借用了： 　　“资本本身无所谓善恶，只要符合法律法规及监管规则， 就能参与游戏。所谓野蛮人，其对创始人、管理层、员工、供应商、国有大股东、中小股东等所带来的影响是不一样的。每个主体都会关心自己的利益，是否会获得保障。创始人和管理层要避免从自己的公司被扫地出门，可以理解，但其中小股东不会为了捍卫你的利益而甘当炮灰，同样可以理解。 　　董小姐们要打赢现在这一仗，所使用的工具与十几年前大不相同。在2002年到2005年上演的一系列公司控制权之战中，企业家往往行走在“零和博弈”的边缘，要么全输，要么全赢，周旋其中，需要很多江湖智慧。现在，虽然资本市场丛林法则依然起作用，董明珠们却需要尽量和不同利益主体寻找利益共同点，建立新的“神圣同盟“，而非靠斥责与发飙，将他们都赶到对立面。” 　　没有一个创业者不希望基业长青，没有一个企业主不希望创造价值，市场规律我们要充分尊重，能给到其他人警醒的大概就是早做抵御入侵的准备，严肃对待市场游戏规则。