B轮融资亿元，这家公司看中的是数百亿元的职业教育市场！	熊平认为，IT教育拥有几百亿元的市场规模，发展处于初期阶段，市场内玩家竞争状态不高，线下的教育机构比较分散、缺乏品牌度、学生和教师质量参差不齐，因为对于在线IT教育企业而言，如此大的市场，谈“你死我活”的竞争还太早。	　　投资界曾于10月10日报道51CTO近期完成了由华开投资领投的B轮亿元的融资。CEO 熊平表示，目前51CTO平台上已经有7 万学时的课程，此轮融资过后公司将继续在教育领域发力、拓展现有业务，帮助技术人员的成长。 　　51CTO成立于2005年，是专注于IT技术创新与发展的立体化服务平台；致力于为IT技术从业者提供知识传播，经验分享、技术交流，职业发展，产品渠道，帮助IT从业者实现技能提升及一站化技术到家的需求。业务模式包括传媒、互联网教育、人才服务等。 　　亿元，数目不小。在职业教育领域深耕了11年的它实际于2014年才走向资本市场，完成第一笔德沃基金1000万元的天使轮融资。继而2015年11月，51CTO完成了由挚信资本和德沃基金投资的数千万元A轮融资。熊平对投资界独家透露，在选择融第一笔钱之前，公司就已经发展的很不错。因考虑到业务扩张、公司长期发展，熊平果断选择接受外部资金的支持。 　　51CTO面向的是IT从业者，平台上提供了自学课程（在线视频＋导师答疑），主打C2C模式；截至目前，一共开放了5000门课，10万个视频，1000位讲师，客单价在100元左右。另外，考虑到自学课程的碎片化特征，公司近期已上线了在线辅导班，提供系统化教育服务，客单价在5000元左右。 　　在辅导班这方面，熊平认为唯有B2B模式才可打造稳定长久的平台，因此辅导班主打的是B2B模式，通过与战略合作伙伴的独家合作，从而对接培训机构，为平台输入教育课程。值得注意的是，辅导班还配有辅导员进行辅助，目前为止平台拥有50-60个辅导员（辅导员来自高级阶段的IT从业者）。 　　资料显示，从2005 年时的技术人员社区起步至今，51CTO已经积累了1400 万注册用户，在这些注册用户中，学习用户超过200 万，付费转化率在5% 左右。熊平介绍：“在这个过程中，51CTO 几乎没有做电话销售、没有专门做付费转化，还有巨大的潜力可挖。” 　　面对记者关于如何解决纯线上教育无法达到传统线下教育的课堂学习氛围时，熊平淡定自若：“我们并非纯线上。近期我们已经开始尝试线下输出我们独家推出的51课程，已经有800多家高职院校开始使用；其中25%的高校实行付费服务。” 　　在用户方面，熊平一直强调公司最专注的就是学员是否真正获得教育、提升技能，以学生为本的公司理念恰好与B轮领投方华开投资不谋而合。熊平表示，在本轮融资中华开投资属于主动方，当时也有其他几家投资机构在接洽。 　　熊平强调了3点：1）教育要做长线，2）以学生需求为主，3）化用户为己用。是的，熊平成功地让自己的用户变成了忠诚的员工。这是另一点熊平为之自豪的地方：平台的社区化。社区增强了平台上用户的黏性，提升了公司的品牌力；而51CTO的工程师就是当初51CTO的用户。 　　事实上，我国目前的IT环境变化很大，由于经济形态的变化需要技术进步来促进，创业企业非常需要IT员工高效率地完成产品进度，互联网＋的转型需要IT员工，因此社会对IT类的员工需求极其饥渴。熊平认为，未来5－10年内，IT教育将会实现重要增长。 　　而谈起盈利模式时，熊平表示一切以用户为主，采取四六分成盈利模式，老师获取其中60%。他提到，平台上课程定价皆由授课老师决定，就算一门课只收1元，平台也不会干涉。甚至有的老师定价2.5元，一个月也能净赚2万。 　　熊平认为，IT教育拥有几百亿元的市场规模，发展处于初期阶段，市场内玩家竞争状态不高，线下的教育机构比较分散、缺乏品牌度、学生和教师质量参差不齐，因为对于在线IT教育企业而言，如此大的市场，谈“你死我活”的竞争还太早。 　　自2010年以来，我国在线教育用户保持着10%以上速度高速增长，在线教育平台开始受到资本的热捧，并随之划分出多个赛道，IT培训由于发展较早如今可以算是发展相对成熟的一个细分赛道。 　　数据显示，2014年我国IT培训行业市场规模为129亿元，2015年产业规模达153亿元。在这样竞争激烈的背景下，熊平曾经对外表示：“51CTO 和别人的理念不同，就是要做平台、做用户服务。技术和其它领域的最大不同，就在于技术来源于实战，每时每刻都在不断革新，自己培养的老师会受到这方面的限制，因此还是会继续采用签约兼职老师的方式。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201610/20161024404388.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】