去哪儿网5亿投资后，携程战略投资旅游百事通，将实现完全控股	携程战略投资旅游百事通，将实现对其的完全控股。据悉，双方将在度假旅游业务上全面合作发展，携程将通过旅游百事通拥有的5000多家门店，布局二三线城市。同时，携程与旅游百事通还将在产品库建设、资源采购、销售渠道、旅游顾问建设等方面全面合作。	　　投资界10月17日消息，携程旅游网与旅游百事通正式签署《战略投资合作协议》，将实现对旅游百事通的完全控股，具体投资金额未透露。此前，2014年12月，去哪儿网5亿人民币投资了旅游百事通。 　　据悉，双方将在度假旅游业务上全面合作发展，携程将通过旅游百事通拥有的5000多家门店，布局二三线城市。同时，携程与旅游百事通还将在产品库建设、资源采购、销售渠道、旅游顾问建设等方面全面合作。 　　旅游百事通是一家在线旅游服务平台和线下旅游连锁渠道商，主要提供出境游、国内游、周边游以及签证和资讯等服务。它成立于2014年3月，隶属于重庆海外旅业（旅行社）集团有限公司。据悉，旅游百事通拥有超过5000家实体加盟门店，覆盖全国近30个省市自治区，2015年完成约50亿元的度假产品预订交易额，预计今年增长率在50%以上。 　　2015年10月26日携程宣布收购去哪儿网后，2016年9月，携程又对外宣布发行13亿美元美国存托凭证（ADS）以及9亿美元的高级可转换债券，融资总规模达20多亿，携程在在线旅游市场一家独大。关于携程下一个收购对象的传言甚嚣尘上，此前曾有其收购美团酒店、途牛网的传言，携程联合创始人、董事局主席兼CEO梁建章都发声否认。此次收购去哪儿网曾投资的旅游百事通，携程下一个收购对象的答案尘埃落定，但其投资并购的道路必将越走越远。 　　附旅游百事通总裁张力先生内部邮件： 　　给旅游百事通全体同学的一封信 　　各位同学，大家好！ 　　今天我们很高兴的告诉大家，我们与携程国旅正式签署了《战略投资合作协议》，携程成为了我们很重要的股东，我们与携程国旅将在资本和业务层面开展更为密切的合作。 　　旅游百事通经过9年的时间，从一个地区渠道发展成为覆盖全国23个省、直辖市，门店数量超过5000家的全国连锁渠道，也是目前国内市场省最强的实体连锁渠道。随着移动互联网的发展，我们不断追求将线下与线上打通融合，不断追求与线上优秀企业的融合。 　　2014年，去哪儿网战略投资旅游百事通，成为我们重要的股东，通过与去哪儿的战略合作，我们从去哪儿网身上学习到很多，让我们更加坚定了走O2O的道路的决心。我们2015年开始推出的掌旅通，到今年的移动微店、TDS移动端等提升门店移动销售能力，开创新的销售的一系列产品，都是我们在O2O道路上的不断努力。 　　作为中国非常优秀的在线旅游企业，携程在品牌、产品、技术和服务以及管理上都很有优势，都可以给我们带来经验和互补。这次携程能够成为我们重要的股东，一方面是对我们线下渠道价值的认可，另一方面也是对我们团队的认可。 　　鉴于携程在机+酒、自由行、境外目的地等产品上具备很强的竞争力，而旅游百事通在跟团游产品的丰富度和创新度上也一直占据行业领先地位。接下来，双方团队将针对产品库进行深度打造，形成集采优势。同时，还将整合形成线上线下于一体的销售渠道。 　　携程已经具备很强的在线销售网络，但主要销售来源于一、二线城市，而旅游百事通5000多家实体门店和上千家移动微店主要分布在二、三甚至四线城市，这很好的提升了整体渠道的覆盖范围，有利于形成全国立体的销售渠道网络。 　　相信不久的将来，我们的门店将拥有更加丰富和有竞争力的产品，同时借助携程在移动互联网技术方面的能力有效提升我们在销售环节的效率。我们也将进一步促进我们在渠道建设上的发展，不断创新，把旅游百事通真正打造成国内最大规模的立体销售渠道。 　　在此，我们要感谢各位同学这些年来对公司的辛勤付出，感谢大家对旅游百事通这份事业的不断追求。同时我们也要感谢门店员工，感谢供应商朋友这些年大家的共同努力与良好合作，是各位的共同努力，成就了旅游百事通今天的成绩。我们要感谢所有投资者对我们公司和团队的信任与支持，你们的支持是我们发展中坚强的后盾。 　　同学们，这一次与携程的战略合作是我们事业发展新征程的开始。从此，我们将与携程、去哪儿协同发力，朝着中国最强旅游服务商方向发展。我们愿意与各位同学一道，继续发扬我们这些年的不断创新、不惧艰辛的传统，在新的征途中去实现我们对“让旅游回归美好”的愿望，去实现大家每一个人的价值。 　　最后，祝大家心想事成！ 　　张力 　　2016.10.17 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161017404075.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】