首发|知识内容平台“懂得”获春晓资本数百万元天使轮投资，看好生活知识型短视频	谷雨表示，本轮融资后，公司将重点在提升生活知识点内容创作上加大投入，以工业化流水线的方式低成本的批量生产内容，在保证内容权威性和品质的同时，提高产能，尽可能的覆盖到每一个用户的需求。	投资界（微信ID：pedaily2012）10月31日消息，生活知识内容平台“懂得”宣布获得春晓资本数百万元人民币天使轮投资。“懂得”创始人谷雨表示，此次融资主要用于生活知识领域内容的生产和运营体系的搭建。 　　懂得创始人谷雨 　　据了解，“懂得”的定位是生活领域的知识点内容平台，围绕用户在日常生活中遇到的各个方面的小问题，以短视频为主，图文为辅的手段，为用户提供权威和直观的答案。 　　谷雨介绍，虽然以今日头条为代表的信息流机制逐渐成为网民获取信息的主流，但每天依然有大量的网民通过搜索来寻找自己在生活中碰到的小问题的答案。例如：“空调滤芯怎么换？”，“痛风怎么治疗？”然而，网络上却充斥着大量无来源，无人背书，被多次篡改得面目全非的答案，且多以图文为主，不够生动直观。针对这一痛点，谷雨创办“懂得”。 　　在创办之初，谷雨就对“懂得”平台上的内容给出了明确定位：内容权威、答案直接、去IP化。比如：“毛巾变硬怎么办？”这类偏实操型的问题，“懂得”会请到具有多年生活经验的达人来做实操演示，让用户学会操作的过程；比如“普洱的功效与作用？”这类偏理论型的问题，“懂得”就会邀请国家一级茶艺师类的专家来解答。 　　懂得网首页 　　春晓资本合伙人吕佳凯表示，目前提问式搜索的结果大部分只有图文的展现形式，而简单直接的短视频才是最佳的展现方式，相比目前在泛娱乐型短视频领域的竞争厮杀，生活知识型短视频的内容更为短缺、需求更为迫切，这也是品牌商能结合特定需求场景的优质营销载体。春晓资本非常认可“懂得”团队的过往履历和执行效率，相信这个高速成长的团队会创造更多惊喜。 　　谷雨表示，本轮融资后，公司将重点在提升生活知识点内容创作上加大投入，以工业化流水线的方式低成本的批量生产内容，在保证内容权威性和品质的同时，提高产能，尽可能的覆盖到每一个用户的需求。 　　目前，“懂得”在北京、武汉、淄博、福州等地构建了内容制作中心，每月可生产原创短视频500余条，单条成本控制在300元以内，其内容目前已经涵盖健康、科技、养生、美食、手工以及母婴类。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421980.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】