云端安全服务商Netskope获1亿美元E轮融资，将加速上市步伐	Netskope创始人兼CEO Sanjay Beri表示，“这笔融资让我们在财务上实现了独立，我们应该再也不需要融资了。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月7日消息，云端安全服务商Netskope近日获1亿美元E轮投资，由原投资人光速创投和Accel领投，新投资人Sapphire Ventures、Geodesic Capital跟投，Social Capital和Iconiq Capital则增加了投资额。据悉，此轮融资将用于进一步推进产品开发，开展营销项目，从而帮助公司实现盈利，进而走向上市。 　　Netskope创始人兼CEO Sanjay Beri表示，“这笔融资让我们在财务上实现了独立，我们应该再也不需要融资了。” 　　Netskope致力于帮助大型公司监管员工使用云服务，保证其安全，客户包括谷歌Drive和Dropbox等，自2012年成立以来已经收获2.31亿美元融资。 　　公共云最大的障碍是信任，Netskope认为企业云应用市场已经来到引爆点，企业IT部门面临无处不在的影子IT问题，Netskope的产品能够帮助IT部门有效治理影子IT问题，通过深度分析帮助IT决策者轻松创建云应用安全政策，保护企业数据并优化云应用负载。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414879.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】