京华时报确认元旦停刊 大部分员工恐遭遣散 一纸终成烟云	《京华时报》这次传出合并的确切原因引起了不少猜测，有可能北京市场不足以支撑这么多都市报，也有人指出这是主管机关对于报纸的新调整。	　　2017年元旦，风行京城15年的都市报《京华时报》将真正成为京华“烟云”。 　　根据今天更新的说法：《京华时报》刊号确认注销——《京华时报》出到2016年12月31日，2017年元旦休刊；报社的编制被北京日报收回；报社采编人员参加日报集团的内部岗位双选会。 　　这则消息跟10月17日《京华时报》停刊并将人员并入《北京晨报》有所不同，若消息属实，原《京华时报》采编人员将需要参加日报集团的内部岗位双选会，再次进行分配。 　　对于这一在网上流传的消息，传媒狐向三个内部或相关信源进行求证，确定消息属实。 　　“说是和晨报合并，但根据现在给出的方案，和晨报没什么关系。”某信源说。而《京华时报》的采编人员有两个选择，一是参加日报集团的内部岗位双选，二是自谋职业。 　　而所谓的岗位双选，也有限制。 　　“你自己先选岗位，然后岗位再选你，但拿出的岗位数和采编人员数严重不对等。”对方强调，“《京华时报》采编人员约300多人，但只拿出几十个岗位。” 　　而且目前涉及到的双选岗位，“比如日报新媒体中心、日报和晚报的采编岗位需要北京户口。”该信源告诉传媒狐，“我了解的信息是这样的”。 　　“双选的岗位好像还有市属新闻出版单位，但我们推断也不一定有什么好的岗位。”该信源说，“到目前为止，双选的职位是什么还没有发布”。 　　这预示着大多数人可能还是要“自谋职业”。 　　据称，自谋职业者可以拿到“n+1”的遣散费，但“如果参加内部岗位双选落选，是否还能拿到遣散费还没有明确的说法”，某信源告诉传媒狐。 　　这份京城都市报的排头兵，与《新京报》一起堪称京城报业领头羊的《京华时报》就这样匆忙地开始"收尾"。它们都是"南报北伐"的产物——创始人皆来自南方报业，《京华时报》也培养了大批的新闻精英，包括前阿里巴巴集团副总裁朱德付（《京华时报》创始人，首任总编辑）、今日头条副总编徐一龙、《中国周刊》前副总编辑蒋晨明等。 　　跟《北京晨报》合并？ 　　《京华时报》的停刊风波，最早开始于10月17日并入《北京晨报》的消息。 　　10月17日凌晨，《京华时报》在社交媒体上传出停刊新闻，并将人员并入《北京晨报》，结束15年的都市报历史。除了《京华时报》之外，另一都市报《新京报》当时也传闻将划入北京日报集团，但当天消息就遭到《新京报》否认。 　　当天微博开始盛传《京华时报》的“合并内幕”，有段文字的意思是这么说的，京华确认并入日报，而且谈判已经结束了。该段文字也提到，《京华时报》几乎没有员工想要留下，因为没有前途，跟今天传出的消息没有太大差别。这一截图也被界面等在新闻里引用。 　　当时另一则是关于合并的文件，一些微博用户进行了转发，该文件名为《通报京华时报改革有关事项》，指出合并已经成定局。 　　当时所有的猜测都指向《北京晨报》。而《北京晨报》隶属于北京日报集团，于1998年创刊。员工都是体制在编人员。有信源就向传媒狐透露，《北京晨报》和《京华时报》的合并早两年就有消息传来，但《京华时报》是完全市场化运作的报纸，可能跟"根红苗正"的《北京晨报》融合起来较为困难。而从现在透露的双选岗位来看，跟晨报好像没什么关系了。 　　对于这份即将逝去的报纸，资深媒体人王小山当时在微博上表示，"京华时报死了，伤感。开心的写作，在京华时报上。2002年写了1000篇文章，200多篇是京华时报的专栏。" 　　但王小山也提到，“好日子早没了，京华也没了，其他纸媒还有多远，转型好能活几天，转不过弯的，都快了。” 　　从人民日报到北京市再到北京日报集团 　　吃下《京华时报》的北京日报集团是什么来历呢？ 　　北京日报报业集团组建于2000年，常被简称为“北日”，现拥《北京日报》、《北京晚报》、《京郊日报》、《北京晨报》、《北京商报》等重点报纸，旗下还有《新闻与写作》、《支部生活》、《大学生》等杂志。 　　《京华时报》曾经有着短暂而辉煌的历史，创刊于2001年5月28日，《京华时报》最早是由人民日报社主管的新闻类综合性都市报，由《人民日报》与北大青鸟集团联合创办。作为《人民日报》在北京的新尝试，《京华时报》意外获得了不小成功。 　　时任《京华时报》总编朱德付有个“百年京华”的抱负：“其实百年京华的口号有两层含义，一层是说京华报人希望自己呕心沥血的事业能够成为百年大计，另外一层意思是要京华人时刻勤勉、一日三省。” 　　根据京世纪华文国际传媒咨询的数据，可以看到2003年《京华时报》在销量就有出色的成绩，而《新京报》才刚刚创刊而已。 　　2011年9月2日，《京华时报》由人民日报社主管主办，改为由中共北京市委宣传部主管主办，完成了从中央到北京地方的转移。当时恰逢《京华时报》十周年。 　　有人认为此举让《京华时报》的报道灵活性下降。但《京华时报》当时是这么评价自己的转换的，“进入北京元年的京华时报社，完成了她的十年的积累和铺垫，笃初诚美，顺利变轨。” 　　面对媒体转型，《京华时报》并没有闲着，在 2012 年推出云报纸，每天选择关注度较高、可读性比较强的新闻做“云体验”新闻，但依旧挡不住接下来几年的亏损。有观察人士指出京华的困境，“都市报都在断崖式下滑，京华也不例外”。 　　《京华时报》这次传出合并的确切原因引起了不少猜测，有可能北京市场不足以支撑这么多都市报，也有人指出这是主管机关对于报纸的新调整。 　　《京华时报》，好走。