七乐康获天亿投资、红杉资本领投新一轮融资 构建大健康生态闭环	2010年，医生石振洋在广州创立了七乐康。经过七年发展，目前业务涵盖移动医疗产品“七乐康医生”APP、互联网医院、医药电商、连锁药店四大核心板块。	　　投资界2月15日消息，近日，互联网医疗综合性企业七乐康宣布完成新一轮融资本轮投资由天亿投资集团（中卫基金）、红杉资本、京东、景林投资、东方证券、力合股份、分享投资、清控银杏等共同完成，具体金额暂未透露。。 　　此外，七乐康与美年大健康将开展战略合作，通过双方线上线下的资源互补，联手构建更为完整的医疗、体检、药品供应、健康管理的服务生态闭环。　 　　构建大健康生态闭环　 　　2010年，医生石振洋在广州创立了七乐康。经过七年发展，目前业务涵盖移动医疗产品“七乐康医生”APP、互联网医院、医药电商、连锁药店四大核心板块。一直致力于成为一家最值得托付的医疗健康服务平台，以“使天下无病，让生活更美好”作为公司使命，通过互联网医疗系统为医生、患者、医院、药企搭建高效和值得信赖的生态服务平台。 七乐康创始人石振洋 　　此前，2014年12月曾获江苏高科投、长江国弘、启迪创投等3亿元A轮融资；2016年初，宣布获过亿美元B轮融资。 　　此次的投资方天亿投资集团，是国内领先的以医疗健康事业为核心的产业及投资集团。作为其实业平台的基础，美年大健康经过十几年的深耕，已成长为我国规模最大的专业体检及健康服务集团，建有覆盖全国70多座核心城市、300余家体检中心的服务网络，提供集健康体检、健康管理、健康咨询于一体的整合服务。 　　天亿投资集团董事长、美年大健康产业（集团）有限公司董事长俞熔先生表示，健康管理和疾病管理是医疗健康行业的两大分支，推动两者的互动和融合有助于形成外延更加广阔的生态版图。美年大健康是国内最大的健康需求入口，七乐康是慢病远程诊疗领域的新兴力量，双方不仅在服务理念上高度一致，更能实现产业的优势互补。我们的合作将全面发挥生态的合力作用、实现生态共享的价值最大化，最终以更为精准、个性化、全方位的医疗健康服务让更多居民受惠。 　　七乐康本轮融资的另外五家投资方也在各自领域占领先地位。景林投资和分享投资都是医疗健康领域的知名投资机构，前者多次位列中国医疗健康领域投资机构十强，后者曾获2016年度中国最佳回报投资机构Top10。东方证券是最早完成A+H股上市的五家券商之一，常年位列上市券商总资产排名前十位置。力合股份是珠海金融投资控股有限公司旗下的投资平台，于1994年在深圳证券交易所上市。清控银杏是清华控股旗下专注创业投资的管理机构，也是国家中小企业发展基金受托管理机构。 　　板块联动，专注慢性病二次诊疗 　　据悉，随着融资的完成，七乐康在2017年将会专注于慢性病远程二次诊疗，除了吸纳更多医生进驻“七乐康医生”平台、壮大“医生合伙人”队伍，升级产品技术和功能，七乐康还将通过全新的互联网医院，持续助力医生多点执业的落地。通过进一步完善全国自建物流体系，七乐康将为用户提供更优质的服务体验，在供应链管理系统、药品流通全过程追溯管理、以技术打通各服务环节等方面加大投入，凭借各产业板块的联动发展，实现更高更快的发展。 　　石振洋先生表示，移动医疗已经走过了粗放式的阶段。在互联网“下半场”，只有凭借前瞻性的商业模式、更加精细化的发展方式，更好更快地推进执行，才能实现可持续发展。2016年，在七乐康人的努力下，我们迎难而上、保持逆势增长。我相信，基于七乐康领先的模式，通过我们与合作伙伴的携手共创，我们能把大健康生态闭环做大做强，最终成长为一个对医生和患者而言都最值得托付的医疗服务平台。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170215408899.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】