中国版的Magic Leap？叠境数字获阿里、金沙江数亿元A轮投资	2016年5月，叠境数字科技在上海正式成立，同时设立美国加州研发中心。公司通过将光场技术和人工智能研究成果应用到虚拟现实、增强现实、3D成像等多个领域，为企业提供光场内容技术服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，VR/AR技术研发商“叠境数字”获得来自数亿元的A轮投资，本轮投资方为阿里巴巴、金沙江创投、海尔赛富等。 　　此前，叠境数字已获得4500万元天使轮投资，投资方为上海联合投资。 　　2016年5月，叠境数字科技在上海正式成立，同时设立美国加州研发中心。公司通过将光场技术和人工智能研究成果应用到虚拟现实、增强现实、3D成像等多个领域，为企业提供光场内容技术服务。 　　据悉，叠境数字光场建模具有速度快、细节精、光场渲染真实、可动态模拟的特点。通过研发的三维光场重建算法与人工智能结合，“叠境数字”能够实现零干预全自动光场采集、建模和渲染，效率比传统人工建模高数百倍，并同时以亚微米级精度微观还原。此外，在重建物品几何模型的基础上，“叠境数字”还可重现物品光照特性，真实呈现不同视角观看物体的光影效果，展示人物细微表情、面部精细纹路、头发丝儿、衣服褶皱等高难度细节。 　　目前，“叠境数字”已建立了一整套以光场采集、处理、显示为核心解决方案，并逐渐形成造物计划、光场影视特效与VR内容、360 3D VR直播、时间凝固、行业VR|AR+五大核心业务线，主要应用于虚拟电商购物、文娱、影视、教育、医疗、旅游、博物馆、展示展览等行业。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425270.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】