国内首批从事容器虚拟化研发， PaaS服务商Ghostcloud精灵云获2000万元A轮融资	本次融资完成后，精灵云将继续专注核心技术研发，将在北京和广州成立研发中心，加大自主调度引擎——Newben的研发投入。同时，积极参与Kubernetes社区，开源和闭源两个方向齐头并进，为客户在Docker、微服务、DevOps等方面服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，企业级容器云PaaS服务商Ghostcloud精灵云获得中美创投领投2000万元的A轮融资。精灵云创始人晏东表示，本轮融资将用于三个方面的建设：增强研发和投入，扩大核心竞争优势；提升开源社区影响力；强化市场推广。 　　Ghostcloud精灵云是一个基于Docker的容器混合云平台，帮助用户在公有和私有环境使用Docker进行开发、测试、应用发布和主机管理。核心团队来自Veritas、EMC，微软和华为，平均拥有10年以上企业级和云计算行业经验，自2015年成立至今，一直致力于Docker容器领域的核心研发，公司80%以上为研发人员。 　　在容器调度引擎这一最核心技术领域，精灵云成功研发出国内领先的自主调度引擎——Newben，目标成为“中国的Kubernetes”。精灵云也于7月推出兼容Kubernetes的EcOS-Kubernetes （Enterprise Container OS for Kubernetes），成为国内唯一一家同时支持自主调度引擎和开源调度引擎的容器云平台。 　　Docker作为云计算2.0的触发器，自2013年开源至今，一直是硅谷最火的云计算方向，几乎所有的云计算厂商都在这个生态圈。作为国内首批从事容器虚拟化研发的企业，精灵云一直专注于容器私有云落地。 　　经过近两年的发展，Ghostcloud目前已成为西南地区最大的基于Docker的服务商，旗下企业级容器云平台EcOS，已在金融、互联网、电信、大型制造业、IDC等行业领域落地实施，累计获得包括长虹、天府软件园在内的超1000家企业使用，并同GDS等多家企业建立战略合作关系。 　　本次融资完成后，精灵云将一如既往专注核心技术研发，将在北京和广州成立研发中心，加大自主调度引擎——Newben的研发投入。同时，积极参与Kubernetes社区，开源和闭源两个方向齐头并进，为客户在Docker、微服务、DevOps等方面提供多元化服务。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419166.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】