A股人力资源第一股诞生！“卖人”的科锐国际IPO，经纬中国账面回报超8倍	科锐国际今日正式登陆深圳证券交易所创业板，开盘价为7.86元/股，最高股价9.43元/股，市值16.97亿元。以今日最高股价计算，其背后资本经纬中国账面退出回报约8.45倍、摩根士丹利中国账面退出回报约6.97倍。	　　当辽宁小伙儿高勇1996年9月创立科锐国际前身北京翼马时，他可能不会想到，21年后的今天，他带着这家初衷为了生存而成立的猎头公司成功登陆资本市场，并成为A股“人力资源第一股”。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，北京科锐国际人力资源股份有限公司（以下简称科锐国际）今日正式登陆深圳证券交易所创业板，以6.55元/股发行不超过4500万股A股，占发行后总股本的比例不低于25%，发行后总股本不超过18000万股，股票代码为300662。 　　今日科锐国际开盘价为7.86元/股，今日最高股价9.43元/股，市值16.97亿元。 　　按发行价6.55元/股计算，科锐国际预计募集资金总额约为2.95亿元，预计募集资金净额约2.58亿元。根据科锐国际的招股书显示，本次募集的资金主要用于以下项目： 　　 　　三年营收超22亿，最赚钱业务不是“卖人” 　　科锐国际的发展轨迹正是中国市场经济从初步扩张到腾飞的缩影。 　　1995年，辽宁人高勇于北京外国语大学毕业，为了在北京生存，他到一家猎头公司任职。打工8个月后，他发现这个行业门槛并不高，于是与另一个伙伴以打电话和登门拜访的形式开始了自己的猎头生意，科锐国际前身北京翼马由此诞生。 　　经历了从看报、看名录、去印名片的小店寻找企业和人才的信息，到信息化时代用电话、网络扩张生意，依靠逐渐累积的资源和口碑，科锐国际在猎头圈开始小有名气。 　　2005年，因强生的一次偶然的需求，科锐国际进军RPO（招聘流程外包）业务，此后又进军灵活用工业务。目前科锐国际能为客户提供人力资源咨询、人才测评、人才的培训与发展、人才的招聘雇佣管理等人力资源全产业链服务，同时实现对候选人整个职业生命周期的服务全覆盖。 　　据招股书显示，目前，科锐国际在中国大陆、香港、新加坡、印度和马来西亚设立了73家分支机构，拥有1000余名专业招聘顾问，为超过18个细分行业与领域的2000多家客户，提供中高端人才访寻、招聘流程外包和灵活用工等人力资源服务。 　　2016年，科锐国际中高端人才访寻（高端猎头）、招聘流程外包业务成功为客户推荐的中高级管理人员及专业技术岗位人员超过15000名；截至2016年末，科锐国际管理超过4000名灵活用工业务派出人员。截至招股说明书签署日，公司积累了超过400万条候选人信息，与华为、阿里巴巴、平安、通用电气等超过2000家著名跨国及中资企业保持长期合作。 　　招股书表明，科锐国际主营业务有三：灵活用工、招聘流程外包、中高端人才寻访。2014-2016年，三者营收占总营收分别为99%、96.38%、96.05%。值得注意的是，科锐国际最赚钱的并不是最让人熟知的猎头业务，而是招聘流程外包及灵活用工业务。 　　2014年-2016年，科锐国际总营收分别达约6.26亿元、7.32亿元、8.68亿元，三年总营收达22.26亿元。 　　从美股到A股，IPO之路走了13年 　　事实上，科锐国际的IPO之路已经走了13年。 　　据招股书显示，科锐国际一度谋求境外上市。2004年10月，以高勇为首的创业团队搭建海外融资平台，成立了科锐开曼；2004年4月8日，实际控制人高勇等股东开始搭建红筹架构。2008年，经纬中国向科锐国际投资了400万美元。 　　科锐国际最初计划赴美上市。美国资本市场曾让中概股荣极一时，然而文化、环境的差异也同样让中概股水土不服，到了2010年，中概股在美国屡屡遭到做空，科锐国际由此放缓了赴美上市的步伐。 　　2013年10月30日，科锐国际开始拆除红筹架构、终止VIE协议，到2014年7月间，科锐国际又完成了员工持股平台和人民币基金摩根士丹利的增资。 　　2015年11月，科锐国际出现在了创业板的排队名单中。 　　值得注意的是，即使在较为成熟的国际猎头行业中，猎头公司选择上市的例子也并不多见。科锐国际执着于上市的原因何在？ 　　据新京报此前的报道显示，一位投资人士分析说，科锐国际属于轻资产公司，上市融资可以减轻其流动资金压力；过去的并购经历，以及招股书中规划的发展战略，都显示出科锐国际通过并购扩张业务的意图，“通过上市，公司可以获得融资，还可以通过股票并购”。 　　5年收购11家公司 为上市还引入高管 　　通过查阅招股书，可以发现科锐国际有着非常复杂的股权架构，仅子公司就有21家——13 家一级控股子公司和8家二级控股子公司，此外有4家参股公司。 　　其中，自成立起，由于业务拓展和业务重组的需要，共完成了11起收购，先后收购了上海肯康、秦皇岛速聘、亦庄电力等人力资源服务机构。同时，通过并购，业务还扩张到了新加坡、马来西亚和中国香港等地。 　　在招股书中，科锐国际也提到，公司未来将依托自身整体解决方案优势、兼并收购经验、整合吸收能力，积极稳妥地推进战略收购计划。 　　除了不停通过并购拓展业务完善产业链，科锐国际此前还从外部引入高管为上市做准备。 　　其中，董事、总经理GUO XIN加入科锐国际前，于1997年至1999年就职于埃森哲任战略咨询业务高级顾问；2001年至2011年就职于全球知名的人力资源管理咨询公司Mercer（美世集团）任大中华区总裁、全球高级合伙人。自GUO XIN 2011年4月加入科锐国际以来，负责公司整体战略发展及中国大陆，香港及印度各分支机构的经营管理，以及亚太、欧洲、美洲市场的拓展。 　　2008年，曾任职普拉斯托（中国）财务总监、高德豪门财务总监的陈崧加入科锐国际，现任财务总监、董事会秘书，分管财务及信息披露、对外投资等业务。 　　经纬中国账面回报8.45倍、摩根士丹利中国账面回报6.97倍 　　科锐国际前身为1996年9月高勇、陆俊武各出资5万元设立的北京翼马。经历21年的发展和一系列的股权演变，在发行前，科锐国际股权结构如下： 　　本次发行前、发行后，科锐国际前十大股东情况如下： 　　其中，科锐国际控股股东为北京翼马，本次发行前持有公司65,347,560股股份，持股比例48.4056%，高勇和李跃章合计持有北京翼马59.105%的股权，并通过一致行动协议最终控制科锐国际62.4665%的表决权，是其共同实际控制人。本次发行后，北京翼马持股比例为36.3042%。 　　在IPO后，按照今日最高16.97亿元市值计算，科锐国际创始人、董事长高勇所持约11.47%的股份，价值约1.95亿元。 　　招股书表明，科锐国际此前共引入经纬中国和杭州长堤两轮融资，时间分别为准备海外上市及A股上市前。 　　其中杭州长堤为摩根士丹利中国旗下的人民币基金，背后有28个LP： 　　科锐国际IPO后，以6月8日最高股价9.43元计算，其背后资本的今日账面退出回报倍数及此前投资情况如下： 　　经纬中国合伙人万浩基表示：“人才是企业最重要的资产——随着中国经济的持续发展，劳动力市场供求变化、经济结构产业升级等多重因素的驱动，中国人力资源服务需求将越加旺盛。我们在十年前选择与科锐携手前行，就是看好这一行业的潜力。作为中国领先的人力资源服务平台，我们看好科锐的持续发展，推动整个行业向着规范化、专业化、规模化、国际化的方向发展。” 　　在上市挂牌仪式上，科锐国际董事长高勇表示：“登陆A股资本市场是科锐国际发展史上一个重要的里程碑，未来将进一步拓展人力资源服务产业链上下游的产品和服务能力，把握中国产业转型升级和劳动效率提升所带来的增长机遇，提升持续盈利能力。同时，秉承科锐核心企业文化，充分利用资本力量，进一步扩大在人力资源服务行业的领先优势，并积极推进全球化布局，为提升中国在全球人力资源市场中的市场份额及影响力贡献力量。” 　　由于A股人力资源第一股的概念及良好的财务表现，投资界（微信ID：pedaily2012）预估科锐国际上市以后在二级市场一定会有非常好的表现，其背后VC/PE经纬中国、杭州长堤到正式退出时必将回报丰厚。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414967.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】