“大电竞”获800万元天使轮融资，回归“内容”要做不一样的电竞媒体	此次融资完成后，部分资金用于内容团队扩建，将内容展现形式由图文向视频拓展；另一方面，大电竞将与影业、媒体合作拍摄网剧，试水多元化变现方式，这是大电竞未来的战略方向之一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月7日消息，电竞垂直媒体“大电竞”已完成800万人民币天使轮融资，投资方为韬蕴资本。 　　此次融资完成后，部分资金用于内容团队扩建，将内容展现形式由图文向视频拓展；另一方面，大电竞将与影业、媒体合作拍摄网剧，试水多元化变现方式，这是大电竞未来的战略方向之一。 　　大电竞成立2016年初，与其他电竞媒体不同，大电竞凭借世界各地采编人员的优势，围绕赛事提供新闻资讯内容，然后进行全渠道分发。 　　其中，赛事竞猜类板块，可以找到用户关注的所有电竞类及非电竞类赛事；“电圈”板块汇集国内各竞技项目“高手”、“大触”，可独立分享；另外APP内还有电竞商城。 　　为何要走内容创作、分发这条路？大电竞CEO周奕认为，“前几年聚集电竞用户的平台，比如直播、赛事是行业的焦点和宠儿，媒体因为流量退化等问题并不受关注。但是随着平台期的结束，内容，尤其是行业核心内容将是行业发展的焦点。所以媒体和俱乐部等内容源头将会发挥更大的作用，谁能从游戏的属性变得更专业更大众化将是未来的关键。” 　　周奕介绍，目前大电竞每篇原创内容的阅读量在30~40万左右，去年全网传统渠道总推荐量接近一亿，阅读过千万，仅今日头条一家就推荐超过三千万。 　　也正因为对内容的关注，大电竞已经成为LPL（英雄联盟赛事）、KPL（王者荣耀赛事）等赛事的合作媒体，并于2017年成为韩国顶级英雄联盟赛事LCK国内的唯一报道媒体。 　　盈利方面，周奕介绍，目前大电竞通过为品牌方提供营销与PR的服务作为主要盈利方式，去年全年收入为150万人民币，今年上半年营销类收入超过500万人民币。未来，为俱乐部等电竞上下游公司提供品牌营销服务依然会是其主要收入来源。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416658.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】