投资界首发｜ 微念科技获数千万A轮融资，专注短视频网红品牌孵化	据了解，微念科技是微博全面合作伙伴，也是唯一一家同时具备网红孵化能力、电商与个人品牌研发与商业变现能力、全品类供应链整合能力、影视上升通道的视频机构。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月25日消息，短视频网红品牌孵化器 微念科技正式对外宣布已完成数千万元的A轮融资，由华映资本领投、琢石投资跟投，天使轮由齐一资本和帮实资本李成投资。 　　据了解，本轮融资主要用于短视频个人IP孵化、个人品牌研发、开发优质视频内容等。再通过延伸网红个人IP到个人品牌，以实现最大程度商业发展。 　　短视频网红品牌孵化 　　微念科技聚焦短视频网红品牌孵化，汇集优秀短视频达人、发掘和孵化新人，通过短视频孵化网红形成个人IP价值，并延伸到电商与自主品牌。 　　微博视频公开显示，微念科技拥有 短视频界薛之谦“nG家的猫”、传统美食文化视频第一人“李子柒”、美食视频最大男神“香喷喷的小烤鸡”等数十位知名短视频网红，一年不到，全网月均视频播放8亿次，同时在个别网红试水商业化的情况下，月均营业收入已达千万。在众多短视频机构盈利模式还在困惑的阶段，微念科技已率先注重商业本质。 　　据了解，微念科技是微博全面合作伙伴，也是唯一一家同时具备网红孵化能力、电商与个人品牌研发与商业变现能力、全品类供应链整合能力、影视上升通道的视频机构。 微念CEO刘大雄 　　短视频网红VS时尚网红 　　2016年最火爆的莫过于网红，与此同时，网红电商顺势而为，吸粉又吸金，赚得盆满钵满。据微博官方数据统计，2016年网红们在微博的电商总共收入为108亿，2017年这一数据将达到500亿。 　　据数据显示，时尚网红“张大奕”微博粉丝400万，电商年收入6亿元；年收入过亿的更是多见。由此可见，网红经济潜藏的巨大能量，网红电商的价值更是不可小觑。 　　此前，网红电商的绝大多数的流水都是集中在以“张大奕”、“雪梨”为代表的时尚网红手中，这些网红以姣好的面容，时尚的穿搭和完美的街拍吸引了众多网友的关注。然而当下，从时尚网红的活跃度来看，单纯的靠颜值与美图秀秀已经无法满足网友们挑剔的胃口了。 　　对弈之下，以独特内容文化输出的短视频网红爆红网络，火速成为新宠，而短视频网红电商也就成为了新的价值增长点。微念科技旗下的网红大咖，任何一个拿出来对比，都远超于传统最大时尚网红的活跃度与人气。这也印证了新年轻用户的兴趣点与价值观转移。 　　从中国网红发展历程来看，当下互联网飞速发展，短视频直播等热火朝天，富媒体时代来到，网红已逐渐从拼文字到拼颜值和能力，过渡到拼内容，再到拼个人IP的时代。 　　网红的本质在于营销的互联网化 　　网红代表了传统意义上的营销在快速地互联网化，曾鸣教授说：从产业终局的角度看，这毫无疑问是一个谷歌和淘宝当量的机会。从B2C到C2B。消费者成为一切商业行为的起点，他们要求个性化、实时关注、随时消费……毫无疑问，C2B的变化将推动营销的根本性的改变。 　　传统营销是从B出发，从厂家出发去推一个事先想好的品牌形象，如寻找气质与品牌相契合的明星代言。网红崛起，品牌运营模式和营销已从根本被改变。网红的典型运营方式，是以C为核心构建社群认同。在社群中，B、C不再割裂，而是融合为一个共同体，服膺共同认可的价值观。网红本人，则是社群价值观的人格化表现。 　　以微念科技的李子柒为例，她把极具个人风格的传统文化短视频/图文/个人点滴，通过微博/秒拍/美拍等平台，通过低成本、全方位、立体、及时地展现自己的方方面面，以及背后想要表现的价值体系。将具有共同审美和价值观的人凝聚在一起，更丰富地构建一个社群，让目标人群产生认同。 　　在这种由共同的价值观构建起来的社群中，一个重要的趋势已经可以看到，那就是内容、互动、产品/服务、交易都是合在一起的。通过互动产生内容，通过内容带动互动，交易在这个过程中自然而然发生，产品和服务不断地在互动的过程中优化，由此而产生一种全新的，基于社群和个人IP建立起来的品牌。 　　由于营销的互联网化，加上内容和零售本就已全面互联网化了，一体化的全新商业模式将会出现，其核心是内容、产品、渠道将不再割裂，而完全一体化地运营，是全新的基于场景化、社群化的商业模式。微念科技是否能抓住这一轮的商业变革，以全新商业模式成为新商业创新的领跑者？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414037.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】