联合办公空间Bee+完成数千万A轮融资，探索联合办公+自助式星巴克+便利店模式	Bee+蛇口空间将旧玻璃厂房改造成五星级的办公空间。该空间共有600 个座位，使用面积超过3000平米，拥有7米挑高大堂。办公室的隔断全部使用双层隔音玻璃，全场标配智能升降桌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月12日消息，高端联合办公空间品牌Bee+蛇口G&G空间开幕，由此宣布正式进军深圳。Bee+创始人&CEO贾凡宣布Bee+已于近期完成数千万人民币的A轮融资，领投方为澳门知名地产企业，本轮融资后蜜蜂科技估值为1.5亿人民币。 　　此前，Bee+于2016年完成数百万天使融资，由华盖资本领投，开心农场创始人唐彬森、创客总部合伙人李建军、发现创投等几方跟投。 　　Bee+蛇口空间将旧玻璃厂房改造成五星级的办公空间。该空间共有600 个座位，使用面积超过3000平米，拥有7米挑高大堂。办公室的隔断全部使用双层隔音玻璃，全场标配智能升降桌。 　　值得注意的是，在其大堂空间，配备了100余款饮品及近20余款精酿啤酒，Bee+租户和会员可无限畅饮，同时也对外开放。贾凡表示，“希望将联合办公空间里的社交场景放大，Bee+要探索的就是联合办公+自助式星巴克+便利店的概念。我们要探索的就是将办公产品连锁化、品牌化、酒店化、便利化。” 　　Bee+是蜜蜂科技旗下定位于高端的、引领年轻人生活方式的空间产品品牌，目前已完成珠海、广州、深圳三地布局。蜜蜂科技成立于2015年9月，是一家以互联网技术、创新科技产品为工具，协助传统地产商革新和升级地产空间产品的公司。 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170812418457.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】