趣店正式登陆纽交所！蓝驰创投：在罗敏只有一个想法的时候我们就决定投资了	趣店集团成立于2014年4月，前身为校园分期平台“趣分期”，目前主要专注于国内小额信贷业务。CEO罗敏是一个不折不扣的“连续创业者”——从22 岁开始创业，尝试过互联网教育、汽车团购、社交APP……几乎覆盖了不同领域的各个“风口”。	　　经历了数次创业后，罗敏终于带领三岁半的趣店登上纽交所敲钟舞台。 　　北京时间10月18日，在美国纽约证券交易所（以下简称“纽交所”）成功挂牌上市，股票代码“QD”，发行价24美元／股，开盘价34.35美元／股，较发行价大涨43%，对应市值突破百亿美元，不但是今年中企在美最大IPO，也极有可能是资本市场历史上最快创造百亿市值的上市公司。 　　敲钟仪式上大咖云集。作为趣店的第一个投资人，蓝驰创投合伙人陈维广、朱天宇几天前便抵达纽约并出席了今天的敲钟仪式。投资界（ID：pedaily2012）第一时间采访了朱天宇，回顾趣店早年创业艰难往事。 　　在民房中开始创业 3年逆袭 　　资料显示，趣店集团成立于2014年4月，前身为校园分期平台“趣分期”，目前主要专注于国内小额信贷业务。CEO罗敏是一个不折不扣的“连续创业者”——从22 岁开始创业，尝试过互联网教育、汽车团购、社交APP……几乎覆盖了不同领域的各个“风口”。 　　直至2014年，罗敏与老伙计何洪佳、刘震涛、吕东在一所民房中成立趣分期，以大学生信贷为突破口、切入消费信贷市场。两年间，他和少数的“友商”，如入无人之境，业务发展迅猛——2014年暑假，罗敏决定在一个月内，从10个城市拓展到300个城市。2016年9月5日，趣店正式宣布退出校园分期购物业务， 转而聚焦信用优质但无法从传统金融渠道获得消费金融服务的用户。 　　在过去的三年里，趣店实现了高速增长。根据招股书，截至2017年6月30日的12个月中，趣店交易额超过600亿元人民币，交易笔数接近7千万笔，2017年上半年，趣店总营收约为人民币18.33亿元（约合2.70亿美元）。2016年趣店全年交易额322亿人民币，全年营收14亿人民币。 　　另外，招股书还显示，趣店创始人、CEO罗敏持股持股21.6%，为公司第一大股东。经历了数次起起落落，罗敏终于迎来了人生辉煌时刻。 　　蓝驰创投：趣店的第一个投资人 　　每一个成功的企业，背后几乎少不了一众VC/PE的身影。值得一提的是，清科母基金投资的VC基金——蓝驰创投是趣店的第一位投资人。负责投资趣店的蓝驰创投合伙人朱天宇表示，蓝驰创投是认可趣分期方向的第一个投资人，在其CEO罗敏只有一个想法的时候就决定投资，“其实是真正的天使投资”。 　　朱天宇与罗敏的第一次见面是在2009年夏天的派代电商年会上，彼时罗敏刚刚结束上一个创业项目。当时，朱天宇了对罗敏的第一印象是：一个大男孩，虽然素昧平生、但是不断问我问题。 　　第二次见面则是在2012年。当时朱天宇投资的唱吧创始人陈华把罗敏作为创业合伙人的候选，朱天宇对其有了深入了解。朱天宇回忆，后来多次遇到罗敏，“每一次见他都在说他的新想法，给我感觉这是一个不安分的人，可能会创业”。 　　果然，2013年罗敏从好乐买离开之后，反复带着创业的想法来找朱天宇。虽然每一次都因为不够成熟而得不到后者的支持，但朱天宇依然孜孜不倦地和他交流，只要一聊就是两三个小时。 　　2013年年底，两人在慈云寺桥下的咖啡店见面。朱天宇跟罗敏说，要是还没想清楚就先别做了，放放空。在朱天宇看来，那时候的罗敏就像个猛张飞，想到什么就做什么，执行力很强，但是关于一件事的护城河有多深、天花板有多高这些初创阶段常见的问题想得还不够。在蓝驰创投这些年，朱天宇总是抱着“当好人、做好事”的投资理念：即使创业者的想法不成熟，朱天宇还是愿意花时间去跟对方聊，希望能帮他们做成。 　　直到2014年3月，罗敏带着趣分期的项目约了朱天宇见面，当时朱天宇的第一反应是这次项目大概还是不靠谱。结果罗敏来办公室，推门第一句话就是，“天宇，我觉得这次有戏……”。最终，蓝驰创投当天就拍板签约、成为了趣分期的第一个投资人。 　　事后，朱天宇这样解释快速敲定投资的原因，“一方面基于双方的信任；另一方面也是我们的行业判断和罗敏的方向不谋而合。” 　　2013年底，蓝驰创投得出了一个判断，在中国,互联网金融创新远不只是P2P。中国金融市场资产和资金错配，资金过剩、优质资产稀缺，消费信贷正是没有被挖掘的资产洼地；而罗敏有丰富的电商和地推经验，之前积累的各项技能也和他选择的这个方向高度匹配，这事靠谱。 　　朱天宇表示，对罗敏的信任来自于长达5年的相互交流。从2009年初识到2014年创立趣分期，罗敏历经重重磨难，从一个学生创业者、到在大公司历练、之后继续寻找创业方向，无论是思维能力还是执行能力，各方面都有了很大的成长。此外，即使在罗敏最艰难的时候，依然有十几个兄弟愿意跟着他，朱天宇认为这也是非常难得的。 　　这三件事“拯救”了趣店 　　蓝驰创投和趣分期的“蜜月期”还没过去，困难就来了。当时趣分期上线后一个月，仍然没有一家资金端公司愿意接趣分期的资产，资金告急。 　　为了帮助罗敏解决资金问题，朱天宇做了三件事： 　　1、首先，在原本要4-6个月才能按法律走完打款流程的情况下，签约当天就把一半投资款打给了罗敏，只用了两周时间完成全部打款，一个月内又追加了1倍的投资； 　　2、其次，当时趣分期仅靠融资金额已经无法支持业务发展速度，资金端面临极大压力。朱天宇亲自给蓝驰创投被投公司中的几位CEO挨个打电话，为罗敏做背书，帮罗敏找到稳定的资金回笼渠道，趣分期业务量自此高歌猛进，而这些蓝驰系兄弟公司也成为趣分期早期资金端支持的主要来源； 　　3、三四个月后，趣分期还需要进行一轮融资，但当时罗敏需要专注于业务，朱天宇不希望他在寻找投资方面耗费时间，于是他和蓝驰创投另一位合伙人陈维广拉来了蓝驰创投的LP，这位LP紧接着在2014年夏天成为趣店的新一轮投资方。 　　“这三件事都是非常关键的点，在趣店早期帮公司很快地解决了资金上的包袱。”朱天宇说，正是这一系列举措为趣店在最关键的发展阶段赢得时间、赶超对手，不仅奠定了市场领先地位、也为趣店随后几年的数轮融资打下了基础。渡过难关，趣店的业务蒸蒸日上，在此后3年中，不仅蓝驰创投数度跟投，趣店还获得了梅花天使、源码资本、昆仑万维、蚂蚁金服、凤凰祥瑞、联络互动等诸多股东的青睐。 　　事实上，蓝驰创投在金融创新领域的布局不仅仅是趣店，还包括中谷小金、快牛金科、水滴互助、黄金管家等多个项目，虽然他们各自分布于不同的细分领域，但从成长性的角度，这些企业都有望成为下一个趣店。 　　致力于做创业者的第一个投资人 　　和一些VC机构相比，蓝驰创投相对低调。从2005年进入中国开始，蓝驰创投一直聚焦于天使轮到A轮的早期项目，致力于做创业者的第一个投资人。事实上，除了趣店，蓝驰创投还是唱吧、赶集网、青云QingCloud等一批明星项目的第一个投资人。朱天宇回忆，蓝驰创投投资这些企业的时候，“有的公司可能只有三五个人，甚至还没有产品、只有一张纸，有的甚至连一张纸都没有、只有一个idea”。 　　在外界看来，这是一件极其冒险的事，但朱天宇有自己的一套逻辑。这位自2009年加入蓝驰创投的“元老”，几年下来研究了无数项目，在他看来，创业不是一个命题作文的过程，创业者需要自己去寻找方向，自己去定义战场的边界，定义方向，而这个过程往往是一个“从0到1”的非命题作文。因此，“我们愿意给创业者一个足够的试错空间，无论是在资金上还是在时间上。” 　　唱吧是蓝驰创投2011年投的一个项目，朱天宇透露，投资以后，创始人陈华经历了一年多的时间才摸索到最终的方向。“一开始他过来谈的其实是移动电商的方向，但是在一两个月之后发现时机还没到，成功的可能性不大，后来我们又花了相当长的时间一起讨论了一百多个可能的方向，最后才找到了如今唱吧的这个方向。” 　　朱天宇感叹道，在类似的过程中，无论是创业者还是投资人都承担了很大的压力。正是因为蓝驰创投作为一家早期投资基金有这样的能力、耐心和对创业者的信任，自己才能集中注意力和创业者沟通、寻找新的方向。 　　对早期项目最重要的判断标准是什么？朱天宇认为，无非两方面，一个是看人，一个是看事。 　　这些年，朱天宇接触了无数创业者，有一个很深的体会：凡是优秀的创业者，他的自我认知的程度都非常高。无论是趣店的罗敏、赶集网的杨浩涌还是唱吧的陈华、青云的黄允松，他们身上都有这个特点。朱天宇说，可以从三个层次判断一个人的自我认知水平：第一个是看他是不是知道自己有问题；第二个看他知道问题之后愿不愿意改；第三个是看他改得有多快。 　　而“事”指的是项目本身。“有些事儿本身的天花板在哪里、可能的成长速度如何，这些都是我们寻找标的的重要判断标准。”朱天宇透露，蓝驰创投的投资方向可以用两个词来概括，一个是体验，一个是效率、尤其是显著的效率改进，高成长、颠覆性的变化。他解释，To C项目更注重体验，而To B项目则更重效率。 　　这些年下来，蓝驰创投在中国已经累计投资了超过100家企业，涉及人工智能、大数据、AR/VR、消费生活服务、企业级服务、物联网、智能硬件、医疗数据和技术服务等领域。算下来，蓝驰创投以2亿美元天使投资，孵化了总估值200亿美元的“蓝驰系”公司”。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421445.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】