糖炒栗子也要用无人设备了？“X板栗”获3000万元天使轮融资	弘驰智能的业务之一是“X板栗”——板栗智能生炒售卖一体机，弘驰智能既是研发和生产商，也是设备运营商（将采取直营+加盟模式）。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月17日消息，新零售智能设备公司弘驰智能已于近期完成 3000 万元天使轮投资，资方为光速中国、启赋资本等。 　　弘驰智能成立于2016年11月，是一家新零售智能装备提供商，专注于高端智能自动设备及软件的研发和生产，产品包括板栗生炒售卖一体机、机械臂式自动售货机、指纹支付自动售货机以及自动纸巾机等。 　　弘驰智能的业务之一是“X板栗”——板栗智能生炒售卖一体机，弘驰智能既是研发和生产商，也是设备运营商（将采取直营+加盟模式）。另外一部分则是2B的业务，做智能零售设备的研发、生产和销售。和传统自助贩售机厂商不同，弘驰智能主要研发生产有难度、有新意的设备，比如智能盒饭机、生鲜售卖机、使用视觉识别的智能冰柜、共享图书书柜等。 　　据了解，弘驰智能始人田兴银曾任清科集团副总裁、达晨创投合伙人，他介绍了做无人炒板栗机的三点理由。“第一，板栗市场大（约300 亿元，其中 80% 是现炒板栗）、消费习惯成熟、供应基础稳定；第二，板栗现炒风味最佳，但炒货师傅人工高，店面地租贵；第三，现炒板栗以街边店为主，购物中心、写字楼周边等地存在空白。” 　　X板栗机占地面积 1.5 平米，高 1.8 米，目前设备的生产成本在 4 万元一台左右，量产后希望控制在 3 万元以内。田兴银认为，X板栗的财务模型良好，预计能在 2 个月到半年之间收回成本。 　　目前，X板栗铺设了 10 台机器在广州、深圳测试，主要放置在电影院等封闭场景，测算出来转化率（从人流到购买）约为 8%。 预计 12 月 X 板栗将开始大规模铺设。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422971.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】