媒介匣获千万级人民币Pre-A轮融资，要做网络推广界的京东	媒介匣是一家专门服务于创业型以及中小型企业公司的互联网网营销资源交易与服务平台，2016年7月19日媒介匣正式上线。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月16日消息，媒介匣近期获得了千万级人民币Pre-A轮融资，投资方为华滨创投。创始人高军表示，这笔资金主要用户市场拓展和媒介资源获取以及增加平台上的SKU。 　　据悉，媒介匣曾于2016年9月获得过广川投资100万元的天使投资。 　　媒介匣是一家专门服务于创业型以及中小型企业公司的互联网网营销资源交易与服务平台，2016年7月19日媒介匣正式上线。 　　媒介匣采用的方式是做网络推广市场的京东，将原来定价和内容都不标准的媒介产品标准化，提供百科撰写、搜索引擎优化、软文撰写等服务。媒介匣自行采购供应商，用户看到产品而不是店铺，用户购买的时候系统会自动匹配商户。 　　媒介匣平台目前有超过800家供应商，客户已经覆盖三千多家中小企业，也包括58同城、东易日盛、海尔、雷柏科技、优客工场、宇通客车、龙湖地产等；其中有超过70家上市企业。高军向媒体透露，平台已连续五个月盈利，单月流水超过百万，毛利率约20%。 　　中国大概有5000万家左右的工商注册的企业，其中99.7%的企业是中小微企业，然而很多中小企业存活不到三年，中小型企业的营销需求方普遍深陷营销成本高、投入产出比低的困境，很大一部分中小企业因营销不当无法解决获客和增长问题，被高昂的营销投入拖垮。但是，随着网络推广成为主流，类似的市场竞争者越来越多，还有不少专注细分市场的玩家。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421300.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】