Newplay商店获投500万元天使轮，泽厚资本和英诺天使基金投资	Newplay创始人程英睿介绍，最初团队主要是为新品牌的产品拍摄20秒时长的场景短视频。但是随着业务的扩张，越来越多的商户提出了展示的需求，于是Newplay在原来的视频拍摄业务外，增加开设场景体验店的新业务……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，为新消费品牌提供营销服务的共享场景体验店“Newplay”宣布完成500万元天使轮融资，投资方为泽厚资本和英诺天使基金。 　　具体来说，Newplay的消费者可在店内体验交互产品及潮流新品，并在线上小程序购买，而体验店则通过数据采集设备和后台SaaS，将商品的订单和用户行为数据分享给供应商家。目前，第一家Newplay商店已于去年12月底在北京腾讯众创空间开业。 　　Newplay创始人程英睿介绍，最初团队主要是为新品牌的产品拍摄20秒时长的场景短视频。但是随着业务的扩张，越来越多的商户提出了展示的需求，于是Newplay在原来的视频拍摄业务外，增加开设场景体验店的新业务，通过共享门店和场景的方式，帮助小众品牌展销商品。2017年12月，程英睿建立了第一家Newplay门店，通过与供应商家合作的方式，采用“线下体验”与“线上服务”相结合的模式，让顾客走进商店体验产品和进行消费。 　　据悉，Newplay将商店按区域分为9种不同的场景，如酷玩、家居、宠物、厨房、运动等，然后根据每个场景陈列产品50余种，除了在选品上主打自带体验感的新产品外，商店还增加了智能交互功能。比如，店里有基于人脸识别的魔镜，通过扫描消费者面部信息，对消费者颜值进行打分，并根据性别年龄等信息推荐合适新品，并推送颜值优惠券。 　　在盈利模式上，Newplay与合作商家根据销售额进行二八（或三七）分成，同时面向商家收取场景营销费用3万~5万元/月。目前与Newplay合作的商家已有600余家，皆为团队之前视频业务服务过的客户。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425459.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】