软银第二个科技投资基金将推出？规模或超1000亿美元	美国科技媒体ReCode报道，据多个消息来源称，日本软银集团正洽谈募集第二个科技投资基金，规模将超过此前推出的930亿美元的软银“愿景基金”（Vision Fund），但目前谈判还处在初级阶段。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月17日消息，美国科技媒体ReCode报道，据多个消息来源称，日本软银集团正洽谈募集第二个科技投资基金，规模将超过此前推出的930亿美元的软银“愿景基金”（Vision Fund），但目前谈判还处在初级阶段。 　　软银的资本动作可谓比较频繁。据了解，5月20日晚，日本软银集团宣布，软银愿景基金已在首轮募集到超过930亿美元，出资者包括软银集团、沙特主权基金、阿联酋主权基金Mubadala、苹果、富士康、高通和夏普。 　　软银方面表示，这一总规模接近1000亿美元的基金，未来将面向高科技的美国初创企业以及其他全球性公司，投资的方向涉及人工智能、机器人、物联网、移动APP以及半导体技术。软银在声明中称，愿景基金的目标仍是募集到1000亿美元，基金预计将在6个月内关闭。 　　软银董事长孙正义于2016年10月公布了设立软银愿景基金的计划，在此之后，该基金获得部分世界上财力最雄厚投资者的投资。 　　软银愿景基金表示，它将寻求收购私营或上市公司的少数股权或多数股权，这些公司包括新兴企业或价值数十亿美元的成熟企业。它希望获得价值1亿美元或更高的长期投资机会的优先权。 　　截至目前，“愿景基金” 已对外宣布了数百亿美元的投资，其中包括几周前提出以约100亿美元收购美国打车软件Uber的大量股份。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421372.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】