新零售商品图像识别公司拍拍赚获数千万元B轮融资，金沙江创投领投	截止今年9月，拍拍赚已与国内外数十家知名企业达成深度合作，涉及行业遍布日化、乳品、纸业、食品饮料、药业、母婴用品等众多品类。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月27日消息，新零售商品图像识别公司拍拍赚科技宣布获得数千万元B轮融资。本轮金沙江创投领投，天图资本跟投，上一轮投资方全部跟投，本轮融资额达数千万元。 　　拍拍赚未来将加大AI图像识别技术的研发投入，提供更多品类产品的解决方案，完善大数据产品与全店可视化服务（instore visualization）。 　　拍拍赚科技是一家聚焦于渠道智能领域的AI公司，专注于利用众包定位服务及图像智能识别技术为企业客户提供专业优质的大数据服务。核心团队由来自硅谷的技术专家、AI领域顶级科学家及零售领域专业人士组成。深耕于零售场景商品图像识别技术，快速辨识并发现零售终端执行问题，场景已覆盖各类商品货架、主题地推、混合地堆、端架、POSM等多种复杂场景。 　　据悉，利用拍拍赚的解决方案，企业销售人员在店时间从18分钟下降为1分钟，帮助大幅度提升企业零售渠道运营效率。同时结合自有领先的信息收集众包平台形成对国内1-6线城市乡镇的广域监控，通过AI、BI、互联网众包整合运用，直接提升企业销售终端执行ROI。 　　截止今年9月，拍拍赚已与国内外数十家知名企业达成深度合作，涉及行业遍布日化、乳品、纸业、食品饮料、药业、母婴用品等众多品类。众多国际厂商使用后，终端效率明显提升，并已将拍拍赚的识别技术方案推荐至世界其他国家或大区使用。 　　中国零售行业的总规模已达到4.5万亿美元，并正以每年10.7%的速度增长。运用大数据和人工智能，精准高效采集数据信息，深入挖掘数据价值，同时又注重人类行为分析和原因分析，将是今后零售业发展趋势。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423498.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】