传团贷网融资18亿，民生资本领投，离上市仅一步之遥？	此次新一轮融资主要用于金融科技研发建设、实业科技板块的投资布局，此外还有为集团相关板块未来进入资本市场筹备所需资金。结合近期团贷网的一系列动作来看，本次18亿的融资很可能就是在为IPO做准备。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月28日消息，在本月初团贷网对外宣布分拆P2P业务以准备日后独立上市的消息之后，今日团贷网又被传出已完成一笔18亿的新一轮融资消息。 　　据了解，本轮融资由民生资本领投7亿元，北京盈生创新科技有限责任公司、北海宏泰投资有限公司等机构跟投；团贷网估值近100亿元。关于该消息，投资界向团贷网内部人士求证，该人士表示确有此事，具体融资协议内容将于6月份由官方公布。 　　据团贷网官网资料显示，团贷网曾于2016年3月9日通过逆向收购光影侠登陆新三板，此前公司也曾获得3次融资。2016年10月，团贷网母公司派生集团累计获得三轮融资，共计人民币6.75亿元，投资机构包括九鼎投资、巨人投资、久奕投资、唯一网络、东证锦信等，涵括了风投系、国资系、上市系机构。 　　2017年3月1日，团贷网正式上线银行存管，3月29日公司又正式摘牌新三板，再到近期的拆分P2P业务实现集团化运营，这一系列动作似乎都在为日后的IPO打好基础。 　　2017年5月4日，团贷网在其官网上发布公告称，原“团贷网”网贷平台名称变更为“团贷网丨网贷投资”，该平台将专门从事网络借贷信息中介业务，沿用域名tuandai.com，并由东莞团贷网互联网科技服务有限公司继续运营。 　　另外，其集团母公司派生科技集团股份有限公司另行开发新的综合金融服务平台，域名为tdw.cn，该平台沿用“团贷网”商标，由派生集团运营。集团层面的综合金服平台将在5月4日正式上线运营。 　　也就是说，团贷网的P2P平台（即现在的“团贷网|网贷投资”）已被分拆独立。关于此事，投资界记者问询了团贷网方面人士。该人士透露，此次分拆是为了日后谋求港股或A股上市，暂时没有意向赴美IPO。 　　根据网贷之家的消息，此次新一轮融资主要用于金融科技研发建设、实业科技板块的投资布局，此外还有为集团相关板块未来进入资本市场筹备所需资金。结合近期团贷网的一系列动作来看，本次18亿的融资很可能就是在为IPO做准备。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170528414318.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】