量化健康完成3000万元A轮融资，国内首家专注微生物组研发及转化	量化健康成立于2014年4月，为国家高新技术企业和中关村高新技术企业，也是国内首家专注于人体微生物组相关技术研发及应用转化的公司，基于人体微生态的基因信息我们为客户提供健康解读和个性化的健康指导。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，北京量化健康科技有限公司（下称“量化健康”）近日完成3000万元A轮融资。据了解，本轮融资后，公司将主要用于严肃医学领域的技术转化和产品开发、宏基因组信息技术平台及实验技术平台的持续研发以及人体共生微生物种库平台的建设。 　　量化健康成立于2014年4月，为国家高新技术企业和中关村高新技术企业，也是国内首家专注于人体微生物组相关技术研发及应用转化的公司，基于人体微生态的基因信息我们为客户提供健康解读和个性化的健康指导。2015年10月，量化健康获得2000万元Pre-A轮融资。 　　据了解，量化健康通过严谨的前期科研工作，结合菌群与疾病的相关性、该疾病当前的诊断难度、该疾病诊断和治疗的成本以及患者基数等多重指标，判定临床转化的潜在可能性，采用可产业化的技术手段，开发基于菌群特征的疾病早筛、诊断或干预产品。 　　目前，量化健康已经与众多知名三甲医院开展科研层面的合作，合作涉及众多的疾病方向，包括：心血管疾病、消化道疾病、神经系统性疾病、慢性代谢性疾病等，已有若干产品方向进入可行性研究分析阶段。 　　根据官网资料，量化健康自主研发的知识库平台（Knowledge Base）是专注于人体微生物宏基因组的生物信息分析平台；知识库从根本上解决了宏基因组数据组织的问题，实现了从测序到数据产出流程的自动化。 　　根据宏基因组特点而开发的基因分析流程和机器学习流程，可以更好地对宏基因组数据进行快速、高效的分析，并且建立适合不同菌群及表型关联分析的统计模型。同时，通过不断收集样本数据，量化健康将在知识库平台上建立高质量的、可互换的、具有详细表型信息的宏基因组数据库。 　　另一方面，线性富集™检测技术（LinEnrich™）是目前已知的、唯一可用于宏基因组目标区域的定量检测技术。该技术能够实现有针对性、高准确度、可重复、低成本的微生物宏基因组检测，在无PCR扩增的前提下，保留目标序列的原始丰度信息。 　　目前，线性富集™技术已经完成了技术原型的研发，针对具有明确靶标的检测产品，可采用该检测技术开发检测试剂盒。量化健康已就线性富集™技术的核心技术环节进行了专利申请。 　　2018年，量化健康将建立国内外首个基于中国人群的人体共生微生物菌种库，第一阶段目标是建立5万株健康人群的肠道微生物菌株库及重要菌株的噬菌体库。 　　在信息层面上，依托人体微生物组库，可以全面地研究人体微生物菌株水平的差异与功能的关联关系以及人体微生物种群结构，进行群体遗传分析和溯源；在应用层面上，菌种库为与人体微生物存在关联关系疾病的诊断、治疗、预后判定等干预手段提供了应用可能，可与政府机构、药厂、益生菌制剂厂商、医院等进行多方位的合作。 　　量化健康已经完成了菌种库实验室的第一阶段建设，并于12月份正式开始试运转。量化健康与安图实验仪器（郑州）有限公司达成战略合作意向，双方将在新菌种质谱数据库的建立、细菌／病毒等微生物资源数据化等领域进行深度合作。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425353.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】