拉来朱啸虎、陈玮、傅盛、邵红霞等创投大咖玩“综艺” 小鹿乱撞获翊翎资本、东方富海1500万元Pre-A轮融资	张婷杰透露，本轮资金主要用于公司2017年的日常运作，包括辣子鸡IP的继续孵化，《Fighting！辣子鸡》上线后的市场推广，还有音频《辣子鸡学堂》的运营费用，以及“鸡精会”的社群组建。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月27日消息，深圳小鹿乱撞影视传媒有限公司（简称“小鹿乱撞”）近期完成1500万元了Pre-A轮融资，本轮融资由翊翎资本领投，东方富海旗下两支基金：富海9000和富海天健跟投。 　　值得一提的是，这是小鹿乱撞六个月内获得的第二轮融资。2016年10月，小鹿乱撞曾获得东方富海1000万元天使轮融资。 　　从内容到知识付费和社群的“金字塔”模式 　　资料显示，小鹿乱撞成立于2014年，最先推出的一档视频节目叫《当红辣子鸡》，被誉为创投界的《康熙来了》。2017年，小鹿乱撞推出了《Fighting！辣子鸡》。这档节目定位为“全能CEO养成类真人秀”，采用“讲师分享+学员实战”的方式，6位明星CEO学员通过上课、实战对抗等环节，最终胜出者将能够和创投圈大佬（包括朱啸虎、陈玮、傅盛、邵红霞等知名投资人）共进晚餐。 　　经过了三年的打磨，创始人张婷杰创造了小鹿“金字塔”的发展模式。她介绍，最高层是内容，也就是《当红辣子鸡》、《Fighting！辣子鸡》两档节目。底下的基座就是赚钱的知识付费和社群。 　　而知识付费基于小鹿音视频的矩阵。据了解，小鹿的知识付费栏目是今年2017年7月上线的，名称为《辣子鸡学堂》，主要是音频课程，时长是十几分钟一期。现在正在上的是《创业104课》，走的是入门级内容。张婷杰介绍，这个产品是为早期创业者和对创业感兴趣的人服务的，有具体的方法论，能迅速对创业的全貌做一个了解。 　　这些年，张婷杰在与很多深圳创业者接触中发现，其实创业公司的品牌公关需求很强，然而4A公司大多却是帮大公司服务。张婷杰表示，今年小鹿乱撞增加了一个新的业务板块，对接初创企业创始人的形象打造和融资前后的PR需求，做了一个“辣子鸡精英会”社群，简称“鸡精会”，为会员提供品牌公关服务。 　　张婷杰总结，小鹿乱撞是想用音视频的矩阵打造“辣子鸡=商业娱乐”这个IP。她认为，随着新中产的崛起，这一类有态度、有内容的类型综艺开始广受欢迎，比如《奇葩说》《中国有嘻哈》都属于类型综艺。 　　“一个月左右就close”的Pre-A轮融资 　　这一轮融资，顺利得超乎张婷杰的想象，“基本两个星期就跟投资人谈完了，一个月左右就close了”。 　　翊翎资本的合伙人董丽萍是张婷杰多年的好友，这几年也一直关注着小鹿乱撞的成长。张婷杰回忆，早在去年小鹿乱撞完成天使轮时，对方便有意向要跟进A轮融资，所以一听到这次Pre-A轮的融资消息，翊翎资本董事长王斌便从北京飞到深圳见了张婷杰。“那次见面不到半小时，王总对小鹿的模式很认可，几乎是当场就敲定了投资”。 　　至于另一投资方东方富海，跟小鹿乱撞的渊源颇深。张婷杰透露，去年投完天使轮后，东方富海合伙人周绍军就曾表示，只要小鹿发展良好，东方富海会继续跟进，所以这次用了富海9000基金跟投。至于引进富海天健基金，张婷杰表示，对方有很强的会计师背景，有利于规范小鹿的财务。 　　张婷杰透露，本轮资金主要用于公司2017年的日常运作，包括辣子鸡IP的继续孵化，《Fighting！辣子鸡》上线后的市场推广，还有音频《辣子鸡学堂》的运营费用，以及“鸡精会”的社群组建。据悉，小鹿乱撞A轮融资已启动。 　　一位女CEO的“创业三年” 　　创业三年，张婷杰感慨良多，“创业者无知无畏，你不但要接纳很多新的角色，而且还要handle得了”。回顾过去，她认为最大的困难是如何搞定自己——包括要克服自己心理上的退缩、偷懒、甚至畏惧情绪。 　　“一个职业经理人只要管理好部门的事情就OK了，但对于一个老板的要求，起码是职业经理人的10倍。”张婷杰认为，今年自己才算是一个合格的“老板”，“前两年是自己从一个职业经理人到老板的转变过程，今年之后，对于老板的角色游刃有余多了”。 　　目前，小鹿乱撞处于快速发展阶段，团队由去年的10余人增加到目前的40多人。作为一位女CEO,张婷杰坦承在管理上有过不少犯难的时候，“遇过很多你不愿意处理的事，但是你得逼着自己处理”。 　　“女性更多偏感性，但作为CEO，做事情却需要果断。”她举例说，某一些员工可能进步慢，能力跟不上了，或者在能力上是认可的，但在价值观上不一致，“或多或少会产生员工矛盾，甚至要清退一些小伙伴”。这时候张婷杰往往会难过，表面上会强硬执行公司的制度，做到“铁面无私”，但每次回家都会失眠，“人都有感情的嘛，坦白讲其实心里会很过意不去，但作为老板，你得站在公司的利益全盘考虑”。 　　张婷杰总结，当一个公司快速发展时必须是一个制度，一个标准，像一支军队一样往前冲，不能因为某一个人才而去将就，“因为我们要做的事情太多了，不能因为内耗浪费了太多的精力”。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170827419130.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】