6亿用户2亿条评价，大众点评“必吃榜”发布，给就知道吃吃吃的你	衣食住行是人的本能需求，可以说，让饮食、生活更有品质，是件非常重要的事。而让大家“吃好”正是美团点评实现民生改善的一个“小目标”。“吃好”有几个层次的概念：找出最好吃、最美味的东西，吃的最优惠、最便捷放心。	　　每个吃货都有一个停不下来的嘴，一边用来吃一边用来评价。 　　位于上海南京西路的一家餐厅在被评为“米其林餐厅”前就已经名声在外了，“黑松露鹅肝包真是惊艳，不愧为‘每桌必点’，牛肉粒食材新鲜、外焦里嫩，香酥带鱼入口即化……这顿午餐真是赚到了！”一位名叫“张嘴”的网友在享用完午餐后，在 “新荣记”餐厅点评中写下这样一段话。 　　人如其名，张嘴作为来自青岛的资深吃货，已经因为尝遍美团点评上的各类餐厅而升级为VIP用户。而在美团点评的用户数据库里，类似张嘴这种既会吃又会点评的深度用户还有很多。 　　“好的味道都是吃出来的”，正是基于这些真实海量的用户评价，2月17日，美团点评正式推出中国首个美食榜单“大众点评必吃榜”。上海新荣记南京西路688店、北京聚宝源牛街北口店、广州翠园太古汇店、南京李记清真馆、重庆尘香……这些深得用户好评的餐厅纷纷上榜“2017全国必吃50餐厅”。 　　必吃榜除了发布“2017全国必吃50餐厅”外，还推出了覆盖北京、上海、广州、西安、成都、杭州、重庆、深圳、苏州、南京、厦门等全国50座城市、共计869家“城市必吃”商户榜单，此外，全国最有影响力的20大连锁餐饮品牌的“品牌餐厅势力榜”也随之公布。 　　40亿顿饭怎么吃？看了榜单吃得更好 　　衣食住行是人的本能需求，可以说，让饮食、生活更有品质，是件非常重要的事。而让大家“吃好”正是美团点评实现民生改善的一个“小目标”。“吃好”有几个层次的概念：找出最好吃、最美味的东西，吃的最优惠、最便捷放心。 　　美团点评CEO王兴在发布会上算了一笔账。从广度上看，中国有超过13亿的人口，按每人每天吃3顿饭计算，一天需要吃40亿顿饭。2015年年底美团外卖每天有300万个订单，到了2016年10月底，每天实现了700万个订单，而中国人每天的40亿顿饭里，700万份占比还不到1%。这是一个拥有巨大需求的市场。 　　“看到榜单又沮丧又期待，因为50家必吃餐厅只去过8家，争取半年内至少及格（实现吃遍30家的目标）”，王兴感慨，吃喝玩乐是民众不变的需求，美团点评虽然是科技公司，运用科技的手段实现这一目标也是不变的，“互联网做的是入口工作，而吃是真正的入口。 　　“当然，让中国人吃得更好，实现起来并不容易。”王兴表示，大众点评的创立源于帮助消费者获取有公信力的信息，从而更好得进行消费决策。作为一家提供“吃喝玩乐”的互联网平台，发挥美团点评基于6亿用户沉淀的大数据优势，王兴希望将大众点评必吃榜打造成为中国最权威的美食指南，帮助更多用户吃得更好。” 　　6亿用户2亿条评价 好的味道是吃出来的 　　点评平台及综合事业群总裁张川表示：“作为中国首个基于大数据和用户评价评选出的美食榜单，大众点评必吃榜用数据呈现出了一个色香味俱全的美丽世界，幕后英雄正是大众点评上的每一位用户。” 　　在评选规则方面，大众点评必吃榜有三大创新。首先，所有上榜餐厅完全基于大众点评多年积累的大数据——6亿用户、2亿余条真实用户评价、采用数据模型评选而出，不设专家评委，不掺杂任何商家意志。凭借大数据模型，必吃榜从全国的766万余家餐饮商户中最终选择了869家商户，上榜比例高达1/8817，可谓万里挑一。 　　其次，口味是唯一也是最重要的评选标准。美团点评曾做过小范围的用户调研，调研显示，在吃这件事情上，口味是用户最在乎的维度，尤其对于中餐来说，好吃就是硬道理。同时，评选规则中非常注重口味的稳定度。一方面，上榜餐厅被大众点评收录时间至少满一年；另一方面，在数据模型上会考察餐厅在大众点评口味分中的平均值，即餐厅的口味分一直保持在较高的水准上，没有出现过忽高忽低的情况。 　　第三，大众点评必吃榜非常重视本地用户的评价。因此，在数据模型上，本地用户评价占比超过70%。这意味着，上榜餐厅除了受到全体用户认可外，还需要得到本城用户的高度认可，避免了游客店、网红店的影响。 　　上榜收录时长超3年 平均口味达9.1分 　　“2017全国必吃50餐厅”由全国50座城市、共计800余家的“城市必吃”商户榜单中“优中选优”而出。从“2017全国必吃50餐厅”榜单来看，上榜餐厅呈现出口味评价稳定、价格消费多样、菜系种类丰富、城市分布广泛的特点。 　　口味评价方面，上榜餐厅收录时长超过三年，积累了大量用户评价、长期表现稳定、平均口味分高达9.1分。其中，收录时间最长的餐厅持续了156个月，为北京四季民福烤鸭店灯市口店和上海成隆行蟹王府南京东路店。 　　价格方面，上榜餐厅人均消费跨度大。必吃榜上榜餐厅中，既有人均消费为10元的成都小吃“王记特色锅魁”，也有人均消费达1610元的上海日本料理餐厅“鮨一”；同时，与人均消费通常较高的美食榜单相比，50家必吃榜餐厅中人均消费200元以下餐厅占一半，平均人均消费价格为318元。 　　菜系方面，上榜餐厅既涵盖了粤菜、本帮江浙菜、川菜、北京菜、湖北菜、陕菜、清真、天津菜等各地风味，也囊括了火锅、西餐、小吃、创意菜、素菜、日本料理等美食新锐。其中，排在前三位的菜系分别是粤菜（占比18%）、本帮江浙菜（占比16%）、火锅（占比14%）。 　　城市方面，上榜餐厅中既有北京、上海、广州等一线城市，也有成都、重庆、西安、等传统美食之都，以及杭州、南京、天津、武汉、苏州等有影响力的省会城市及新一线城市。其中，上榜餐厅数量最多的前三大城市是上海（10家）、北京（9家）和广州（6家）。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170217409015.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】