快运平台“壹米滴答”获数亿元B+轮融资，国开国际领投、联峰投资跟投	本轮融资的资金将用于进一步建设全国基础网络，助力壹米滴答发展战略的执行落地，加速信息化系统建设，加快供应链金融业务发展，推动壹米滴答发展为千亿级的综合物流服务平台，为客户和合作伙伴创造更大价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，物流网络平台“壹米滴答”获国家开发银行（“国开行”）旗下的股权投资平台国开国际投资有限公司（“国开国际”）领投的数亿元战略投资，联峰投资跟投。 　　壹米滴答董事长兼总裁杨兴运先生表示，本轮融资的资金将用于进一步建设全国基础网络，助力壹米滴答发展战略的执行落地，加速信息化系统建设，加快供应链金融业务发展，推动壹米滴答发展为千亿级的综合物流服务平台，为客户和合作伙伴创造更大价值。 　　据悉，在此前，壹米滴答曾获得过三轮融资，累计融资额达到五亿元。分别是2016 年 9 月获得普洛斯、源码资本、险峰长青近亿元 A 轮融资，2016 年 12 月获凯辉基金、源码资本、普洛斯和险峰长青提供的过亿元 A＋ 轮融资。2017年7月获得鼎晖投资领投、普洛斯、源码资本、险峰长青、拓锋投资、GVC跟投的3亿元B轮融资。 　　壹米滴答成立于2015 年 3 月，是一家物流网络平台公司，其主要采取网络众筹、运力众包等运营模式，以信息化为纽带，汇聚各区域去留网络及专线公司，通过各省地直达县镇直通的方式，实现末端无盲点的配送服务。其推出了“滴答到门”、“小票快运”、“大票零担”、“整车业务”等产品，旨在于构建全国性零担物流网络平台。 　　截止至2017年11月全国网点数量超过5150家，线路数量达到3800条，运营车辆数逾3100辆，转运集散中心130家，总操作面积超过60万平方米。壹米滴答的服务网络已覆盖全国31个省、100%的一二级城市、86%的县级区域和60%的乡镇，全网日均货量超过30000吨，同比增长逾四倍。 　　投资方国开国际董事总经理张杰龙表示：“物流业是国民经济发展的支柱产业，也是国开行信贷和投资业务重点支持的产业。壹米滴答是一家发展迅速且潜力巨大的平台型物流企业，我们期待发挥国开行与国开国际的资金与资源优势，推动与壹米滴答在物流基础设施和供应链金融等领域的产融合作，共同促进中国物流行业的发展。” 　　联峰投资合伙人兼董事长胡宁峰表示：“用创新的商业模式改变传统行业是壹米滴答的事业追求，也是联峰投资理念的一次精彩实践。我们相信壹米滴答必将在杨兴运董事长的带领下为客户、员工、合作方和股东创造价值。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425103.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】