职场小白救星“offer先生”获数百万天使轮投资	offer先生成立于2015年，隶属成都先胜信息科技有限公司，是一个主要为大学生提供在线求职教育内容及求职辅导服务在线职业教育平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，在线职业教育平台offer先生于近日获得数百万元天使轮投资，参与本轮投资的机构为慧科资本。 　　据offer先生CEO王梓帆介绍，本轮融资的资金将被用于教学教研开发，企业资源拓展，及团队人才建设。 　　offer先生成立于2015年，隶属成都先胜信息科技有限公司，是一个主要为大学生提供在线求职教育内容及求职辅导服务在线职业教育平台；目前Offer先生的课程主要集中在快消、互联网、四大的校招和暑期实习招聘板块，辅导内容涵盖了行业认知、简历修改、投递策略、笔面试辅导等不同环节。 　　课程设置方面 offer先生采取内部的教研团队设计完成整个大的教学框架，再由行业导师完成对关键知识点的填充和最终的输出成型。学生可以通过付费参加在线求职训练营、观看求职视频课程、也可以预约导师进行1对1辅导或参与VIP求职服务。 　　据了解，offer先生目前已拥有超过700位职场导师进驻，且与上百家行业名企达成人才合作关系，累计用户已达50万。王梓帆表示，公司下一步计划是进一步完善产品线，确保在在线课程领域的绝对优势，并且尝试与高校进行深度合作。据透露，目前offer先生正在进行Pre-A轮融资，融资额度800万人民币，此轮融完成后将用于扩大团队、技术研发、市场推广等。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418786.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】