直尚电竞获数千万元Pre-A轮融资，电竞教育将成新风口？	近年来，电竞产业迎来爆发式增长。据不完全统计，2016年中国电子竞技市场规模已达236亿元人民币，预计2017年这一数字将达400多亿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月24日消息，直尚电竞于近日完成数千万元的Pre-A轮融资，投后估值1.5亿元，投资方暂未透露。此次融资完成后，直尚电竞势将加速自主研发内容的建设，以输出更为专业化的培训教材与更完善的教育体系。 　　GH电子竞技教育为南京直尚电竞科技有限公司旗下品牌，成立于2015年，致力于以电竞教育服务为产业基石，打造电竞教育产业链，形成职业化、可持续性发展的电竞教育产业生态体系。GH业务涵盖电子竞技远程教育、院校电竞专业合作办学、电竞职业资格考试认证三大核心板块，培养电竞教练运动员、电竞赛事主持解说、电竞视频节目制作、电竞直转播技术应用四类人才。 　　据悉，GH电子竞技教育已与40多所院校达成战略合作协议，共建高校的电子竞技运动与管理专业。此外，GH电子竞技教育也与国际电子竞技联盟WCA达成合作，在联盟35个成员国和47个合作国内进行电竞教育的多向交流。 　　直尚电竞CEO程磊对媒体表示，近两年的主要精力会以职业技能培训为核心，利用行业内资源对增量与存量市场进行充分的挖掘与开发。 　　近年来，电竞产业迎来爆发式增长。据不完全统计，2016年中国电子竞技市场规模已达236亿元人民币，预计2017年这一数字将达400多亿。 　　电竞行业的发展也催生了电竞教育行业的火热。近日在 “2017年全国计算机信息高新技术考试研讨会”上，电子竞技多媒体、电子竞技分析、电子竞技操作、电子竞技教练等四大模块被列入2017年最新发布的全国计算机信息高新技术考试模块，并颁发技能等级证书，各分为初级、中级、高级三个等级。与“大数据分析”、“云计算”、“工业4.0”等热门科目并列，使得电竞教育再次成为热点话题。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417529.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】