农业供应链服务平台“大丰收农资商城”完成2亿元B轮融资	目前大丰收业务区域已全面覆盖江西、安徽、广东、广西、湖北等多个省份，区域覆盖作物品类达95% 以上，累计服务 30 余万名种植用户，深度合作了 40 多个农资厂商的千余款产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月22日消息，农业供应链服务平台“大丰收农资商城”近日对外宣布已经完成 B 轮融资，本轮融资由兰馨亚洲、华创资本领投，经纬创投跟投，融资金额为2亿人民币。 　　据悉，本轮融资的资金将用于继续拓展线下业务区域，加强产品的市场下沉，加强大丰收在农村的品牌张力，加强供应链建设，加速产业上下游整合，通过资本运作的方式扩充优势产品品类，并持续搭建农业互联网顶级团队。 　　大丰收农资商城（以下简称“大丰收”）创立于2014年3月，是一家农业供应链服务平台，总部位于深圳市南山科技园。官网显示，目前大丰收业务区域已全面覆盖江西、安徽、广东、广西、湖北等多个省份，区域覆盖作物品类达95% 以上，累计服务 30 余万名种植用户，深度合作了 40 多个农资厂商的千余款产品。 　　据大丰收创始人谭泽鑫介绍：“大丰收创立初期是从农资交易切入，通过交易不断的优化并整合传统渠道，提高农户对线上的信任度和接受度。随着行业三年来的发展，电商在农业农村的下沉已卓有成效，大丰收也在今年完成了品牌的升级，由之前单一的农资电商平台扩展到农业供应链服务平台，业务上也从产前环节延伸到了产中及产后环节。目前，大丰收已完成了农资、植保、飞防、农产品四大业务板块的整体布局，并定位成为农户身边的互联网种植管家。 　　2016年1月，大丰收获得经纬创投数千万人民币A轮融资，本轮融资，经纬创投也选择了继续跟投。 　　经纬创投合伙人肖敏表示：“中国作为农业大国，农资属于万亿级市场。数十年来这个行业很传统，没有太多的模式、技术上的变革。大丰收从农资电商平台切入，探索出适应中国农业的独有商业模式，调动产业链上的各个参与方，大幅度提升行业效率，为大户提供优质的产品和服务。同时，团队对农业有非常深刻的理解，将大丰收的产品和服务快速、因地制宜地推广到各个省；在农资电商平台业务上进一步探索农业供应链服务平台，延伸到产中和产后；团队执行力也非常强悍，从数据上看公司业务增长迅猛，快速成为农资电商行业领头羊。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415802.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】