兼职乐完成千万级pre-A轮融资 飞图创投领投，长石资本和猎聘跟投	目前，兼职乐主要涉及的城市包括北京、天津、石家庄、郑州、太原和济南等北方城市。孙旭表示，目前模式已经完全跑通，预计年底能够实现盈利。下一步，孙旭计划进入更多的城市，实现规模化盈利。	　　投资界（ID：pedaily2102）7月26日消息，兼职乐宣布完成了千万级pre-A轮融资，由飞图创投领投，长石资本和猎聘跟投。此前，兼职乐曾获得险峰长青和猎聘的天使轮投资。创始人孙旭表示，融资完成后将更深度满足B端用户需求。 　　创业之前，孙旭一直在做招聘相关的工作，对于人力资源市场的变化非常敏感。从2014年开始，他发现，与招聘相关的创业项目渐渐多了起来，孙旭自己也开始观察行业的机会。从经济大势来看，国内第三产业占GDP的比重已经超过了50%，而从事第三产业的人口占就业人口的40%，这意味着，服务业对于就业人口还有着较强的需求。 　　结合自己多年的工作经历，他发现，招聘只是市场的前端，最大的市场来自于对于企业对于基础人才的需求，他将基础人才的需求划分为两类，一类是全职，另一类是灵活用工，发现后者有着巨大的市场空间。2015年，孙旭创办兼职乐。 　　通过一年半的积累，兼职乐已经累计服务了7000多家收费企业，其中85%的客户都是独家合作。孙旭认为，给企业在靠谱的时间，找到靠谱的人，对他们就是最好的服务。而企业客户的“忠诚度”也高，服务一旦到位，信任和黏性建立起来了，付费就水到渠成。 　　眼下，兼职乐每个月能安排6万人次上岗。不同于其他平台的“抽佣”方式，兼职乐向B端客户收取20%左右的“服务费”，根据行业和用工的难度，费率会有浮动。 　　险峰长青徐建海认为，与市面上其他兼职类招聘平台相比，虽然有规模更大的，但是多服务于灵活用工的长尾市场，一般在变现方面会存在难度。而兼职乐的优势在于，它通过对大企业客户需求的精准捕捉，为其提供用人频率高、周期长的岗位招聘服务，实现了通过服务来付费的路径。 　　目前，兼职乐主要涉及的城市包括北京、天津、石家庄、郑州、太原和济南等北方城市。孙旭表示，目前模式已经完全跑通，预计年底能够实现盈利。下一步，孙旭计划进入更多的城市，实现规模化盈利。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417636.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】