“并购推手”符绩勋：“铁三角”中美双线作战 投资快手谋定而动 | 投资界100人物系列报道	“谋定而动、顺势而为”，GGV的投资策略也延续了符绩勋风格：看准后，要投就要投行业里最好的一家。一个新兴的商业模式是一个动态的过程，抓住核心是关键。纵观全局，看未来的5-10年的趋势。	　　姓名：符绩勋 　　年龄：48岁 　　职位：纪源资本管理合伙人 　　代表案例：百度、去哪儿、优酷土豆、多玩YY 　　“我一直在提醒自己，要不断的学习，去接受新的可能。”今年48岁的符绩勋在投资行业已经20年了，从最开始的一战成名投资百度到几大合并案的幕后推手，他的眼神愈发明亮。 　　沉稳的“快手” 　　金牛座的符绩勋外表沉稳，谈吐间条理清晰不失锐度。目光敏锐，善于选择、管理项目，“攻心”著称的他在投资中更是将其特长发挥到了极致。 　　艾诚曾经问他「什么是好的投资人？」符绩勋有自己的评判标准：一是能否看到足够的长线；二是投资人对这个行业的理解有多深。 　　2000年3月，符绩勋加入德丰杰投资基金，5月见到了李彦宏。当时美国一家叫Inktomi的为门户网站提供搜索引擎的公司，估值已经达到130亿美元。符绩勋把Inktomi作为参照对标百度，做出了大胆假设：百度会不会是下一个Inktomi？在他看来，对于当时的中国互联网来说，百度做搜索引擎相当于开辟了一块极具潜力的“新战场”。2个月后，符绩勋投资了百度。 　　现在的硅谷可能代表着中国的未来，熟悉硅谷创新氛围的符绩勋将Inktomi与百度联想在一起，不是无缘之木，更不是灵光乍现。一战成名开场后，接下来的一系列投资战绩也让人惊叹：携程/去哪儿、优土、蘑菇街/美丽说、滴滴出行、Grabtaxi...... 　　符绩勋笑道：“投资百度带来了光芒效应，加分的经验值对创业者来说也有价值。但之前的成功不能形成自己的框框、盲角，我一直警惕自己不断学习，去探索未来新的可能。” 　　2014年，符绩勋位列中国最佳创投人榜；2015年，上榜中国最具影响力的30位投资人，同年，他再次登上“福布斯全球最佳投资人”榜单。 　　符绩勋曾调侃，在做VC之前，他连续两年给VC机构写信毛遂自荐，但都石沉大海。如果没有做工程师练就的那份韧性，恐怕世上要少一位“最佳创业投资人”。 　　“谋定而动、顺势而为”，GGV的投资策略也延续了符绩勋风格：看准后，要投就要投行业里最好的一家。一个新兴的商业模式是一个动态的过程，抓住核心是关键。纵观全局，看未来的5-10年的趋势。 　　「创业本身是阶段性的，像爬楼梯一样，大势来的时候，你要顺势而为，赶紧的爬，赶紧的冲，但是大势大风，不是一直在吹的，到了一个阶段，你就要做调整，要有清晰的认识来做调整。」 　　GGV“铁三角” 　　在活跃于中国一线的美元基金中，GGV纪源资本非常特殊。 　　2000年GGV成立于美国，2005年在中国上海设立办事处。符绩勋、李宏玮带领的中国团队，出色地完成了中国市场的开拓。2013年随着童士豪加盟，快速成为第三极。区别于红杉中国、经纬中国，GGV一个国际团队中美双线作战。 　　“技术市场正在加速融合。对于创业者而言，拥有全球化的视野必不可少；从技术角度看，世界正在越变越小。”符绩勋道。 　　符绩勋很理性，善于把握投资节奏和行业趋势的变革；“鹰眼”童士豪，善于前瞻性地捕捉行业崛起，在1年之内投资了wish、小红书等跨境电商；李宏玮对技术和团队判断很敏锐，投资了很多技术范儿公司，如之前的YY、世纪互联，大热的IOT领域里，投资了小牛、亿航无人机等。他们每位个体都有极其擅长的地方，完美的配合下形成了稳定的“铁三角”。 　　在GGV投资过的公司中，市值超过10亿美元的有29家。其中非上市公司有15家，其中一半在早期就获得了GGV的首笔投资。上市公司有14家，包括世纪互联、去哪儿、潘多拉音乐、Square、优酷土豆、欢聚时代和Zendesk。成立15年以来，GGV所投公司中28家已经成功上市，其中Square于2015年上市，Zendesk和Nimble Storage于2014年上市。仅2015年内，所投公司完成的并购交易总额超过了150亿美元。 　　2016年4月12日，GGV纪源资本宣布完成总计12亿美元的基金募集。新基金募集完成后，GGV纪源资本管理八个基金，总管理资本量达38亿美元。 　　就投资领域而言，GGV偏爱电商、企业服务、文娱、硬件、医疗健康、游戏六个领域。符绩勋表示GGV持续关注以下三个独特的领域：社交及移动电商、物联网及机器人、SaaS及云服务。 　　社交及移动电商：新一代的消费人群催生出新的消费需求，也给予市场新的创新机会。淘宝、京东等是一个大超市，里面有千千万万的SKU，是以搜索为首的市场。但是手机端很难做到这一点，手机端屏幕小，也意味着它的内容更有针对性。技术也会产生相应的创新，例如围绕着VR、AR等沉浸式消费方式，垂直化的电商仍有机会。 　　物联网及机器人：在家、在办公、在车，各种各样的设备、硬件都会联网，这个现象意味着商业模式要改变。物联网不仅仅是通过智能手机连接，而是通过更广泛的智能设备，智能设备的数量预计会超过150亿。机器人技术应用分为消费级和服务业机器人。 　　SaaS及云服务：企业服务是GGV无论是中国还是海外，甚至是从入华初始就一直看好的方向，也是目前GGV通过上市和收购退出最多的领域。 　　 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://people.pedaily.cn/201610/20161014403984.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】