再获2.5亿融资，董秘却套现走人？估值暴涨200倍的嘉行传媒最大赢家不是杨幂	不到一个月，嘉行传媒不仅通过出让股份募得2.5亿，其原股东也凭借着90%的股权，获得1.71亿分红。但此次分红中“小股东”杨幂仅分得1406万元；大股东曾嘉分红8583.8万元……	　　《三生三世十里桃花》开年大热、估值50亿、和迪士尼合作、入围创新层……一时间嘉行传媒发展如火如荼。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，6月2日嘉行传媒（新三板股票代码：830951）发布公告，完成2.5亿元定增融资。按照嘉行传媒总股本1900万股计算，其总市值已升至47.5亿元。 　　根据公告，本次权益变动为奇幻丰帆减持其所持有嘉行传媒流通股100万股，占嘉行传媒总股本的5.26%。奇幻丰帆自愿减持嘉行传媒股份，减持的股份转让至君毅云扬，君毅云扬自愿增持嘉行传媒股份的目的为获取投资收益。 　　本次减持后，奇幻丰帆持股比例下降为6.61%，君毅云扬持股比例上升为5.26%。上述股份转让后，嘉行传媒的控股股东、实际控制人并未发生变化。 　　值得注意的是，石河子市君毅云扬股权投资主要股东是上海歌举投资中心（有限合伙）、上海歌斐资产管理有限公司、完美世界影院管理有限责任公司、石河子市浩宇股权投资管理有限公司。这也意味着，此次定增完成转让后，嘉行传媒将引入诺亚财富和完美世界两个实力股东。 　　“四美”变“三英” 　　在定增消息的背后还有一个不容忽视的人员变动。 　　5月17日，董事会秘书兼董事李娟因个人原因辞职，但仍然保留董事一职。随即，任命西安同大法律顾问陈勇接任。 　　要知道，除门面担当杨幂外，嘉行传媒还有三位女性创始人：CEO曾嘉、副总经理赵若尧、投资总监李娟。杨幂占股7.27%，且甚少涉足公司资本和运营，可以说另外三位才是嘉行传媒背后的操盘掌舵者。 　　CEO曾嘉2000年加入荣信达、师从李小婉，先后带过归亚蕾、陈坤和周迅。2005年底，周迅解约去华谊后，曾嘉接手了杨幂的经纪工作。杨幂荣信达合约到期后，联手曾嘉、赵若尧一起创业。2013年杨幂工作室成立，次年10月更名为嘉行天下杨幂工作室，这便是嘉行传媒的前身。 　　本是三个女人的一台戏，发展期间找到了投资圈里的李娟。李娟曾在普华永道任职十年，先是担任财务总监，后履职董事会秘书，帮助嘉行传媒精准地把控着融资节奏，估值一路飙升至50亿。据其他媒体报道，嘉行自成立公司、完成工商注册，再到借壳西安同大上新三板等，都由李娟一手操办。 　　“中国发展到今天，各个行业都已经蓬勃过了，终于轮到影视行业，终于跟金融资本有结合了。这么千载难逢的机会，大家怎么能放过呢？”李娟是嘉行传媒资本运作中的关键人物，她的加入可谓是奔着IPO而去。 　　在此前腾讯娱乐的采访中，还未辞任的李娟表示：“明年IPO在重点考虑之列。我们一直都在筹备，因为本身在新三板上挂牌，所有的财务状况、法务状况都是已经准备好的，所以不需要一个漫长的准备期、辅导期。” 　　但在人事变动的公告中李娟持有公司股份0股，占公司股本的0.00%。根据国家企业信用信息系统数据，西藏奇幻丰帆为李娟和他老公高帆共有，二人分别持有50%的股份。同时，高帆在嘉行传媒担任财务总监，仍持有3.13%股份。此次交易后，二人共同持有嘉行传媒9.74%股份。 　　那么此次李娟是套现离开还是其他原因？已成谜。 　　2500万到50亿，估值暴涨200倍 　　2015年，嘉行传媒借壳登陆新三板仅花费了2046.28万元，堪称教科书级别，但这只是资本运作的开始。 　　2015年9月借壳西安同大时，嘉行传媒估值仅为2500万元；2015年12月，上海尚世影业（东方明珠全资子公司）以78.95元/股的价格认购嘉行285万股，斥资2.25亿元，公司估值高达15亿元。从2015年以估值2500万登陆新三板，如今已飞速飙升至50亿，两年估值暴涨200倍。 　　3月1日，《三生三世十里桃花》剧终，网播量已超百亿次。第二天（3月2日），嘉行传媒就公布了一份融资方案，称以250元/股的价格发行不超过110万股，融资不超过2.75亿元。估值高达50亿。 　　3月2日还公布了2016年年度报告，嘉行传媒2016年全年营收3.33亿，实现净利润1.29亿元，相比于去年同期分别增长了134.96%和59.35%。 　　3月23日，完美世界(002624)通过子公司控制的石河子市君毅云扬股权投资有限合伙企业，认购嘉行传媒100万股，5亿入股，直接把嘉行传媒的估值拉到了50亿元。 　　不到一个月，嘉行传媒不仅通过出让股份募得2.5亿，其原股东也凭借着90%的股权，获得1.71亿分红。但此次分红中“小股东”杨幂仅分得1406万元；大股东曾嘉分红8583.8万元；董秘李娟分红2850万元；赵诺尧分红2359.80万元；股东尚世影业分得3800万元。 　　如此高调，当然受到了证监会的关注。4月18日，接到关注函的完美世界对浙江省证监局回复，解释了嘉行传媒的高估值的同时，再次重申了双方合作的意义。完美世界称，此次入股嘉行传媒，是公司深化影视布局、推进泛娱乐战略的又一举措。未来双方将在影视剧联合制作及发行、影游联动、艺人经纪等方面展开深度合作。 　　5月10日晚间，嘉行传媒发布公告称，与华特迪士尼中国签订了签订《联合开发电影项目合作协议》，这是一份两年的电影合作协议，计划一年完成一部中国元素的“原创影片”，由嘉行传媒代表的演员主演主角，这也是国内第一家与迪士尼签署战略合作合同的公司。 　　前几日公布的2017年创新层企业名单中，有26家公司是首次进入，如嘉行传媒，王思聪旗下普思资本投资的星座魔山，还有羽泉、大鹏等明星参股、号称“中国电影营销第一股”自在传媒，以及发行惊悚片起家、如今开始发力动画的鑫岳影视等，而嘉行传媒是是目前创新层唯一一家净利润超过1亿元的影视公司。 　　嘉行传媒取得的业绩，主要来自于艺人经纪和影视剧。在娱乐资本论的采访中曾嘉透露，嘉行对艺人按照发展程度划分为一线艺人、成熟艺人、上升期艺人、新人四个梯队，20名签约艺人各就各位。四个不同的梯队，配合这个资深经纪人团队手上不同的剧集、角色资源，再施以不同的营销体系。 　　据悉，每年嘉行最多只签约2-3个新人，为此公司自建了一套选人的测评体系，宣传部门和经纪部门合作，从颜值、语言、表演、台词、形体、智商、情商等各个维度来打分。都会经历“测评——培训——推向市场——进阶”的严格甄选。 　　在传统的艺人经纪业务之外，嘉行先后投资出品了《盛夏晚晴天》、《微时代》、《一念向北》等电视剧以及《何以笙箫默》、《我是证人》电影等，这些还不包括跨界投资、商务运营、剧本开发等方面的业务。《我是证人》和《怦然星动》上线，分别取得了2.15亿和1.59亿的票房，未有杨幂参演的《傲娇与偏见》票房也早已破亿。 　　杨幂和她的幂家军 　　4月30日，内地女星杨幂凭借《逆时营救》获得了第50届休斯敦国际电影节最佳女主角奖，这也是杨幂个人首次获得的“国际”影后。 　　杨幂4岁开始就是童星，2006年，杨幂出演《神雕侠侣》中的郭襄后开始崭露头角，2009年凭借《仙剑奇侠传三》逐渐走红，后被媒体誉为内地新“四小花旦”之一。2011年热播的穿越剧《宫》，使得杨幂人气指数暴涨。 　　2013年，杨幂以女主演之一拍摄的《小时代》首映，打破中国2D电影首日票房纪录，此后《小时代》系列电影共收获近8亿票房，加上其他的电影，杨幂成为首个主演电影票房收入超过10亿元的女艺人。 　　杨幂曾与欢瑞世纪签约，当时拥有欢瑞50万股股票，占股0.46%。2015年7月，杨幂转让股份套现543万元。2015年9月，欢瑞成功借壳星美联合，估值达30亿元。以此计算，杨幂曾经持有的0.43%股份价值可达1380万元，相当于错失超800万元。 　　800万换来自立门户，对杨幂来说不亏。从入股欢瑞世纪、套现出走，再到成立嘉行、借壳上新三板，杨幂被媒体冠以“新三板女神”、“新三板女首富”的名称。目前，杨幂工作室签约的艺人有：迪丽热巴、李溪芮、张彬彬、张云龙、高伟光、肖雨雨、刘芮麟、杨诚诚、黄梦莹等。 　　热播剧中无论是《漂亮的李慧珍》还是《三生三世》，都被杨幂和她工作室的艺人承包了。比较有意思的是，只要有杨幂出演或嘉行投资的电视剧，自家工作室的艺人总会占据几个角色，且均是戏份较多的角色。可以说哪里有杨幂，哪里就有“幂家军”，嘉行出品投资，嘉行艺人包场。大火的热播剧，直接使得艺人团队从十八线上升到了一二三线，杨幂一次次成功诠释了“明星效应”。 　　与其称杨幂是“花旦”，她倒更像一个“精明”的商人，带领着“幂家军”攻占影视娱乐圈，扩展商业版图。依靠高流量大IP剧和靠谱艺人团队，实现了估值两年三级跳，似乎为下一步资本运作做足了准备。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170606414768.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】