两次入共享充电宝战场，这一次他刚起步就拿了1000万元融资，这场战还要打多久？	据消息，因与合伙人在市场战略上发生分歧，丁明磊离开云充吧，于2017年5月份创办了伏特＋。其认为，目前行业市场空间依旧很大，市场占有率不高，这也是其二次创业继续切入该赛道的原因。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月26日消息，前云充吧CEO丁明磊创办的“伏特＋”于近期完成了1000万元的天使轮融资。 　　先说说云充吧，云充吧成立于2015年10月，是一家从事电子高新技术的研发生产企业，主要专注于智能充电宝租赁终端项目。云充吧也于8月宣布获得了2500万元的A轮融资，由友宝领投，估值达2.5亿元。 　　据猎云消息，因与合伙人在市场战略上发生分歧，丁明磊离开云充吧，于2017年5月份创办了伏特＋。其认为，目前行业市场空间依旧很大，市场占有率不高，这也是其二次创业继续切入该赛道的原因。 　　据了解，伏特＋主要为用户提供两款共享充电宝：基座型和立柜式。用户通过扫码支付100元押金后，可解锁充电宝。第一个小时1元，第二个小时2元，单日消费10元封顶。 　　此外，伏特＋的单套设备（1个基座＋5个模组）成本不到1000元，回本周期大概在40天。丁明磊透露，目前伏特＋伏特+已经签约了56家渠道商，分散在上海、厦门、青岛、苏州等城市。 　　共享充电宝究竟是真风口还是伪需求一直是备受议论的问题，目前市场上已经有数十家共享充电宝获得资本加持，纵观共享充电宝局势，目前也已进入后战国时代，巨头资本均已布局各家共享充电宝项目。不少业内人士分析认为，资本的跑马圈地已暂告段落，接下来的重点是抢占份额、比拼产品投放速度。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170826419120.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】