超110亿元！北汽新能源汽车创下行业单次融资最大规模，但怎么他们都撤场了……	据了解，借助于2016年启动的混合所有制改革，2016年8月，北汽新能源也完成了它规模为30亿元的A轮融资，共22家非国有资本参与增资认股，持股总比例达到37.5%。此外，官方还对外透露，北汽新能源已于2016年首次实现了盈利。	　　超110亿的融资额对新能源来说，算大吗？ 　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月14日消息，北汽新能源今天正式对外宣布，公司已完成总额为111.18亿元的B轮融资，共有中国信达、中冀投资、星网工业园和国轩投资等共计14家投资者参与此轮融资。 　　创下新能源汽车行业单次融资最大规模纪录，已在为IPO做准备 　　据了解，此次融资是目前国内新能源汽车行业单次规模最大的融资。 　　本轮融资完成后，北汽新能源的股东总数将达到33家，合计持有该公司52.97726亿股股份。在具体股份构成上，公司社会资本占32.04%，国有及国有控股占67.55%，员工持股0.41%。目前，北汽新能源还是一家国有控股混合所有制企业，公司控股股东北汽集团及其关联方合计持有公司41.19%的股份。 　　据其官方表示，本轮融资资金将主要用于四方面，1）新车型研发和实验；2）上产规模和装备技术提升；3）三电、产业链、新材料、智能网联化合资合作；4）开展全面战略合作。 　　若要追溯起最开始风传的B轮融资还是在2017年年初，彼时媒体爆料B轮融资中北汽新能源预计将完成80亿元的融资。 　　北汽新能源是由北汽集团发起并控股，联合北京工业发展投资管理有限公司、北京国有资本经营管理中心、北京电子控股有限责任公司等共同设立的新能源汽车产业发展平台；成立于2009年11月。 　　据了解，借助于2016年启动的混合所有制改革，2016年8月，北汽新能源也完成了它规模为30亿元的A轮融资，共22家非国有资本参与增资认股，持股总比例达到37.5%。此外，官方还对外透露，北汽新能源已于2016年首次实现了盈利。 　　事实上，此前于2017年4月，北京新能源汽车总经理郑刚就已对透露过，继完成混合所有制改革之后，北汽新能源通过多种形式的融资，国有资本100%控股逐渐减持，并加入员工持股计划。其在接受相关媒体专访时表示，“B轮融资也将为2018年北汽新能源上市做准备，北汽新能源届时将以一个千亿规模的新能源车上市公司面貌出现。” 　　但是，上市真的这么容易吗？北汽新能源又真能达到目标吗？2017年年初，北汽新能源对外宣布了公司全年17万辆的销售目标，然而据公开资料显示，2017年1-7月为止北汽新能源累计销量为3.6万辆。 　　还剩13.4万辆，5个月的时间，北汽新能源能完成吗？时间会告诉我们答案。 　　动辄就是上亿，新能源汽车真能彻底走上巅峰？ 　　众所周知，新能源汽车在中国已是红海，由于前期政策补贴的红利，大量公司入局该市场。有数据显示，中国2016年的新能源汽车销量达到50.7万辆，处于世界前列。 　　不仅如此，新能源似乎就已经与“大额资金”挂钩。在平时传出的消息中，动辄就是上亿。 　　2017年8月，新能源网约车平台“曹操专车”于近日获得了总额超过15亿元的A轮融资。 　　2017年6月，辰韬资本也宣布与上市公司杭州高新拟设立新能源汽车产业基金，规模10亿元。据了解，辰韬资本3年时间里布局了10余家新能源汽车企业。 　　此前，经济观察报也有数据显示，据不完全统计，过去三年，超过68家上市公司投资了包括新能源汽车整车、电池、电机、电控、充电桩站、分时租赁等相关领域，投资总额超1000亿。而目前新兴的电动汽车制造公司已经超过200家。 　　不过需要提及的是，自从“退补”后，似乎新能源汽车正在经历它必须面临的“洗牌期”和“降温期”。 　　5月24日，智慧能源公告，将所持有的帝特律电动汽车有限公司40%的股份无偿转让给公司控股股东远东控股集团。智慧能源在公告中表示，此次股份转让是由于公司定增融资周期比预计长，新能源汽车牌照申请时间也较长。 　　此外，浙江大华技术股份有限公司、中车长客、澳柯玛、富士康等上市公司也陆续退出新能源汽车投资大潮。原因大多类似：新能源汽车领域的技术还未真正跟上，盈利模式、业务模式的不成熟很可能会拖垮上市公司自身业绩。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418529.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】