腾保保险近日宣布获得数千万元A轮融资，险峰长青为投资方	互联网保险平台腾保保险近日宣布获得数千万元A轮融资，险峰长青为投资方。李政君介绍，生产保险、保险销售网、保险服务网是腾保保险的三大架构。	　　投资界12月19日消息，互联网保险平台腾保保险近日宣布获得数千万元A轮融资，险峰长青为投资方。2015年底曾获得PreAngel的天使轮融资，2016年5月完成千万人民币Pre—A轮融资，投资方为盛山资产、治平资本、All in资本。 　　成立于2015年8月的腾保保险，是一家专注于保险资源整合、销售服务平台搭建以及保险后市场服务保障的综合性互联网保险平台，创始人李政君曾就职于阿里巴巴，后投身全国第一批电商服务创业大潮，也是草根投资联合创始人。 　　李政君介绍，生产保险、保险销售网、保险服务网是腾保保险的三大架构。 　　生产保险为2C业务，从全民互保为切入点，开始自主开发场景保险；保险销售网为2B业务，用保险saas平台为切入点，整合传统的保险中介代理机构。保险服务网即搭建一个庞大的保险后市场服务网络。 　　据了解，腾保保险4月已获得全国保险代理牌照，今年5月以来做的工作一方面是布局线下销售网络，目前已经覆盖17个省，预计年底有150家线下保险销售机构接入，半年时间承保保费已经突破1亿元；另一方面是布局线上的销售网络体系，保险帮帮APP已经上线。 　　关于此次融资用途，腾保保险CEO李政君表示，“一是继续夯实线下的保险销售网络体系；二是布局线上的保险销售网络体系；三是打通线上和线下销售网络体系，做保险服务圈。” 　　为何投资腾保保险，险峰长青林颖讲到：“腾保保险从线下分销做起，用半年时间就超过传统保险代理公司数年积累的交易量和保费规模。线下销售网络有很强的壁垒，向线上或者其他方面拓展的时候，无论是和保险公司还是和其它销售渠道合作，都有很强的议价能力；看好腾保保险通过SAAS平台去解决保险上下游的模式，能够帮助保险行业缩短产业链条和提高效率；还有看中这种互联网+保险基因，这在保险创业领域是很好的创业组合。” 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161219406870.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】