手势识别模块技术提供商 “极鱼科技”获2000 万A轮融资	极鱼科技是一家以TOF方案实现手势识别模块的技术提供商，主要面向AR/VR领域，以及智能家居领域进行销售，客户多是下游B端硬件厂商。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月6日消息，极鱼科技宣布，已完成2000多万元的A轮融资，投资方为上海雎才资本。据悉，此轮融资资金将主要用于车内手势识别模块的研发和生产。 　　而在今年3月份，极鱼科技还曾获得由利国创景领投，盛景网联、众善创投跟投的1000万元Pre-A轮融资。 　　极鱼科技是一家以TOF方案实现手势识别模块的技术提供商，主要面向AR/VR领域，以及智能家居领域进行销售，客户多是下游B端硬件厂商。 　　其通过传感器所发出的可过调制的近红外光，遇到物体后会自动发射，传感器在接受到反射后，会自动计算出时间差或者相位差，并可计算出被拍摄景物的距离远近，生成深度信息。并与传统的相机拍摄结合，将物体的三维轮廓用不同的颜色代表不同距离，在地形图上展示出来。其提供的方案可将识别精度控制在0.1到1厘米之间，识别准确率在95%，其TOF模块上还可实现SLAM功能，并可集成到VR/AR设备当中。 　　而现如今，极鱼科技也将手势识别技术应用到汽车领域，目前极鱼科技现在可以提供中控手势交互、HUD手势交互、车内乘客娱乐交互三种系统方案。在完成车内手势识别模块的开发后，极鱼科技当务之急是快速拓展车厂客户。 　　创始人房文新表示：“未来车内交互必然是多种技术融合的方案，而不是“非此即彼”的存在模式。在车厂需求切实存在的基础上，手势识别方案商要做的就是如何将用户体验做到更好。用户体验主要集中在手势识别的速度和精度上。” 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422336.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】