鲸仓科技完成6800万元A轮融资，金沙江创投领投	投资界2月28日消息，近日，电商仓储自动化公司鲸仓科技宣布其已完成6800万元A轮融资，由金沙江创投领投，洪城资本、德国博世集团、波智高远跟投，天使轮投资方合力投资与臻云创投本轮继续跟投。	　　投资界2月28日消息，近日，电商仓储自动化公司鲸仓科技宣布其已完成6800万元A轮融资，由金沙江创投领投，洪城资本、德国博世集团、波智高远跟投，天使轮投资方合力投资与臻云创投本轮继续跟投。 　　据悉，本轮融资的主要用途是完善公司在跨境电商和鞋服品类的自动化解决方案，尝试“拎包入住”的自动化公共仓库业务，投资建设自动化工厂实现仓库设备的自动化生产与安装，并探索海外电商仓库市场。 　　公开信息显示，鲸仓科技成立于2014年5月，隶属于深圳市鲸仓科技有限公司。凭借专利的仓库自动化技术，致力于帮助广大电商和零售企业免费将仓库升级为自动化仓库，提供仓库业务代运营服务。鲸仓科技业务范围涵盖仓储、分拣、配送、管理、考核等物流建设和运行的各个方面，在仓库系统研发、智能仓储设备制造、自动化控制、智能仓库规划方面具有技术优势。 　　官方称，鲸仓科技目前在广深地区已经运营有3个合计近2万平米的自动化仓库，鲸仓创始人兼CEO李林子认为，如果能够提升仓库利用率，将占比50%的房租成本压缩到10%，就能够产生40%的降本效益，再和自动化降低的那20%结合起来，就能够产生60%的降本效益。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170228409425.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】