首发｜全自动工业无人机企业Airobotics完成3250万美元C轮融资，蓝驰创投中国领投	目前，Airobotics正在扩大公司在矿场、炼油厂、海港、石油天然气设施等工业场景的市场份额。公司开发的全自动端到端无人机解决方案可从空中收集、分析数据。这一创新方案不但可以降低无人机操作的相关风险和成本，还能提高效率。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月7日消息，全球全自动工业无人机企业Airobotics宣布完成3250万美元C轮融资，由蓝驰创投中国领投，微软创投（Microsoft Ventures）、OurCrowd.com等战略投资者跟投，包括CRV、Waze首席执行官Noam Bardin在内的众多老股东跟投。 　　本轮融资完成后，Airobotics将成立国土安防业务部，同时提出了全新的 “Airobotics安全城市”计划：在城市紧急事件中使用全自动无人机。 　　Airobotics是全球首家获以色利民航局全自动飞行无人机认证的无人机公司，开发了全球首例全自动无人机解决方案。Airobotics可提供端到端全自动解决方案，从空中收集数据并获得有价值的分析结果。工业级平台可以在现场即需即用，帮助工业设施以更快、更安全、更有效的方式获取优质的空中数据。 　　目前，Airobotics正在扩大公司在矿场、炼油厂、海港、石油天然气设施等工业场景的市场份额。公司开发的全自动端到端无人机解决方案可从空中收集、分析数据。这一创新方案不但可以降低无人机操作的相关风险和成本，还能提高效率。 　　“我们将继续实践我们的愿景：在无人机运营中抽离人类飞行员元素，让无人机本身创造更多价值”，Airobotics公司首席执行官兼联合创始人Ran Krauss表示。 “这次融资将帮助我们扩大工业场景的相关业务，同时支持新成立的国土安防业务部进一步发展。我们的下一站是将自动无人机带进城市。” 　　蓝驰创投中国执行董事吴佳捷表示：“我们很高兴领投本轮融资。Airobotics改变了游戏规则，成功地将革命性的无人机新技术与实际工业需求相结合。由于亚洲是全球最大的工业市场之一，除了西方国家、我们相信Airobotics也将在亚洲看到更多发展机会。” 微软创投EMEA总经理兼董事总经理Mony Hassid认为，无人机可以对生活和工作产生巨大的影响——让城市更安全，改善紧急事件应对能力和提高工业设施的效率。全自动无人机将使整个行业前进一大步，因此微软创投非常愿意支持Airobotics在这一领域的雄心。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170907419675.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】