“陪玩约战”APP马上来了！竞技菠菜获900万天使轮融资	竞技菠菜在电竞产业上第一个布局的产品是玩电竞APP，竞技菠菜真正想做的是以赛事为核心的电竞生态链，从线上辐射到线下。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月10日消息，竞技菠菜（北京）科技有限公司近日完成900万元天使轮融资，由上市公司联众国际控股游戏公司领投。本轮融资将主要用于技术团队的扩建以及商务拓展。 　　竞技菠菜成立于2016年10月，专注于电竞赛事资讯、社区、数据等电竞赛事周边产业。联合创始人黄彬原介绍，竞技菠菜的拳头产品“玩电竞”APP将于8月初正式登陆各大应用市场。APP将从赛事资讯、陪玩约战与赛事竞猜3个业务切入，其中陪玩约战是玩电竞当下版本主打功能。 　　竞技菠菜在电竞产业上第一个布局的产品是玩电竞APP，竞技菠菜真正想做的是以赛事为核心的电竞生态链，从线上辐射到线下。 　　线上，竞技菠菜正在布局全球电竞赛事的实时数据，通过打通数据与后台，进一步优化赛事资讯与赛事竞猜这两个板块。线下，与联众游戏深度合作，深入细分市场。 　　联众此前在电竞领域已有众多布局，包括战略投资“网鱼网咖”、“联盟电竞”等电竞知名品牌，这些资源都将在未来与竞技菠菜各产品线展开合作。 　　据了解，联合创始人黄彬原曾担任沙龙集团（香港）有限公司投资总监，参与投资多家文化领域新兴企业，亦拥有大陆主流媒体十年以上从业经验。 　　电竞资源的总负责人， 具备十五年电竞行业从业经验， 曾就职于浩方。2002-2004年曾参与承办过法国ESWC、韩国WCG、美国CPL2004赛事在华的比赛，其余团队核⼼人员由曾任职于浩方、昆仑与空中网的核心人员构成， 其中70%开发，30%运营。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418372.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】