孙强加盟 TPG 任中国区管理合伙人	TPG 是最早进入中国市场的全球私募投资公司之一，覆盖金融服务、医疗保健、消费零售和科技、传媒以及科技、媒体、电信（TMT）等多个行业。	　　德克萨斯州沃思堡市和旧金山，2017 年 9 月 10 日; 北京时间 9 月 11 日 ——全球领先的另类资产管理公司 TPG（德太集团）今天宣布任命孙强先生为中国区管理合伙人。加入 TPG 之前，孙先生担任他于 2015 年创建的社会效益投资控股公司黑土地集团董事长。在 TPG，孙强先生将在香港和北京两地全面负责 TPG 在中国的投资业务，包括其亚洲基金、增长基金以及社会效益基金 The Rise Fund 。此项任命即时生效。 　　TPG 联席首席执行官 Jon Winkelried 先生表示，“TPG 一直十分重视招募顶级人才。孙强的加入对我们来说十分重要，这不仅能加强 TPG 在亚洲，尤其是中国的领导团队实力，还反映了 TPG 对于发展大中华区业务的重视。我们对于孙强的加入感到非常兴奋，也十分期待他利用自己的投资经验以及对中国市场的深刻洞见，帮助 TPG 继续拓展在亚洲的网络和业务。” 　　孙强先生有 25 年的中国市场投资经验，并广誉为中国私募界的开拓者之一。在创办黑土地集团之前，他曾担任美国华平投资集团的亚太区主席，早期创建了其中国业务，并率领其登上中国私募行业的领先地位。孙强先生一直活跃于中国的投资界，并有着举足轻重的影响力。他创办了两个行业协会 —— 中华股权投资协会（CVCA）和中华房地产开发投资商会（CREDIA），如今仍分别担任这两家机构的荣誉理事长和执行副理事长。孙强先生还是沃顿商学院（Wharton School) 亚洲 　　董事会校董、沃顿商学院劳德学院（Lauder Institute）的校董、以及大自然保护协会亚太协会（The Nature Conservancy） 的理事。 　　“TPG 是一间勇于开拓创新，拥有创业精神的另类资产管理公司。其多样化策略和多平台的投资方式，以及社会效益的投资平台非常适合中国市场，”孙强先生表示，“TPG 拥有全球网络和灵活的投资手段和优质资产投资经验，它的创业精神和创新的投资策略在同业中不可多见。我期待与 TPG 的领导团队以及亚洲的同仁一起继续壮大 TPG 在亚洲的投资业务。” 　　孙强先生的加盟进一步增强了 TPG 在亚洲区域拥有 20 多年投资经验的领导团队。TPG 是最早进入中国市场的全球私募投资公司之一，覆盖金融服务、医疗保健、消费零售和科技、传媒以及科技、媒体、电信（TMT）等多个行业。