星河互动完成1.8亿人民币B+轮融资，将进军国际手游市场	星河互动成立于2013年，核心业务主要围绕体育+手游展开，涉及体育游戏、体育动漫、体育影视、电竞赛事等多个业务板块。	　 投资界（微信ID: pedaily2012）5月9日消息，深圳市星河互动科技有限公司今日对外宣布已完成1.8亿人民币B+轮融资。本轮融资由曜为资本、华谊兄弟共同参与完成。 　　星河互动创始人兼CEO卫东冬表示此轮融资完成后，公司将全力投入到体育游戏市场及相关产业链上，在深耕国内市场的同时加速体育手游业务的国际化。 　　星河互动成立于2013年，核心业务主要围绕体育+手游展开，涉及体育游戏、体育动漫、体育影视、电竞赛事等多个业务板块。目前旗下拥有发行品牌“咸鱼游戏”，研发品牌时光机工作室、魔力鸟工作室，还成功推出了《狂斩三国2》、《最佳阵容》、《街球联盟》、《那兔之大国梦》等行业垂直细分领域产品。 　　据悉，在此轮融资之前，星河互动就已完成过三轮融资，分别在2016年11月完成B轮1.25亿人民币融资；2015年7月完成数千万人民币A轮融资；2014年5月获得数百万人民币天使轮融资。截至目前参与投资的机构包括华谊兄弟、动域资本、景林投资、集结号资本、金科娱乐、澜亭资本、曜为资本等。 　　作为连续三轮加码星河互动的投资方华谊兄弟表示，其三度加码投资是看好该公司及泛体育娱乐产业的发展前景；从战略布局上看，游戏是体育产业链里最为重要的C端变现途径，而星河互动恰好具备基于研发运营一体化的精品产品发行体系。 　　而本轮新进投资方，曜为资本管理合伙人祝刚则认为，体育手游细分领域拥有巨大的用户基数和发展潜能，投资星河互动就是看好其过往的多种类型产品储备和管理团队在手游研发领域的丰富经验，这是曜为资本选择在B+轮投资星河互动的主要原因。 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413107.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】