快消品供应链电商平台“店达商城”获顺为领投8000万元B1轮融资	店达商城是面向2-4线城市便利店的电商平台，解决了小店供应链中间层级多、价格不透明、供货来源分散、服务能力弱等痛点，为小店提供多、快、好、省的供应链服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月6日消息，快消品供应链电商平台“店达商城”宣布完成8000万元B1轮融资。本轮由顺为资本领投，空中网、德同资本、五星资本、合力投资和充澄资本跟投。据悉，此次融资资金将用于团队建设和店面的赋能升级。 　　成立于2014年7月，店达商城是面向2-4线城市便利店的电商平台，解决了小店供应链中间层级多、价格不透明、供货来源分散、服务能力弱等痛点，为小店提供多、快、好、省的供应链服务。同时为品牌商、传统经销商提供高效的标准化同城统仓统配服务。此外，店达商城还推出生意宝平台，用简单智能的方式重新定义传统小店POS系统，使其从原先B2B模式直接扩展到B2B2C共享服务模式。 　　此前，2015年8月，“店达商城”就曾获顺为资本领投的500万美元A轮融资，2015年11月获德同资本投资的300万美元A+轮融资。 　　店达商城CEO冯波认为，行业整体的数据增长已经乏力多年，很多KA,商超出现关店潮，经销商面临着代理品牌越大、规模越大越不赚钱的行业怪现象，种种严峻的现象，是大家焦虑的根源。 　　“我想就是把店达历时三年摸索出来的有效模式和几十位研发人员耗时三年多打磨的全平台开放出来，让经销商们也能轻松拥有全城无死角的小店覆盖网络，成本低于3％、配送时效2小时内的同城仓配体系，狼性的地推团队和生意扩张的金融支持，同时店达还管建管养，会为合作伙伴提供一对一全平台运营帮扶支持，总体来说：就是成功模式输出＋体系建设＋系统与运营支持。” 　　据了解，目前店达商城主要营收来自：一是自营商品差价，二是以收取服务佣金形式对上下游环节输出服务价值，如提供仓储配送服务，三是数据金融的增值业务服务，与经融机构合作，获得金融支持，四是选有潜力品牌商做销售顾问，提供渠道推广和线下营销增值服务。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170506412951.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】