一站式MRO采购平台“震坤行工业超市”完成共计5.8亿元人民币B、B+轮融资	陈龙介绍，震坤行工业超市是一家一站式MRO（Maintenance保养、Repair维修、Operation运营）工业用品采购服务平台，以库存管理软件(SaaS)、智能仓储切入，未来要利用互联网和传感器，让工厂仓库实现无人化管理。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月11日消息，震坤行工业超市宣布完成共计5.8亿元人民币的B、B+轮融资。B轮融资由钟鼎创投、同创伟业投资；B+轮融资由元生资本领投，钟鼎创投和经纬中国参与联合投资。震坤行董事长陈龙表示，两轮融资后，公司将不断提升用户体验和运营效率，优化团队销售体系、供应链体系、系统及数据能力。 　　陈龙介绍，震坤行工业超市是一家一站式MRO（Maintenance保养、Repair维修、Operation运营）工业用品采购服务平台，以库存管理软件(SaaS)、智能仓储切入，未来要利用互联网和传感器，让工厂仓库实现无人化管理，主要经营工厂使用辅料和易耗品，提出了“一站式采购服务”、“专业的互联网平台”、“在线智能仓储管理”、“产品简化优化”及“区域服务中心”五大解决方案。 　　震坤行通过建立的区域总仓，区域服务中心，利用在线智能仓储、智能小仓库为客户实现零库存管理，联合库存管理，由此降低成本，提升供应链效率。 　　另外，在产品优化方面，震坤行进行了ERP系统的升级，S/4（S代表Simple，4代表第四代）HANA系统不仅拥有除SAP自身管理的采购、销售、财务及仓库业务系统模块、还包含了平台数据系统(BI)、物流管理系统(TMS)、ESP企业服务平台、微信、云采购(CRM)系统等，同时进一步打通供需上下游，重新梳理公司相关业务，降低了管理成本，提高了公司自身的供应链效率，为”互联网+传感器+智能终端管理库存”做了进一步铺垫。 　　据官方数据显示，震坤行目前经营包括30多万种工厂使用辅料和易耗品（MRO），拥有5000多家供应商，合作客户超过10000家制造业企业。 　　该轮领投方元生资本创始合伙人彭志坚表示：“MRO这个行业潜力巨大、价值链长、市场分散、效率低下。互联网有机会对这个行业进行根本性的改造和提升。我们非常认可陈总，认可震坤行的团队，认可震坤行宽产品线、服务终端用户的战略方向，并相信在这个过程中，信息技术会扮演重要角色，大幅度提高MRO一站式采购的效率。元生资本为有机会支持震坤行的优秀团队在这个万亿市场开创大场面感到兴奋。” 　　钟鼎创投合伙人朱迎春表示：“在我们上轮投完震坤行后，公司业务持续强劲增长，一方面是行业有效需求爆发，终端工厂到了需要一站式 MRO 采购服务的时点，另一方面更是团队销售体系、供应链体系、系统及数据的能力不断进化的自然结果，体现了陈总在宏观战略布局、关键人才引进及组织设计能力上的优秀素质。” 　　经纬中国合伙人左凌烨对本轮投资也表达了自己的看法：“震坤行是经纬在B2B交易平台领域的又一重要布局，作为公司的老股东，我们非常看好MRO大赛道、公司的业务模式及管理团队。随着国家供给侧改革、阳光化采购及企业内部降本增效诉求的持续增强，震坤行率先发现并很好地满足这些需求，通过自营供应链、搭建覆盖全国的服务网络为终端企业客户提供优质高性价比的产品与贴身便捷的服务。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424397.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】