网秦宣布完成对飞流移动和秀色秀场的资产分拆，获33.2亿元人民币对价款	网秦移动对飞流移动和秀色秀场的资产分拆有自己的思考。网秦移动一直在积极寻找新的适合自己走的路，低调布局智能汽车领域。在2016年第三季度的财报中可见端倪。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，网秦公司 （“网秦”或“公司”）（NYSE: NQ），全球领先的移动互联网服务公司，宣布完成了对飞流移动和秀色秀场资产分拆。网秦收到合计约33.2亿元人民币对价款，其中包含约15.5亿元人民币现金和17 .7亿元人民币优先担保票据。 　　据悉，此次金额即为同方证券关联投资基金(以下简称“投资人”)与网秦于2017年3月购买协议中约定的对价款。该优先担保票据的主要条款包括年化8%的利率，期限12个月，公司可选择将期限再延长12个月。在支付本金及相关利息后，投资人可随时提前赎回部分或全部优先担保票据。 　　“一减一加”的战略布局 　　网秦移动作为一家全球领先的移动互联网服务提供商。网秦移动业务包括移动游戏发行平台、移动广告平台、移动娱乐应用平台、手机安全应用产品及其他移动端应用开发等。 　　在2015年，网秦就在国信灵通业务一路看好的情况下，将其所持国信灵通全部股份以8000万美元现金转让给国信灵通创始人之一侯树立。成绩亮丽的飞流移动、秀色秀场也就一直在拆分、出售的传闻包围中前行，如今终于落地。 　　其实网秦有自己的策略思考。在出售靓丽业务的同时，网秦移动一直在积极寻找新的适合自己走的路，低调布局智能汽车领域。在2016年第三季度的财报中可见端倪。财报显示，剔除国信因素，期内网秦的研发费用同比增长了16.7%，这主要由于网秦投资的凌动科技所致。 　　凌动科技有20多年的软件经验，过去8年一直致力于智能车载平台的研发与设计，提供车联网技术解决方案。为众多500强客户提供了成功的软件开发与解决方案，客户包括欧美日知名汽车厂商以及兰博坚尼、法拉利等世界顶级跑车品牌。“一减一加”的战略布局中，方显网秦移动战略上的前瞻性和灵活性。 　　布局智能汽车领域仍然充满挑战 　　虽然凌动科技对智能车载平台拥有相对的研发和设计经验，但是面对当下智能车研发的热浪以及如此诱人的市场，自然少不了巨头们的身影。再加上市场中已有的车载系统普遍存在反应速度慢、操作界面负责、无法与手机同步通讯录等诸多问题，注重用户体验的谷歌、苹果等巨头势必能够像鲶鱼一样搅动市场。市场机遇总是伴随着竞争与风险。网秦移动能否再次突破自我，再次完成自己的更新革命，充满了未知与挑战。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424601.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】