传阿里巴巴即将发布智能音箱，就问苹果你怕不怕？	马云曾表示，美国企业应该“认真对待而非害怕”阿里巴巴集团。当然，中国市场对于许多美国科技公司来说已被证明是难以捉摸的。	　　据外电报道，消息人士周四透露，中国电子商务巨头阿里巴巴集团正致力于开发中文智能音箱，与亚马逊Echo展开竞争。据悉，阿里巴巴集团最快将于下周发布这款设备。如果苹果在中国市场发售HomePod，阿里巴巴集团的新产品也将给这家公司带来更多的竞争。 　　来自The Information的报道称，阿里巴巴集团的这款新设备能够理解中文语音指令，从而让阿里巴巴集团的核心用户可以利用该功能在购物网站进行购买产品，就如同用户使用亚马逊Echo中的虚拟助手Alexa进行购物一样。据悉，阿里巴巴集团的虚拟语音助手由该公司的中国人工智能研发团队开发。考虑到阿里巴巴集团的智能音箱瞄准的是熟悉该公司在线服务的中国消费者，这也意味着阿里巴巴集团不大可能会在美国市场发布这款产品。 　　虽然阿里巴巴集团经常被称作“中国的亚马逊”，但创始人马云(微博)此前曾就此表示，亚马逊更加接近于一家零售商，而阿里巴巴集团则更像是一个小企业生态系统。但无论如何，这两家公司在除了购物以外的许多类似领域中都存在着竞争关系，比如说电影、云服务、食品杂货业务和人工智能技术等。 　　马云曾表示，美国企业应该“认真对待而非害怕”阿里巴巴集团。当然，中国市场对于许多美国科技公司来说已被证明是难以捉摸的。 　　此外，包括苹果、谷歌(微博)、亚马逊和阿里巴巴集团等科技公司正越来越多地把目光投向国际市场以寻找增长机会。如果The Information的报道属实，那么从今年开始，这四家科技公司就都将拥有使用语音激活的智能音箱。截至目前，阿里巴巴集团对此报道未予置评。 　　阿里巴巴集团可能会推出智能音箱并非空穴来风。阿里巴巴集团副总裁刘松本月初在接受媒体提问时曾表示，今年有三个主题会特别关注，一个是智能硬件主题会非常热，今年智能家居也会很火，全球智能音箱带动了智能家居很火。第二个是人工智能，还有一个是文化创业。 　　本月28日，有媒体曝光了阿里巴巴集团的发布会邀请函，邀请函显示，7月5日下午2点，阿里人工智能实验室将在北京时间博物馆召开2017夏季新品发布会。和以往纸质邀请函不同的是，此次的邀请函造型别致，是个扁平的圆片，上面印有“未来，开口即来”的字样，并装有一个按钮，按下去后会发出温柔的女声：“我在，你说”。业内人士猜测，阿里巴巴集团这次将发布一款与智能语音相关的消费级产品，也有媒体认为阿里将推出类似苹果Siri的智能语音平台。 　　苹果在本月初举行的2017年WWDC全球开发者大会上，发布了全新的硬件产品，一款被称为HomePod的智能音箱。苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）在介绍这款产品时表示，苹果过去用iPod音乐播放器彻底改变了人们在外听音乐的习惯，现在，苹果要用HomePod来改变人们在室内听音乐的习惯。除了音乐播放功能以外，HomePod通过内置苹果当家的智能语音助手Siri来实现相关的语音方式的人机智能交互，回答用户提出的相关问题或完成某些特定任务等。 　　与市面上已经存在了一段时间的Google Home、亚马逊Alexa等相比，苹果的HomePod的售价更高，且还要再等一段时间，才能真正能接触到这款苹果的全设备。不过与其它公司强调背后的人工智能技术不同的是，苹果强调的是HomePod是一款音质超群，能够满足用户音乐乐趣的音箱；其次才是用户的语音智能助手。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】