【私募通投资周报】50起投资事件融资近29亿 新三板挂牌企业增至11167家	截止本周五下午，投资、上市和并购共107起事件，涉及总金额391.57亿元人民币。本周新三板市场共有48家企业挂牌，目前共有11167家企业挂牌新三板。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共107起事件，涉及总金额391.57亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年5月10日，广州市凯隆置业有限公司成功受让中国恒大集团持有的嘉凯城集团股份有限公司52.78%股权，作价62.18亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和江苏省，占比分别为17.77%，16.75%和11.68%。本周新三板市场共有48家企业挂牌，新增加股本为24.21亿股，本周新三板成交总金额为56.41亿元人民币，目前共有11167家企业挂牌新三板，总股本为6384.91亿股。 　　截止本周五下午，共发生51起投资事件，披露投资金额事件50起，共计28.99亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在IT行业，2017年5月11日，海通国际资本有限公司、上海通江投资控股有限公司投资无锡华云数据技术服务有限公司5亿人民币。 　　华云数据成立于2010年，总部位于江苏无锡，目前在北上广深以及香港、纽约等地拥有运营中心。华云数据不仅为用户提供IAAS、PAAS、云协同SAAS、云CDN等服务，同时还提供私有云、电子商务云、金融云、游戏云等安全、方便、高效的解决方案。此轮融资将帮助华云数据持续扩大技术领域优势，同时优化企业治理结构，推动企业IPO准备工作。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生47起并购事件，交易金额为316.51亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周金融、机械制造、生物技术/医疗健康行业均发生7起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年5月10日，广州市凯隆置业有限公司成功受让中国恒大集团持有的嘉凯城集团股份有限公司52.78%股权，作价62.18亿人民币。广州市凯隆置业有限公司本次收购目的，深深房筹划以发行A股股份及支付现金的方式购买恒大地产100%股权，若嘉凯城继续由恒大地产控股并随恒 　　大地产注入深深房，将不符合现有上市公司股权结构的监管精神，此次收购使恒大地产不再持有嘉凯城的股权，满足上市公司股权结构的规范要求。 　　截止本周五下午，本周共有9家企业上市，总融资金额46.07亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年5月11日，金能科技股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股票7730万股，每股发行价13.37元人民币，共募集资金金额10.335亿元人民币。金能科技是一家以煤化工为主体、精细化工为两翼的资源综合利用型、经济循环式的化工企业，具有独特的资源禀赋和区域产业优势。金能科技股份有限公司产品有炭黑、焦炭、对甲酚、山梨酸（钾）、白炭黑等，主要应用于轮胎、钢铁、医药、食品、塑料、化纤等行业，建有国家级企业技术中心及国家级实验室。以此次A股发行为契机，金能科技股份有限公司将秉承“资源高效、绿色低碳”的循环发展理念，立足化工主业，通过横向拓展、纵向延伸产业链，将金能科技打造成为具有差异化竞争优势、高效利用资源、生态环保、节能创新、能够持续发展与盈利的全球优秀化工企业。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有48家企业挂牌，从挂牌企业数量看,机械制造和其他制造业都分别有7家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周东莞证券较为活跃，是4家企业的主办券商。在成交方面，今日共有975支个股交易，有25家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为合全药业，成交额为59143.05万元，百裕制药、东海证券则紧随其后，具体成交金额分别为13541.55万元、12717.33万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】