IDG数千万元投资“YOGO”，机器人已投入商用领域	近日，YOGO机器人获得来自IDG资本的数千万元Pre-A轮融资。目前，YOGO已经成功投放到洲际旗下一家酒店中，并且即将进入必胜客餐厅中。YOGO的主要功能包括引导客人和物品递送。	　　投资界消息，近日，机器人“YOGO”获得了IDG资本数千万元Pre-A轮融资，并且“YOGO”已在商用领域成功投入使用。 　　据了解，YOGO机器人的主要功能包括引导、递送等，目前已经与皇冠假日酒店、必胜客等企业达成合作，并且在上海滴水湖皇冠假日酒店投放使用。当酒店客人办理入住后，YOGO可以引导客人至房间，并且为客人操作电梯、开房门等；在客人需要客房服务时，YOGO也可以将食物等放入其货仓内，送至客人房间。 　　就是这么个看似简单的功能，实现起来却有诸多困难。为了实现这样的功能，YOGO的一套系统中除了机器人本体之外，还包括服务器、APP、电梯控制系统等等。在酒店这样一个复杂的应用场景中，YOGO要解决很多技术上的难题。例如酒店中大量存在的玻璃、钢材、大理石等反光材质，就为机器人的定位、避障等造成了很大的困难，因此YOGO的“眼睛”——图像识别系统十分发达。此外，由于高端酒店对噪声、美观等的要求非常高，要让机器人在各种材质的地面行驶时既能保证速度，又不会产生过大的噪声、对地面造成划痕，YOGO对轮子进行了反复的试验，才最终解决这些问题。 　　“花哨的功能很多人都有，但真正达到商用标准却很难。”YOGO创始人赵明的目标很明确。 　　作为著名扫地机器人科沃斯的投资方，IDG一直看好商用机器人的发展前景，此次在国内又一次押注这一领域，IDG表示，“我们一直很关注机器人这个大方向，特别是B端面对企业的商业服务型机器人，这一类的机器人代表着未来几年机器人产业的大方向。” 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161118405568.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】