深创投孙东升：IPO加速不是造成股价下跌的原因，今年上市企业规模有望达到350家	现在对于IPO的速度，舆论上认为是一个非市场化的信号，我认为这是片面的，任何一个市场，有市场的机制，也离不开政府政策的约束，否则这个市场不能健康发展。	　　2017年6月15日，由宁波市人民政府主办，清科集团等承办的2017中国股权投资论坛@宁波如期召开。会议上，深圳市创新投资集团有限公司总裁孙东升以“构筑一、二级市场良性互动的创新生态”为题发表演讲。 　　孙东升表示： 　　1、目前IPO常态化，站在创投角度来讲是一个利好的信息，长远来讲对创投机构是一个市场化的政策导向。 　　2、任何一个市场，有市场的机制，也离不开政府政策的约束，否则这个市场不能健康发展。 　　3、我们认为，提高IPO发行速度不是导致股市连年下跌的主要原因。 　　4、减持新规通过对二级市场的创投基金股东减持规定来引导一级市场投资者的投资行为，进一步优化一二级互动新生态。 　　5、有责任的机构、有抱负的机构，应该要静下心来，回到创投本质，摒弃投机心理，坚守价值投资，树立正面形象，维护资本市场的健康发展。 　　以下为演讲实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理： 　　中国创投行业是1999年以来正式出来的一个行业，自本届政府提出双创战略之后，在政府资金推动下又进入了一个新的发展时机。但是我们感受到，市场和政府的资金比较多，不过很多基金真正进行市场化的运营还是比较困难。只拿政府的钱是不行的，政府资金在基金里一般只占20%，最高只占30%，其他百分之七八十要靠机构自己出资和募资。除了政府资金，还有一些机构的资金，包括银行、一些保险机构，也在跃跃欲试想进入这个行业。在这样一个环境下，创投行业也进入了一个发展新时期。 　　今天的题目主要是针对最近IPO的加速发行，我想从三个方面来谈一下对这个政策的解读。 　　第一点是IPO常态化的问题。目前IPO常态化，站在创投角度来讲是一个利好的信息，长远来讲对创投机构是一个市场化的政策导向。未来市场的发展有两个方面的作用，一个是市场机制的引导，再加上政府政策的约束。现在对于IPO的速度，舆论上认为是一个非市场化的信号，我认为这是片面的，任何一个市场，有市场的机制，也离不开政府政策的约束，否则这个市场不能健康发展。之前资本市场也有几次的增发，但媒体没有很大的声音，对创投也没有什么影响力。过去说停就停的市场才不是一个市场行为，而是一个政府的行为，或者我们不能叫它是一个完整的市场或者健全的市场。 　　IPO常态化，尤其对股市连年下跌，有些媒体比较忧心，这当然也是仁者见仁智者见智。分析了5年的数据，今年我估计有350家的规模。从股票指数来看，它和审核速度没有必然的联系，另外还有两个重要的指标，也能够证明发行股市的下跌和发行速度没有相关。第一个是从2006年股权分置改革，80%以上已经完成了股份制改革，中国大量的非流通股变成了一个流通股，股市没有下跌，反而在06、07年带来了一个大的牛市。市场上有重组的资金，也在寻求哪个市场有创利机会，就投到哪个市场去。我们认为提高发行速度不是导致股市连年下跌的主要原因，当然发行速度提高对市场的心理的影响，肯定是存在的，也正因为如此，证监会一方面在提高发行速度，同时也在做一些政策的导向，比如控制再融资、控制并购等。总的来讲，提高发行速度不是市场接连下跌的主要因素。 　　另外，指数的下跌和发行速度应该也没有必然的直接关系，但是确实在2015年达到4千多点的股市节点以后，现在已经在节节下退。作为投资人来讲，反而觉得这是一个好事。如果这个市场是一个疯狂的市场，实际上是一个巨大的风险，降低这个市场的疯狂，回归投资理性，我觉得对于市场来说是一个利好的消息。 　　这里也举了三个上市公司的例子，整个市场都在下跌的情况下，它们倒是逆势增长，一个是我们投资的信维通信，这样一个企业可能大家不太熟悉，它是做手机天线的，上市之后最初也一般，上市后做了一个大手笔，做了一个并购，并购之后消化大量的财务成本，然后两家企业融合等等，但是之后业绩逐渐显现出来，获得市场的认可，在市场总体下降的时候它在节节上升。第二个企业是欧菲光，做手机摄像头的芯片，上市以后它在产业链上做了一个手机触摸屏，这几年不说它做到全球最大，最起码连续几年已经做到亚洲最大了。还有一个是华灿光电，它也获得了投资人的认可。这三个企业告诉我们，在市场当中，一些有投资价值的企业也会获得投资人的广泛认可。 　　第二个是解释减持新规。5月份证监会出台了《上市公司股东、董监高减持股反的若干规定》，引发舆论议论，大家觉得可能对持股超过51%的股东影响会比较大。但是6月2日，证监会发行部明确了首发企业中创业投资基金股东的锁定期安排，证监会私募部明确了首发企业中创业投资基金股东的认定标准，我们看到背后的引导作用，引导创投机构去投资中小企业，一个是在投资的起点上，这个企业成立不满5年，还有一个是投资机构，企业报证材料上面要已满3年，引导我们机构多找这样的企业。 　　这样的政策出来之后，深创投内部研究部也针对政策的影响做了一个研究报告。在我们已经上市的83家企业当中，同时满足这两个条件的，应该说占的比例不高，接近40%吧。另外没有满足条件的大概有四五百家企业，这反映出我们作为一个创投机构，有大批的早期项目或者成长期项目，这是一个利好的影响。另外新规通过对二级市场的创投基金股东减持规定来引导一级市场投资者的投资行为，进一步优化一二级互动新生态。对于创投机构来讲，并不是说企业一上市我们就会退出，到了一定时期会抛售股票。大家都知道腾讯，我们一直持有到上市，所以获得了大量的回报。 　　第三点是对于一、二级市场良性互动新生态的几点思考。有责任的机构、有抱负的机构，应该要静下心来，回到创投本质，摒弃投机心理，坚守价值投资，树立正面形象，维护资本市场的健康发展。作为创投公司来讲，要专业化投资。作为一个综合性投资机构，我们都有投，但是我们要求内部要划行业，要进行专业投资，如果有碰到其他行业的投资要推荐给其他行业的同事，这样成为某行业的专家，在准确性、把握性上得到很大的提高。 　　另外，要避免跟风和炒作。我们有我们的特点，抓住了民营经济和中国经济的发展趋势，和外资机构彼此欣赏，我们欣赏他们在互联网方面等等的趋势把握，他们也尊重我们对于本土经济和文化的理解。从一级市场来讲，我们要在专业的领域做出特色，才能立于不败之地。第二个方面应该是要有一个工匠精神，在专业的领域做专业的事，在专业领域做到极致。 　　监管部门要进一步完善一二级市场互动的配套政策，现在对于退市现在还没有形成一个配套政策，包括3类股东的清理问题，现在私募基金也越来越多，这些问题也引起了国务院包括监管部门的重视，未来可能会推出一系列的政策。另外对于并购、再融资等等的行为，目前强制性的限制措施可能也是不利于市场的发展，一方面加大速度，另一方面限制上市公司的再融资，我觉得对企业和对行业来讲都不是一个利好的消息。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415479.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】