鸭嘴兽获千万级Pre-A轮融资，只聚焦集装箱卡车运输	与大多数航运物流企业极力延伸服务范围，力争做全程物流服务，甚至积极尝试扩展至贸易领域的思路不同，鸭嘴兽坚定地聚焦在集装箱卡车运输这一环，目标是做精做深。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息，近日，鸭嘴兽（上海鸭嘴兽网络科技有限公司）对外宣布，已于2017年12月完成近千万元人民币Pre-A轮融资，投资方为上海拙朴投资。据了解，此轮融资将重点用于智能化和大数据平台的研发和升级，并进一步扩大市场推广，实现平台货主客户和运力的双增长。 　　此外，鸭嘴兽在2017下半年刚完成天使轮融资。 　　鸭嘴兽成立于2017年9月，目标是做成一家标准化、规模化的集装箱卡车运输服务平台，为广大国际货代、工厂提供标准化、专业化的集装箱公路运输服务。与大多数航运物流企业极力延伸服务范围，力争做全程物流服务，甚至积极尝试扩展至贸易领域的思路不同，鸭嘴兽坚定地聚焦在集装箱卡车运输这一环，目标是做精做深。鸭嘴兽自成立以来，发展迅速，业务量稳步上升，截至2017年12月底实际承运量已居上海承运企业首位。 　　鸭嘴兽与运满满、货车帮等平台相比：目前市场上大多数物流平台都是类似黄页的信息平台，取代的是物流园区的小黑板功能；而鸭嘴兽是履行承运人职责的智能化运输服务平台，旨在通过技术提高车辆调度和订单处理的效率，从而降低整体物流成本，并提高客户服务的标准化程度。 　　集装箱公路运输市场体量庞大，2016年全国集卡运输运费高达1500亿元。随着外贸形势持续向好以及物流市场集装箱化进一步加深，集卡运输整体市场呈现良好的增长态势，2017年前三季度整体增长超过10%。然而，与整体市场规模巨大形成鲜明对比的是，作为行业主体的车队却过于分散，车队数量众多，但单一车队运输规模小。全国有超过20,000家车队，其中上海有4,000多家，单一车队平均运输规模小于10车/天。随着互联网的普及，行业信息透明化程度进一步提高，驾驶员单一个体的市场能力不断提高，使得车队与驾驶员的博弈平衡渐渐偏向个体驾驶员，而且这一趋势将会进一步深化，传统车队模式将难以为继。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425006.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】