许小年预警2017年：中国经济已经到了资本边际收益为零的临界点	许小年教授建议，在投资拉动增长模式不可持续，货币超发带来中国经济系统性风险不断增加的情况下，企业要系好安全带，勒紧裤腰带，要“保守、保守，再保守”。同时，企业要思考如何进行创新。	现在大家对美国的政治、对美联储的利率政策过度关注，其实没有那么大的风险。 　　特朗普是商人、企业家，他知道应该做什么能搞好美国经济，只有搞好经济，他才可以再次当选。第二，美国的制度下不大可能出现希特勒那样的人，经过几百年的制度演化，对权力的制衡现在已相当完善。特朗普就是想胡来也干不成，国会制约他，媒体制约他，方方面面都在制约他。第三，特朗普上台后的经济政策对中国会有影响，为了兑现竞选承诺，他可能找几个产品制造些贸易摩擦，但全面的贸易战不大可能。如果他把关税拉得太高，或者退出全球化，美国消费者要为此埋单，成本增加，美国的大企业也不干。 　　大家对美联储很可能的加息也没必要太担忧，加息影响资本市场和资产价格，对实体经济基本没影响。当初美联储推出QE时，多发货币的大部分没有进入实体经济，而是留在银行的现金库了，变成了银行的超额储备。推出QE、减息没什么影响，收回QE、加息也没什么影响。 123下一页阅读全文