澳大利亚跨境支付创企Airwallex完成1300万美元A轮融资，腾讯领投	据悉，这是腾讯第一次投资澳大利亚公司，这家公司已经和腾讯建立了合作，以降低其微信支付（WeChat Pay）服务在海外的消费成本，可以解决大额跨境交易的相关问题。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月2日消息，据外媒报道，澳大利亚跨境支付创企Airwallex完成1300万美元A轮融资，由腾讯领投，红杉中国、万事达卡等投资者参投。据悉，2016年成立的Airwallex已于去年夏天获得300万美元融资。 　　和TransferWise等主要针对消费者的支付服务不同，Airwallex的目标是2B，能让公司以更低的代价和更简单的方式收到大额的跨境交易款项。 Airwallex主要能为其客户提供一个应用程序接口（API），该API能整合到他们现有的系统中，帮助他们管理跨境转账。它会根据其API来统计交易金额，以此收取费用。 　　Airwallex首席执政官Jack Zhang介绍，Airwallex目前主要和金融机构、保险公司以及其他进行跨境大规模支付的公司合作，“通过我们，用户既可以轻松进行明细对账，也能享受更加优惠的外汇价格。对于还没有获得过公司服务的传统零售商而言，我们的外汇价格真的很有诱惑力。” 　　据悉，这是腾讯第一次投资澳大利亚公司，这家公司已经和腾讯建立了合作，以降低其微信支付（WeChat Pay）服务在海外的消费成本，可以解决大额跨境交易的相关问题。 　　Zhang表示：“从腾讯这里获取的这笔战略融资非常有意义，因为微信的生态系统以及微信支付本身就有着巨大的潜力。未来几年国际化的形式会非常微妙，因此我们要提前为扩张做好准备。” 　　目前，Airwallex大约有40名员工，分别位于墨尔本、上海、香港以及新设立的伦敦分部，另外它还计划在新加坡设立分部。Zhang表示，目前中国和东南亚之间的交易是公司主要的业务来源，但澳大利亚和新西兰的业务量也不可忽视。但Airwallex暂时没有进军美国市场的想法，但它表示在获得美国政府的相关授权后，它最终也会进入这个国家。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412671.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】