汽车后市场倒闭潮将来？！车蚂蚁解散，疑似拖欠100名员工300万元工资！	爆料还称：车蚂蚁在宣布解散的同时，总共拖欠公司内100多号员工300多万元薪资未发。其前员工也表示，也许车后市场的风口压根就没来过。	　　5月17日消息，今日，有媒体报道互联网汽车品牌车蚂蚁已经倒闭，期间，自称车蚂蚁前员工爆料称，车蚂蚁已经于昨晚正式宣布解散。亿欧第一时间联系了车蚂蚁的员工，此员工表示昨晚确实已发声明。 　　车蚂蚁，国内早期汽车后市场本地汽车生活服务O2O平台，创立于2013年，车蚂蚁服务范围包括汽车保养、汽车美容、汽车维修等，此前曾经推出“三大管家”（保养管家、美容管家、维修管家），为车主解决用车过程中产生的各种服务难题，提供汽车服务。 　　据亿欧了解，车蚂蚁财务总监昨晚正式发布解散公告表示：“车蚂蚁的商业模式和业务模型是得到市场及资本认可的，但我们依然无法找到快速规模化的有效方法，加上今天资本市场的风向已经不在车后，因此，后面的路困难重重。为此，经公司股东委员会和董事会共同决议：公司决定出售车蚂蚁业务或公司并购的形式退出回报。期限为1个月，如果一个月内市场上没有找到买家，那么就直接申请破产清算”。 　　爆料还称：车蚂蚁在宣布解散的同时，总共拖欠公司内100多号员工300多万元薪资未发。其前员工也表示，也许车后市场的风口压根就没来过。另外一名员工则对公司业务表现出了质疑，认为车蚂蚁后期主要以服务连接消费，企图先用车管家的服务转化车主，从而转化成自己的客户，但是其产品并未受到消费者的认可，这或许是导致其无法突破盈利的重要原因。 　　附：车蚂蚁官方解散声明 　　亲爱的车蚂蚁股东： 　　很遗憾的告诉您，我们共同经营的车蚂蚁事业目前面临着巨大的挑战和身处命运的十字路口；放眼整个汽车后市场都处于水深火热之中，即使我们比已经倒下的要幸运但我们的明天依然渺茫。车蚂蚁的商业模式和业务模型是得到市场及资本认可的，但我们依然无法找到快速规模化的有效方法，加上今天资本市场的风向已经不在车后，因此，后面的路困难重重。为此，经公司股东委员会和董事会共同决议：公司决定出售车蚂蚁业务或公司并购的形式退出回报。期限为1个月，如果一个月内市场上没有找到买家，那么就直接申请破产清算。 　　公司感谢所有股东的付出，感恩我们的相遇；即使在今天这样一个处境，公司依然为所有股东的工作表示肯定和认可。最后关头，希望所有股东积极配合公司的工作，希望通过我们齐心协力为车蚂蚁找个找东家，也让我们过去在车蚂蚁上的付出有一个好的回报。 　　公司也会设立专项组跟大家积极的沟通和对接。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】