艺狗盒子获600万元天使轮融资，新三板企业聚智未来出资	从近几年学校采购许多不同教培机构创客课程产品的使用情况来看，许多学校对使用效果不是太满意，主要原因是学生制作出的作品大部分雷同，没有体现出个性化与差异性。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月15日消息，STEAM教育品牌“艺狗盒子”近日对外宣布已经获得600万人民币天使轮融资，投资方为新三板企业聚智未来。 　　关于此次融资，艺狗盒子主要是希望借助聚智未来的用户和公立学校资源，加速扩张。 　　据艺狗盒子创始人刘程伟介绍：“从近几年学校采购许多不同教培机构创客课程产品的使用情况来看，许多学校对使用效果不是太满意，主要原因是学生制作出的作品大部分雷同，没有体现出个性化与差异性。所以，艺狗盒子主打Art这个领域，最大的亮点是创造作品的个性化，符合创客课程调性，从而希望在商业上获得更多机会。” 　　作为本轮融资的投资方，聚智未来的主营业务为K12阶段教育规划和教育辅导，以教育规划为主线，推出了“尚学未来”、“升学网”、“优学习”等在线教育类网站产品。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421217.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】