联合广生堂再设立新药基金，物明投资初步完成基金布局	物明投资领先的‘VC+CRO+药企’模式，可以有效配合药品生产企业遴选优质新药品种、降低新药投资风险。此次与广生堂设立新药投资基金，有望通过整合各方优质资源，协助广生堂深耕肝病领域，布局肝病医生集团，打通肝病产业链。	　　2016年10月17日，乙肝用药领域领先上市公司广生堂（300436.SZ）发布公告，宣布与物明投资共同设立新药产业投资基金，本期基金规模2亿元，其中广生堂出资6500万元，物明投资出资500万元，其余资金通过金融机构、政府引导基金或社会资本募集。 　　此次物明投资与广生堂共同设立新药产业投资基金，旨在进一步加大新药领域布局。基金的重点投资方向为满足临床需求的药品及医疗器械项目，包括临床前及已经获得临床研究批件的创新药与生物技术。基金力图抓住一致性评价机遇，通过上市许可人制度，直接或间接持有优质药品的批准文号，并全部或部分占有市场销售权，同时瞄准境外已经上市药品及正在进行临床试验药品的中国区权益合作及技术引进。 　　受益于刚性需求、消费升级及医药制度改革红利，医药行业在整体经济下行的宏观环境下成为资本热捧的确定性成长行业。无论是医药行业上市公司，还是有意进行业务转型、升级的传统制药业企业，都纷纷通过设立产业基金布局医药大健康产业的并购、重组和创新投资。 　　新药投资素来是医药投资皇冠上的明珠，投资回报十分可观。历史上著名的药品为其专利持有者带来了天文数字般的收入，一个创新药的上市批文能卖出数十亿元。不过与诱人的收益形成鲜明对比的是，敢于投资新药的投资者却不多，其原因就在于新药投资的长周期、高门槛、高风险。 　　物明投资领先的‘VC+CRO+药企’模式，可以有效配合药品生产企业遴选优质新药品种、降低新药投资风险。此次与广生堂设立新药投资基金，有望通过整合各方优质资源，协助广生堂深耕肝病领域，布局肝病医生集团，打通肝病产业链。 　　物明投资是一家专注于医疗健康行业深度投资的专业机构。2015年6月1日成立以来，物明投资先后与领先CRO上市企业博济医药（300404.SZ）、药用辅料龙头尔康制药（300267.SZ）、生物材料龙头冠昊生物（300238.SZ）、以及肝病领先上市企业广生堂（300436.SZ）发起设立多支定增基金、并购基金、产业基金、新药基金，已经初步完成初创期、成长期、并购、定增等阶段基金布局。