马云说，人算不如天算，天算不如云计算，这个万亿市场正在觉醒	随着云计算、大数据以及AI人工智能技术的发展，家庭将是一个非常好的应用场景，即大家所说的智慧家庭。不过目前市场还未出现杀手锏般的产品，仍处于发展的第一阶段。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月2日消息，2017年中国（深圳）IT领袖峰会在深圳举行，BAT三巨头再聚首。在“企业云计算与数字化转型”主题论坛上，金蝶集团创始人徐少春、柔宇科技创始人刘自鸿、华为战略部总裁张文林、IDC中国区总裁霍锦洁等多位企业界大咖，共同探讨云服务趋势下，中国企业如何实现数字化转型。 　　以下为论坛嘉宾的精彩言论摘要，经投资界（ID：pedaily2012）整理如下： 　　谈及企业云计算在的发展趋势时，IDC中国区总裁霍锦洁提及：国家数字化政策环境和企业云计算市场的需求觉醒，而企业所需要的体验的改变、运营的改变，将造就了云应用服务，特别是移动化、社交化的云应用高速发展。根据《IDC：2016中国社交化移动办公软件市场跟踪报告》显示，云之家在中国移动办公市场的专业度、大中型企业占有率、综合排名等方面已连续两年位居全国第一。目前，云之家已帮助万科、海尔、乐视等280多万家企业实现移动工作。 　　华为战略部总裁张文林在对话中提到，云计算已发展到了一个新的阶段，就是每个企业都必须能够以云的形式服务客户，将核心能力、核心优势以云的形式提供出来，才能避免在数字化、智能化的时代被淘汰。 　　徐少春认为，人与人工智能相比，内心的创造力是不可替代的。云时代企业的管理本质在于“激活”。当前中国企业正面临势不可挡的数字化转型趋势。因此也将迎来新的机遇和挑战：个体崛起，每个员工的潜能都需要被激活；组织边界将消失或被打破，组织应该更加开放、不断变革；管理者需要具备转型和创新的勇气，使企业在变局中涅槃重生。 　　王国彬透露，随着云计算、大数据以及AI人工智能技术的发展，家庭将是一个非常好的应用场景，即大家所说的智慧家庭。不过目前市场还未出现杀手锏般的产品，仍处于发展的第一阶段。土巴兔推出的智慧家庭的解决方案，更多的将是基于整合了安全、安防的家庭安全方面。 　　同时他也表示，目前很多产业都面临着升级，面临着互联网改造，本质问题其实都是探讨如何通过互联网技术，如何通过数据去改变一个产业，去帮助一个产业进行升级，而土巴兔这些年的创业历史本质上其实也是探索如何用数据去驱动这个产业不断去升级。 　　刘自鸿表示，未来的社会无非三个方向：一个是人机交互的方式也好，流程也好；第二人工智能；第三个是万物互联。云、大数据都是这些方向的基础性平台会被每个领域所使用。其实柔宇本身是在专注在人机交互这方面，这个领域跟人工智能和万物互联也是分不开，不管是什么技术，也不管什么样的基础设施还是数字化管理工具，最终都是要以人为本，技术最终的目的是服务于社会，为社会创造价值。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170403411108.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】