华录百纳速收欢乐传媒背后：喜剧与资本各取所需	值得注意的是，欢乐传媒只是这段时间进行资本动作的喜剧类公司之一。面对越来越不好把控的观众口味与笑点，或许喜剧内容生产者们需要资本的力量来定一定神，而对于资本方来说，他们也愿意押注这样一个承载欢笑的领域。	　　处在风口上的喜剧文化行业近来迅速吸引资本聚集，投资者们纷纷布局，抢占团队，以期通过资本和产业的互补形成领先优势。 　　6月15日，A股上市公司华录百纳发布重大资产重组进展公告称，公司拟通过发行股份及支付现金的方式，收购上海嘉娱文化投资有限公司股权，并拟募集配套资金。上海嘉娱即《欢乐喜剧人》、《喜剧总动员》、《笑傲江湖》等喜剧综艺背后的制作方欢乐传媒。 　　值得注意的是，欢乐传媒只是这段时间进行资本动作的喜剧类公司之一。短短几个月时间，嘻哈包袱铺、《跨界喜剧王》背后的千秋岁、《吐槽大会》背后的笑果文化等公司都在资本方面有所行动。 　　面对越来越不好把控的观众口味与笑点，或许喜剧内容生产者们需要资本的力量来定一定神，而对于资本方来说，他们也愿意押注这样一个承载欢笑的领域。 　　喜剧内容的高点 　　以欢乐传媒、笑果文化为代表的喜剧内容公司正处于从内容层面到资本层面的高点。 　　随着《笑傲江湖》和《欢乐喜剧人》的成功，喜剧综艺开始成为各大卫视和视频平台们会感兴趣的综艺门类，2016年共有10余档喜剧类型综艺节目先后在卫视播出，不少视频网站也在推出喜剧节目。一线卫视甚至将喜剧综艺安排在晚间黄金时段，用来对抗友台的现象级综艺。 　　以欢乐传媒制作的《欢乐喜剧人》为代表的喜剧综艺成为现象级IP，逐渐成为日益火爆的综艺市场的重要品类。 　　喜剧综艺的制造者已经成为逐渐向暖的资本市场热衷的标的。2016年，喜剧艺人贾玲成立了大碗娱乐公司，并获得了北京文化1000万A轮融资，投后估值达到5000万。2017年5月16日，高晓攀的嘻哈包袱铺完成了千万级A+轮融资，公司估值过亿，但在2015年之前，嘻哈包袱铺处于青黄不接的困难阶段。同一月份，专注于喜剧综艺制作和综艺后期的千秋岁文化完成了2.5亿元A轮融资，公司估值数亿。 　　喜剧受追捧的这一轮热潮中，制作《吐槽大会》这一年轻态、互联网化喜剧内容的笑果文化成为绝对的头部标的。过去15个多月，笑果文化完成了四轮融资，总体融资超过2亿，估值达到12亿，股东包括王思聪的普斯资本、华人文化、游族网络等泛文娱的活跃投资机构。5月24日，笑果文化完成A+轮融资，融资金额为近亿元，此前一个月，笑果文化刚刚完成由华人文化领投的A轮1.2亿融资。 　　核心艺人和喜剧综艺是这些喜剧内容公司现阶段的核心竞争力。从《今晚80后脱口秀》到《吐槽大会》，笑果文化将美式脱口秀带入主流观众视野。尤其是爆款综艺《吐槽大会》上线之后，点击量达到14.5亿，这个节目让“吐槽”成为了一种文化现象，李诞等人也凭借《吐槽大会》成为了脱口秀“网红”。 　　致力于制造快乐的欢乐传媒在喜剧综艺方面已经占据优势。“《笑傲江湖》是素人的节目，他们有自己的喜剧梦想；然后《欢乐喜剧人》是一个喜剧人的舞台；到最后的这个《喜剧总动员》则是明星玩喜剧，他们到这个平台来做一个喜剧的冒险之旅。” 欢乐传媒CEO董朝晖希望归属喜剧大类的各个节目组合在一起会形成一种合力，不但将优秀的编剧团队整合到欢乐传媒的平台上来，还为培养喜剧演员制造了一个从素人到明星都能进行适配的渠道。 　　董朝晖对欢乐传媒喜剧生意的差异化布局和打造产业链的企图，同样也是这一阶段的其他喜剧公司融资时讲得最相似的故事。以贾玲为核心的大碗娱乐，也在以喜剧综艺、情景剧、电影、网剧为切口，做包括喜剧创作、IP研发、艺人管理和影视剧综艺节目的制作、投资等在内的产业布局。高晓攀的嘻哈包袱铺正在开发自己的IP电影《兄弟，别闹！》。 　　笑果文化在推出《吐槽大会》之外， 还进行了多项节目开发和艺人经纪。子公司笑友文化在各地组建线下校园俱乐部、城市俱乐部，挖掘脱口秀新人。同时，另一家子公司笑亿广告，主要负责商务广告方面的工作。 　　接下来笑果文化发展的重点，将放在头部综艺内容和线下的人才培养以及剧场表演，同时跨界向情景喜剧，喜剧电影等方向发展。“我们清楚的是，这一定不是一家制作公司，而是涉及脱口秀全行业、全产业链的公司。一定要有头部内容的带动，以及编剧团队和线下的演出。国内没有对标的公司，我们就以美国的产业为标准。”叶烽此前对《三声》说。 　　低成功率的喜剧产业链 　　但正如董朝晖只是一个“制造欢乐的组局者”，欢乐传媒在喜剧综艺中更多地扮演着“平台”的角色，把中国的喜剧人聚集起来，做一档喜剧类的竞演节目是欢乐传媒的主要任务。缺乏内容生产和核心艺人的欢乐传媒在喜剧综艺的续集制作过程中时常遭遇喜剧艺人匮乏和制作团队出走的挑战。2016年，欢乐传媒的核心人物辛唯嘉带着《欢乐喜剧人》的核心编剧团队，加盟千秋岁后推出了高仿节目《跨界喜剧王》。 　　这些是正在扩大影响的喜剧内容面临的普遍问题。 　　以喜剧综艺为例，脱离了几大核心团队和一线喜剧演员的节目往往很难成功。反应在屏幕上，就是诸如开心麻花、本山传媒、德云社和大碗传媒等知名的喜剧工作室走马灯似的活跃在各大卫视的喜剧综艺里，除了节目设置和个别邀请嘉宾不同以外，各个喜剧综艺之间几乎没有本质区别。 　　喜剧综艺本身更加倚赖创意和段子，一个段子要磨很久，而且只能用一次，创作团队很难保证持续性创新，且几乎不具备可复制性。随着观众口味的逐渐挑剔，喜剧节目往往需要更加强大的内容团队支撑。喜剧编剧、白眉工作室创始人俞白眉曾提到喜剧人才是当下最稀缺也最珍贵的资源，真正的喜剧人才需要有坚实的功底和全面的能力，而真正能够在台上说唱演兼备的艺人太少。 　　大碗娱乐、笑果文化等喜剧公司对内容团队和新人的迫切需求，迅速反映在公司布局上。《吐槽大会》第一季结束后，笑果文化在全国15个城市启动了线下海选节目《未来吐槽王》，大碗娱乐成立之初就设立了一支3000万元的编剧基金。 　　《吐槽大会》出品人、笑果文化联合创始人兼CEO贺晓曦表示：“我们希望通过《未来吐槽王》，让公司在编剧、导演、艺人层面完成一个量和质的跃升，这是我们的战略目标。我觉得所有的力量都来自于人和体系的搭建，而不是某个具体的项目。对于投资人来讲，这也是他们最为关注的价值体系和市场的未来。” 　　但相比娱乐圈的流量明星，部分搏出位的一线喜剧艺人在全产业链的衍生影响力也普遍有限。郭德纲、岳云鹏、艾伦等主演的《欢乐喜剧人》今年3月份登陆院线，最终获得接近6700万票房；岳云鹏主演的另一部喜剧电影《疯岳撬佳人》在今年的情节人上映后拿到了6400万票房。 　　常规的线下巡回演出更是一门存量生意，除了在打磨内容和增加观众黏性之外，其盈利的想象空间很难匹配这些喜剧公司处在高位的估值。以估值50亿的开心麻花为例，2014-2016年的演出及衍生收入分别为1.5亿、1.8亿和2.6亿。 　　在创意难复制、艺人影响力有限的文娱市场中，喜剧跨界影视、谋求产业链发展仍是一门低成功率的生意。 　　开心麻花在《夏洛特烦恼》中所创造的票房奇迹，目前仍旧是喜剧行业内的孤例。2015年上映的喜剧电影《夏洛特烦恼》收获票房14亿元，让开心麻花当年的净利润达到了1.3亿。但2016年开心麻花的净利润只有7187万元，同比下滑45%，原因在于同年上映的电影《驴得水》最终只获得1.7亿元的票房收入。重要的是，这个电影并非开心麻花的原创话剧衍生而来的。 　　投出下一个“喜剧独角兽” 　　即使如此，以《欢乐喜剧人》为代表的电视综艺和以《吐槽大会》为代表的网络综艺的走红，让喜剧综艺成为综艺市场中日渐重要的品类，谁也不愿意错过投资下一个“奇葩说”或“喜剧独角兽”。 　　华录百纳以影视、综艺、体育和营销为主要业务，2016年推出了《旋风孝子》、《跨界歌王》、《我的新衣》等综艺，综艺板块贡献了接近32% 的营收。对于在综艺板块高举高打的华录百纳来说，战略投资喜剧综艺制造者欢乐传媒，符合其快速抢占市场份额的战略。 　　“我觉得这个公司团队对脱口秀的执着和专注让我感到兴奋，《吐槽大会》真的比其他综艺节目要更好，第一次看时超出了我的想象和预期。作为一个投资人，我认为这是年轻人喜欢的喜剧表现形态，也是我看好的喜剧消费升级的方向。”此前投资了笑果文化的投资人王思聪曾说道。 　　笑果文化的A轮领投方华人文化董事长黎瑞刚表示：“喜剧是娱乐内容消费的核心要素之一，华人文化非常看好笑果文化在年轻态喜剧内容领域的创新尝试，叶烽所率领的团队是当前国内难得的善于消化国际喜剧创意生产经验、深谙互联网娱乐消费特点，同时又率先积极探索工业化制作流程和运营体系的优秀创作群体，我们期待笑果文化与华人文化体系内的相关企业深度合作，在这一独特垂直内容领域继续保持领先优势，给市场更多惊喜。” 　　投资了大碗娱乐的北京文化，绑定了贾玲这颗喜剧明星，计划打造未来中国首家喜剧独角兽公司。 　　喜剧行业正在被迅速催熟的情况下，资本实力成为各家公司能否快速形成竞争壁垒的关键要素之一。或许，这也是欢乐传媒放弃独立上市，选择被华录百纳并购的原因之一。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】