尚品宅配深交所敲钟 达晨创投7年收获30多倍回报	首个交易日，尚品宅配大涨，价格达到78.26元。按照这个价格计算，达晨持股价值超19亿元，也就是说，当初的6000万投资，7年之后收获了30多倍的回报。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月7日消息，曾获达晨创投投资的尚品宅配正式登陆创业板，这是继2月9日广东拓斯达登陆深交所上市后，达晨2017年收获的第5家上市企业。 　　资料显示，尚品宅配成立于2004年，注册地为广州市，主要从事全屋板式家具个性化定制生产、销售及配套家居产品的销售，并向家居行业企业提供设计软件及信息化整体解决方案的设计、研发和技术服务。目前，公司拥有“尚品宅配”、“维意定制”两大定制家具品牌。 　　2010年，尚品宅配获得的达晨6000万投资，这是自2008年金融危机爆发以来中国家具行业获得的第一批大额融资。 　　达晨董事长刘昼曾回忆，尚品宅配与达晨的联姻前后经历了两年多时间，最终拍板投资是因为“对尚品宅配团队的认可”。一般认为家具行业是劳动密集型产业，但尚品宅配的三个创始人都是硕士毕业，在业内被称为“铁三角”，团队从创业到现在都非常稳定。 　　另外，这三个出身IT行业的硕士生早年的核心竞争力是“做软件”。早在2004年，尚品宅配团队就有了把虚拟软件与实际家具销售结合起来的念头，之后，其公司的圆方软件垄断了中国家具设计行业的90％以上。 　　如今，达晨成为尚品宅配的第二大股东。招股书显示，达晨财信直接持尚品宅配股份1215万股，占该公司本次发行前总股本的15%；天津达晨直接持有股份1215万股，占该公司本次发行前总股本的15%。其中，天津达晨的执行事务合伙人为深圳市达晨财智创业投资管理有限公司，其与达晨财信均为深圳市达晨创业投资有限公司的控股子公司。换言之，达晨总共持有尚品宅配发行前30%的股份。 　　上市之后，达晨在尚品宅配的总股比降至22.5%，共持有2430万股。而首个交易日，尚品宅配大涨，价格达到78.26元。按照这个价格计算，达晨持股价值超19亿元，也就是说，当初的6000万投资，7年之后收获了30多倍的回报。 本文为投资界原创，作者：jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170308409747.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】