新加坡二手电商平台”Carousell”获C轮融资	无论国内还是海外，二手电商都区别于普通的电商，它对质量的审核需要一定的要求，因此如果交易失败，进行退货，来回的物流费用将成为买卖双方的负担。东南亚地区基础建设并不完善，物流运输成本相对，这将会成为阻碍二手电商平台发展的一个因素。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月19日消息，据外媒报道，新加坡创业公司“Carousell”近期完成了C轮融资。具体金额暂未披露。 　　Carousell相关负责人表示：“Carousell一直致力于创建鼓励全球每个消费者都来销售产品的系统。从2016年8月B轮融资获得3500万美元后，到2017年9月，平台上的产品listing数量已经迅速从3500万条上升到9500万条。我们一直在想方法接触新的投资人或合作伙伴来帮助我们达成目标。” 　　2014年11月，Carousell就完成了600万美金的A轮融资。2016年8月，该公司完成了3500万美元的B轮融资，投资方包括日本乐天、红杉资本、Golden Gate Ventures和500 Startups。 　　Carousell成立于2012年，是一款移动优先、提供二手商品和服务的电商平台，在东南亚、台湾和香港等地提供服务，目前业务范围包括7个国家的19座城市。近期，公司成功进驻香港、菲律宾和澳大利亚。它于去年10月份收购了新加坡二手汽车买卖平台 Caarly，今年1月份，又宣布收购竞争对手 Duriana。由此看来， Carousell在二手市场的野心不容忽视。 　　无论国内还是海外，二手电商都区别于普通的电商，它对质量的审核需要一定的要求，因此如果交易失败，进行退货，来回的物流费用将成为买卖双方的负担。东南亚地区基础建设并不完善，物流运输成本相对，这将会成为阻碍二手电商平台发展的一个因素。 　　同时，二手物品交易本身技术壁垒不大，进入门槛较低，大多数平台采用的都是C2C 玩法，对于这门竞争激烈的生意而言，拥有庞大的用户基数是占领市场的前提。从细分的领域出发则是打败强敌的一条捷径。Carousell打开了二手商品这一细分市场，专攻汽车、岗位、房地产和服务等商业或专业领域，具有很大的优势。相比之下，海外印度市场中ShopClues也是一个非常好的例子，它不去争食巨头们在智能手机方面留下的残羹冷炙，而去开辟拆箱或翻新智能手机的转手之道，走出了一条和行业巨头完全不同的二手电商道路。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423045.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】