经纬、普华、高圆圆纷纷加码， “轻+”再获C 轮 6000 万元融资	目前轻+的用户量为 3000 万，日活超过 60 万。从整体产品架构上来讲，轻+和大家熟知的 Keep似乎相像，但刘宝剑表示，轻+实际上是和 Keep 在不同维度上进行竞争，核心区别在于用户需求不同，Keep 偏向于健身，而轻+只强调减肥。	投资界（微信ID:pedaily2012）7月15日消息，体重管理平台“轻+”APP近日完成了C 轮 6000 万元融资，由源远流长产业基金领投，北京华耀跟投，A轮投资者经纬创投，A+轮投资者普华资本，B轮投资者高圆圆继续加持。 　　截止目前，轻+已获得5轮融资，具体情况如下： 　　“轻+”最初名为“超级减肥王”，致力于为年轻女性提供“一站式体重管理服务。”APP中有专属私人定制健身训练、私教提供运动指导，营养师提供定制饮食，还有网络社区进行交流讨论。 　　与其他健身减肥平台不同，“轻+”主攻有阶段性减肥需求的年轻女性群体。轻+创始人刘宝剑认为，这部分人群进行体重管理的核心驱动力并不是养成良好的生活习惯，而是在某一个时间点前达到目标体重，是“对美的需求”。 　　但是减肥无法马上看到效果，加上用户的“功利心理”，如何让这部分人坚持下去是保证产品效果的关键。轻+想要做的，就是提供简单、易执行的一站式减肥解决方案，产品功能主要从饮食和运动两个方面着手。 　　饮食层面，首先APP中 “外卖食谱”板块告知用户怎样健康地吃外卖，在收集密度较高的连锁餐饮的菜谱基础上，通过营养师分析热量和成分，并给出相应的食用建议。其次为 7 日瘦身餐，瘦身餐是轻+和新希望合作推出的一种预包装食品。除了餐品售卖外，轻+ 也提供时长为 14 天的饮食顾问服务。 　　在运动板块，轻+ 也开发视频课程，并将课程时间压缩到 7 分钟，让减肥更容易。如何让用户坚持下去？轻+除了开发了线上拍档功能，让用户互相监督外，还推出了“奖金挑战赛”的环节，以现金奖励和押金扣罚来激励用户完成课程。 　　轻+ 在产品架构内也设置了垂直的电商板块，主要销售各类运动器械。 　　目前轻+的用户量为 3000 万，日活超过 60 万。从整体产品架构上来讲，轻+和大家熟知的 Keep似乎相像，但刘宝剑表示，轻+实际上是和 Keep 在不同维度上进行竞争，核心区别在于用户需求不同，Keep 偏向于健身，而轻+只强调减肥。 　　在不谈健身只讲减肥这件事情上，除了轻+，还有薄荷。在 2010 年时，薄荷也推出过 “NICE 减重服务”，但在 2015 年砍掉已经盈利的这一板块，转战自主生产和销售轻卡健康食品，此外，大蜜在线减脂营也是通过类社群的管理达到陪伴减肥的目的。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170715417063.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】