大东车慧获得千万级A+轮融资，用智慧物流帮助中国智造	大东车慧成立于2013年12月，作为一家车联网公司，正在为物流行业、金融行业和保险行业提供广泛服务。大东车联网平台，通过物流公司规范化的管理与服务，获取物流公司的业务大数据……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月1日消息，大东车慧完成A+轮的千万级融资，本次融资由上海市科创委创业基金、宁波万豪铭锐投资等共同投资。大东车慧科技股份有限公司创始人兼董事长黄辉介绍，这轮融资主要用于公司技术的进一步开发及加大市场的投入，增强公司的核心竞争力，快速地占领更多的市场份额。 　　此前，大东车慧曾于2016年2月获得700万元A轮融资；于2016年12月获得来自亦庄互联云计算产业基金的数千万元A+轮融资。 　　大东车慧成立于2013年12月，作为一家车联网公司，正在为物流行业、金融行业和保险行业提供广泛服务。大东车联网平台，通过物流公司规范化的管理与服务，获取物流公司的业务大数据，再通过与公司基础数据与财务数据的结合，从而为金融和保险服务提供征信以及入口。 　　大东车慧研发的云架构SaaS系统，能帮助物流全产业链实现人、车、货的全程可视化管控，同时还能提供包括财务对账、业务报表、成本优化、线路定价、支付场景、金融保险等多种增值服务。通过先进的数模技术获取的多维度不可逆数据，大东车慧还能为物流行业带来低成本综合保险和融资方案，并同时解决金融业和保险业的风控难题。 　　黄辉表示，公司下一步会配合国家一带一路的发展战略，用智慧物流帮助中国智造走向世界。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419400.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】