汽车大师获易车、戈壁创投4200万元A轮融资，线上问答撬开“后市场连接”	汽车大师从车主遇到用车问题只能线下解决的痛点切入，打造智能问答平台，做车主身边靠谱的用车顾问。目前汽车大师已经拥有13万注册汽车维修技师，已提供近2000万的车主问答，是国内具有一定规模的维修技师众包平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月27日消息，用车问答服务平台“汽车大师”宣布获得易车、戈壁创投投资的4200万元A轮融资，其中，易车集团为战略投资方。 　　汽车大师从车主遇到用车问题只能线下解决的痛点切入，打造智能问答平台，做车主身边靠谱的用车顾问。目前汽车大师已经拥有13万注册汽车维修技师，已提供近2000万的车主问答，是国内具有一定规模的维修技师众包平台。 　　创始人兼CEO付航表示，此轮融资后，汽车大师将继续深化服务体系，通过用车问答打造后市场新连接。另外，汽车大师也正在借助人工智能技术，基于已有数千万问答数据沉淀探索用车领域智能问答。 　　付航认为，汽车技术领域是“难者不会，会者不难”。为了保证技师解答问题的专业性，汽车大师打造了严格的技师认证体系；基于数千万问答数据打造标签体系，通过人工智能匹配算法保证用户提问与技师擅长技能的精准匹配，让专业的人解答专业的问题。 　　在提升用户体验方面，汽车大师通过产品的持续优化，打造标准化问答服务场景及问答服务质量监控体系。同时汽车大师也在持续迭代优化智能算法全面打造智能问答知识库进一步提升用户体验及技师回复效率。 　　基于2C问答的长期探索，汽车大师还结合云计算、大数据及人工智能技术的应用，通过“线下店+智能问答”赋能线下店。通过AI智能库解答客户高频问题，同时匹配专业人员利用闲暇时间及时解答车主的专业类汽车问题。最终，让服务顾问和销售顾问从繁重的接听电话中得到解脱，专注服务线下到店客户。 　　付航介绍，这种模式能够延伸至汽车厂商打造服务触点，汽车厂商通过汽车大师获取客户反馈的“活数据”；帮助4S店提升客户满意度，获取更多服务线索，提升线下店运营效率。目前汽车大师已经与多家厂商展开合作。 　　产品方面，目前汽车大师已拥有APP、微信公众号和自媒体IP矩阵、小程序等多款产品，依靠微信小程序发展红利打造出了汽车领域的付费问答。而自媒体内容聚焦用车，通过自主原创内容，打造用车IP。公开数据显示，汽车大师微信服务号活跃车主粉丝百万。汽车大师自媒体共入驻超19家主流自媒体平台，全量阅读数超20亿。 　　团队方面，创始人兼CEO付航曾任易车集团新意互动策略部总经理，对汽车市场发展及互联网前沿科技应用积累丰富。合伙人兼副总裁朱喜峰曾任奔驰、大众等汽车厂商培训高管，对汽车知识、专业技能发展及服务场景打造具有一定经验。合伙人兼副总裁李雷涛，专注人工智能领域研究多年。首席技术架构师王博，曾在奇虎360桌面和360手机助手等项目中担任首席架构师。合伙人兼副总裁侯丕然曾任58同城商业产品数据负责人，对BI体系及商业化产品打造具有多年经验。 　　在谈到未来发展规划时，付航表示，未来汽车大师将聚焦智能问答，全力打造“汽车后市场新连接”。从连接车主和后市场服务人员起，用智能问答连接2亿车主与1000万汽车后市场专业服务人员，通过“线下店+智能问答”赋能线下，打造交易、线下服务连接。 　　同时汽车大师还将积极布局车载智能服务系统，为最终打造人、车、场的全新连接模式做准备，覆盖未来用车全场景。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423521.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】