京东反腐公告：彻查6起员工腐败案件，最严重者已被刑事拘留	京东表示，将一直秉承“正道成功”的理念，与社会各界协力共筑反腐败之长城，打造反腐生态圈，共同建设阳光、透明的商业环境。	　　今日获悉，京东集团通过其微信公众号“廉洁京东”，通报了六起公司腐败案件，违规员工职位涉及部门采购经理、片区经理等，所公布腐败行为最严重的已被公安机关刑事拘留。 　　京东表示，将一直秉承“正道成功”的理念，与社会各界协力共筑反腐败之长城，打造反腐生态圈，共同建设阳光、透明的商业环境。 　　以下为京东集团反腐败公告原文： 　　为加深对《京东集团反腐败条例》的理解与学习，特此公告京东集团近期查处的典型腐败事件，请各部门组织全体同事结合这些惨痛的教训认真组织学习《京东集团反腐败条例》，提升团队廉洁自律，保障公司健康持续的发展。 　　这些腐败事件的查处，也得益于供应商及其他合作伙伴、京东员工参与到京东集团诚信经营的监督体系中，前期京东集团发布的《京东集团举报人保护和奖励制度》以及《京东集团廉洁奖励试行办法》作用日趋显现，在此向所有积极参与者表示衷心的感谢！同时京东将一直秉承“正道成功”的理念，与社会各界协力共筑反腐败之长城，打造反腐生态圈，共同建设阳光、透明的商业环境。 　　1、京东商城原服饰家居事业部服装部采销经理汪宇龙伙同其下属招商主管惠昌东利用职务便利收受商家贿赂并违规向商家提供运营支持，其行为违反了《京东集团反腐败条例》第十五条，均给予辞退处理。同时，汪宇龙、惠昌东因涉嫌“非国家工作人员受贿罪”在办公室被公安机关传唤带离，目前已被公安机关刑事拘留。 　　图左（惠昌东），图右（汪宇龙） 　　2、京东商城家电事业部销售拓展部京东帮管理部广西片区经理廖记生利用职务便利收受商家贿赂。其行为违反了《京东集团反腐败条例》第十六条，给予辞退处理。同时，廖记生因涉嫌“非国家工作人员受贿罪”，目前已被公安机关刑事拘留。 　　3、京东商城华南区南宁大件运营中心安装组负责人谢海，利用职务便利收受服务商贿赂。其行为违反了《京东集团反腐败条例》第十五条和第十九条，给予辞退处理。 　　4、京东商城服饰家居事业部服装部招商穆磊，利用职务便利违规帮助商家特批开店、收受商家贿赂，并违规与合伙人在京东开设店铺。其行为违反了《京东集团反腐败条例》的第十五条、第二十二条规定，给予辞退处理。其开设的店铺做清退处理并将其公司纳入不合作供应商黑名单。 　　5、京东商城华东区大件运营部京东帮管家蒋宏和汪洋利用职务便利，要求合作商帮其虚报费用并把虚报部分据为己有，其行为违反了《京东集团反腐败条例》第十九条规定，均给予辞退处理。 　　6、京东商城消费品事业部原美妆采销部进口POP组负责人张敏利用职务便利，向合作商家借款及收受礼品馈赠，其行为违反了《京东集团反腐败条例》第十四条、第二十条规定，给予辞退处理。