2017年体育产业最大融资额！动因体育获曜为资本领投5亿元融资	据悉，这是2017年体育产业最大的一笔融资。动因体育成立于2010年，专门为4—17岁的青少年提供体育培训服务，目前动因体育形成了以培训、赛事和场馆为基础的三大业务，并不断加强完善。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）9月28日消息，体育培训企业动因体育宣布完成5亿元人民币融资，由前篮球超级巨星姚明和其他4位资深投资人士发起成立的曜为资本领投，汉能投资担任本轮融资独家财务顾问。据悉，这是2017年体育产业最大的一笔融资。 　　同时，动因体育还发布全新的品牌战略，将在继续深耕体育培训及相关业务的同时，全力打造中国最有价值的体育消费人群生态圈。 　　动因体育成立于2010年，专门为4—17岁的青少年提供体育培训服务，目前动因体育形成了以培训、赛事和场馆为基础的三大业务，并不断加强完善。 　　培训是动因体育的核心业务，结合青少年成长阶段身体发育特征和不同类型的运动特点，动因体育针对性地开发了篮球、足球、羽毛球、网球、击剑等多个项目。在扩充种类的同时，动因体育根据用户需求对培训课程进行多维度分层设计，布局了包括技能培训、专业培训、外教课在内的多种课程，以满足孩子们日常健身、专业化发展等不同需求。 　　除了不断完善培训体系，赛事也是动因体育着力打造的业务之一。新一期启动的青少年体育联赛，根据目前预报名情况，参与联赛的青少年将超过万人。场馆方面，动因体育现在在全国有近千家场馆，通过自建、自营等方式运营，比如全自建自营的青少年体验馆、击剑馆等等，将来也将大力拓展自建自营场馆。 　　动因体育还公布了企业定位即“以科技力量驱动的体育产业集团”，这意味着科技创新将在动因体育的发展中扮演重要角色，用科技手段提升产品丰富度、提升用户体验、提升效率。 　　目前，行业内出现了各种以不同服务为切入口的体育创业项目，越来越多的资本以及成熟型企业开始关注体育行业并发力布局。但是体育市场刚刚起步，整体受众人群较少，所以以媒体形态进行竞技性体育赛事运营的项目生存难度较大。 　　动因体育选择的方式是以体育产业中相对刚需的培训服务为切入口进入，以培训业务为基础核心业务，以“线上产品及线下场景”为切入，综合运营家庭用户及体育人群，逐步拓展目标用户不同层次的更多需求，使体育融入生活，从而切入体育产业的各个层面。 　　据了解，本次融资后动因体育将继续夯实体育培训的核心业务，加大课程研发的投入和力度，全面提升小学员受训体验；通过开发线上产品，将学员档案管理数据化、可视化、系统化，围绕家庭用户的核心需求提供增值服务、增强用户粘性；以用户实际需求和市场反应为根据，拓展更多品类的培训业务，为用户提供更多选择；同时加强品牌、市场的投入，多维度影响用户，真正打造一个有价值的精准体育消费人群生态圈；同时，针对公司内部，动因体育还制定了多种奖励机制和员工成长计划，将公司利润与一起努力奋斗的员工分享，以期待员工与公司的共同成长。 　　据动因体育介绍，目前公司教练近3000人，已正式运营城市18个，服务学员和家长近百万，成为全国最大的体育培训专业机构。 　　曜为资本管理合伙人祝刚认为，首先，体育培训市场在中国虽然起步较晚但发展迅速，目前这个细分领域的渗透率和消费水平均处于相对较低的水平，整个行业未来发展前景广阔；其次，就公司本身而言，动因体育作为体育培训行业的领头羊，无论从市场份额还是品牌影响力等方面均处于行业领先地位；再者，公司本身强有力的执行团队以及一套健全的人才培养体系也是曜为资本做出此次投资的关键因素之一。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420618.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】