《湄公河行动》背后的博纳影业乘势捞金，获新华联控股1.5亿投资	在环保节能领域，今年8月，新华联控股出资5000万美元参与投资乐视电动车，在金融领域，新华联控股于2016年出资10亿元认购云锋基金，该基金投资了蚂蚁金服等企业。	　　投资界消息 今日，新华联控股与博纳影业集团在北京签署长期合作框架协议。新华联控股出资1.5亿元人民币，将与博纳影业集团在影视院线方面展开积极合作。 　　博纳影业集团成立于1999年，是国内领先的影视内容制作公司。以该公司为主要投资方和制片方的影片产量每年稳定在15部以上，连续10年位列行业前三甲。其代表作包括《智取威虎山》《龙门飞甲》《澳门风云》等影片。该公司近期上映的影片《湄公河行动》票房收入已突破10.5亿元。 　　博纳影业现有于冬先生、阿里巴巴、腾讯和红杉中国等股东。 　　新华联控股包揽乐视、蚂蚁金服 　　新华联集团创建于1990年10月，由国际贸易起步，现业务涵盖地产、矿业、石油、化工、投资、金融等多个产业。目前，集团拥有全资、控股、参股企业90余家，其中拥有控股、参股上市公司8家。 　　在环保节能领域，今年8月，新华联控股出资5000万美元参与投资乐视电动车，这次融资是乐视电动车的首轮融资。今年9月，向广东科达洁能投资近10亿元，并达成战略合作。 　　在金融领域，新华联控股于2016年出资10亿元认购云锋基金，该基金投资了蚂蚁金服等企业。 　　在地产领域，新华联控股下属全资子公司于2014年12月投资1亿美元参股万达商业地产，为其基石投资者之一，目前仍为其股东。 　　在互联网+方向上，投资了东方金融、五方科技和紫荆股份等企业。 本文为投资界原创，作者：孟婕茜，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161024404446.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】