泛娱乐内容的商业化想象是什么？马薇薇、万达影业、新片场们这么说……	即便已经推出了音频内容“好好说话”，并即将推出知识类音频内容“小学问”，马薇薇也并不认为“能说”这件事儿可以直接成为产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息3月29日，在品途商业评论举办的泛娱乐创新大会上，米果文化马薇薇做了泛娱乐时代跨界学习的主题演讲；万达影业副总经理韦翔东、新片场影业CEO徐增新、北大创业影视板块联合创始人张星、热度传媒副总裁赵克文针对影视行业的挑战与变局进行了圆桌讨论。 　　马薇薇：“非常能说”能不能成为一种内容产品并持续发力？ 　　跨界是马薇薇近几年来的主题，而“非常能说”是她身上最公认的标签，她也这样介绍她米果文化的同事们。对于米果文化创始人、副董事长的这个已经并不算新的角色，马薇薇看起来依然游刃有余。 　　米果文化是由网络综艺《奇葩说》几位明星辩手发起的创业项目，代表作是音频付费产品《好好说话》，系统化地把辩论、演讲、说服、沟通、谈判五个不同层次的语言艺术，浓缩为每天6到8分钟的时长。 　　马薇薇介绍了米果文化设计产品的背后逻辑。 　　娱乐这件事是不会有人来逼迫你的，都是自发主动地形成，但学习不一样，学习的准入门槛很高。传统教育是改变用户，人虽然有好奇心，但是懒惰比好奇心更强烈，为了不改变用户，我们只能去改变传授知识的方式。 　　马薇薇说：娱乐带给我们的惊喜是“哈！”，比说奇葩说，观众看完的反应是“哈哈哈哈”，看着开心；看过之后可能还会有人觉得“奥~”，原来表达还可以是这样的，这已经不仅仅源于被取悦，而是获取知识的快感；再进一步，我们在成立了米果文化，做了好好说话之后，完成了从“奥~”到“嗯……”的跨越，在娱乐的同时有更多收获。 　　这个过程其实就是利用娱乐降低学习门槛，提升学习效率。每天花40分钟去成为对某个行业略有了解的10%或者30%的人，而不一定要每天花大量时间去成为精通行业的1%的人。 　　即便已经推出了音频内容“好好说话”，并即将推出知识类音频内容“小学问”，马薇薇也并不认为“能说”这件事儿可以直接成为产品。 　　“我们有个特点是非常能说，但是能不能成为内容产品并持续发力呢？我觉得不能，不可能售卖这个能力到天荒地老。我们知识售卖对输出端的把控，就是人形翻译机，这个是无限的。我们现在就是做记忆面包的师傅，要把面包加工成好吃的、营养的、让人乐于接受的知识快餐。” 　　网剧网大VS传统影视行业：如何扬长避短？ 　　目前，万达影业是全世界拥有最多的院线数量的集团，排片是他们最大的优势。但万达影业副总经理韦翔东说，万达拥有平台优势，想要进一步发光发彩还需要人员优势。 　　这也是热度传媒副总裁赵克文所说，网大网剧需要更多优秀的创作人，要有合理的筛选机制。 　　年轻创作人的力量被越发看重。 　　网络电影电视剧和传统影视行业可以进行很好的结合，优势互补。韦翔东说：“这几年电影票房增长比较缓慢，其实是归于理性、平稳增长，但是观众对于好的内容的需求是增强的。电影观众其实可以涵盖在网剧的观众里，网剧的发展前景是很大的。电影的票房有一部分是好莱坞影片撑起来的，但我们的网剧都是国人再看，付费意愿也很强。万达影业在做网剧方面的平台优势不那么强，所以会考虑和其他人合作，做网剧电影的联动开发。” 　　现在的电视剧基本是杀不完的鬼子、斗不完的后宫、聊不完的家常事，内容有待多元化；而电影也需要一种普世价值观，这也是为什么美国大片很容易推广到世界各地。 　　所以内容为王的基调永远不变。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170329410859.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】