丽波科技获梅花天使3000万元A轮融资，情趣行业是不是一门好生意？	丽波科技获梅花天使3000万元A轮融资，情趣行业究竟是不是一条康庄大道？投资界（微信ID：pedaily2012）4月10日消息，近日，丽波科技正式对外宣布已经于2016年年底获得3000万人民币A轮融资，投资方为梅花天使创投和新势能投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月10日消息，近日，丽波科技正式对外宣布已经于2016年年底获得3000万人民币A轮融资，投资方为梅花天使创投和新势能投资。本轮融资资金主要用于完善公司供应链，实现全自动化等。 　　丽波科技创立于2012年3月5日，公司总部位于山东，在北京设有品牌运营中心，是一家拥有完整生产链的情趣用品公司。据猎云网报道，当前，丽波科技已经拥有自己的现代化车间厂房，有员工400人左右，2016年，公司年销售额达到了7100万元。 　　有调查显示，随着80和90后群体成为消费的主力军，他们对情趣用品的接受度已超过93%，因此情趣行业常常被媒体称作“一个被忽视的百亿甚至千亿级市场”，但是身处其中的丽波科技董事长宋波却不以为然，他在采访中表示：“因为这个市场即将迎来品牌的爆发，所以吸引了一批创业者涌入。但是外界鼓吹这个市场多么好的人并没有看到这个市场的坑，不懂电商、不懂性价比、不懂生产供应链，玩家进来可能很快就会销声匿迹。” 　　诚然，情趣行业的水真的很深，还记得登上了新三板的春水堂（839466）也是一家情趣电商，但是它2014年、2015年的营业收入分别为1848.53万元、4057.7万元，净利润分别为-1124.62万元、-1848.53万元，看似暴利的情趣用品行业实则处于亏损的窘境。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411420.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】