宝宝树公布获复星集团领投超30亿融资 全面进入第二阶段布局家庭消费	11月17日，宝宝树正式宣布7月超30亿人民币融资的投资方为复星集团领投，好未来集团、经纬等美元原股东的境内人民币机构及晨山资本、招商财富、招金投资、滨创投资和澹复投资等信投资人跟投。	　　11月17日，宝宝树在上海举办的中国家庭生态3.0高峰论坛上，正式宣布7月超30亿人民币融资的投资方为复星集团领投，好未来集团、经纬等美元原股东的境内人民币机构及晨山资本、招商财富、招金投资、滨创投资和澹复投资等新投资人跟投。此外，宝宝树还宣布已经开始和复星集团旗下医疗健康、金融保险、教育领域的企业以及教育领域的战略投资人好未来等共同整合资源，构建家庭生态的全新版图。 　　今年7月，宝宝树方面宣布完成新一轮超30亿元人民币融资，并完成海外VIE分拆，但当时未公布投资方。宝宝树首席运营官魏小巍表示，本轮融资结束是宝宝树顺利完成回归国内资本市场的关键步骤。 　　此次融资之后，宝宝树正式开始进军创业九年之后的第二阶段攀升——打造一个以年轻家庭消费升级为核心的会员俱乐部。创始人王怀南强调：“我们特别关注产品升级以及服务升级，未来大健康、金融和教育领域是宝宝树的发力重点。” 　　复星集团一直以来致力于将国际产品中国化、中国产品国际化。王怀南认为复星在金融和大健康领域的部署是和消费升级的服务端紧紧关联在一起，这正是宝宝树需要的。据了解，此前宝宝树与复星集团旗下的和睦家医疗集团等企业便开始探索“医+保”模式。 　　复星集团董事长郭广昌表示：“复星集团目前投资方向非常聚焦，主要围绕中产阶级家庭需求，尤其是在富足、健康和快乐领域，同时我们也非常关注互联网的发展。甚至在家庭文化艺术方面，也通过新晋落成的复星艺术中心，向世界展现融合传统与现代的多样文化中心。针对这样的方向，我们投资了非常多的与家庭相关的优秀企业，同时也一直在寻找最有能力将这些资源整合起来的巨大入口。而宝宝树恰恰就是唯一能够实现这一目标的平台。因此投资宝宝树对双方来讲都具有非凡的意义。”郭广昌认为，在消费升级的趋势下，只有抓住最关键的家庭最核心的需求之一——母婴和儿童人群特征、喜好及发展趋势，才能抓住未来的市场，同时为社会创造更多价值和贡献。 　　复星医药董事长陈启宇详细讲述了此次复星集团投资宝宝树的理由——认准行业、选准独角兽。他提到：“宝宝树持续9年的良好口碑、最早在业内占领移动端入口等等这些先发优势，让宝宝树拥有了用户深厚的信任基础。另外宝宝树团队的专业性非常强，能够与时俱进、不断自我创新与变革，具有巨大的行业影响力。因此，在选准了母婴行业后，我们坚定不移地选择了宝宝树。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161117405539.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】