风险投资领域的搅局者，虚拟货币 ICO 注定要颠覆 VC 吗？	ICO与IPO最关键的差别在于，后者会稀释募股公司的原始股份，前者却不会。一夜之间，飞速成长的科技业初创企业纷纷借助ICO募资，融资规模即使没有数以亿计也有数百万美元。传统风投基金空有一身资本，却无助地沦为局外人。	　　虚拟货币正在扮演风险投资领域的搅局者，至少现在看来是这样的。 　　和公司以预订价格公开发售股票并允许股票基于供需流通的首次公开募股（IPO）类似，首次代币发售（ICO）也允许企业通过发售代币，为自身开展利用区块链的服务而融资。ICO实质上保证了虚拟货币的持有者有权参与区块链并从中获利。 　　然而，ICO与IPO最关键的差别在于，后者会稀释募股公司的原始股份，前者却不会。一夜之间，飞速成长的科技业初创企业纷纷借助ICO募资，融资规模即使没有数以亿计也有数百万美元。传统风投基金空有一身资本，却无助地沦为局外人。 　　今年1月1日以来，通过ICO募集的资金已超过2亿美元，毋庸置疑，这一融资趋势还会持续下去。鸵鸟创投媒体（微信：wechuangye）还了解到，最近几个比较著名的 ICO 融资项目如下： 　　1、今年7月稍早，知名风险投资者Tim Draper支持的区块链项目Bancor（ICO代码：BNT）开展了今年最成功的ICO，这场高度公开的融资募得超过1.5亿美元。 　　2、同在7月，去中心化的移动讯息平台Status （SNT代币）募集了将近9000万美元。 　　3、今年此后的五个月里，还有至少18项ICO计划举行，募资方多种多样，既有去中心化的移动数据交易所（Dent），也有为线下活动提供在线票务解决方案的初创公司（Aventus）。 　　在Golden Gate Ventures的投资组合中，成长最快、最令人兴奋的一家企业标的Omise是东南亚首屈一指的在线支付网关。也是在7月，Omise发起ICO，旨在开发自家的通用价值转移与汇兑服务，让任何一种货币、资产、甚至连锁餐馆的会员积分都可以在该公司平台上交易和管理。 　　过去三周，Golden Gate Ventures经过必要的步骤参与了Omise的ICO。我们认为，现在正适合同大家分享我们对ICO这一新兴领域的看法及了解。 　　ICO：就好像是把众筹平台Kickstarter与纳斯达克合二为一 　　进入正题以前，请允许我先简单解释一下代币这个概念。 　　用最简单的术语介绍，代币是一个区块链的入口，持有它就等于拥有了一把钥匙，所有者可以任意将它的所有权重新赋予他人。 　　代币分为两类：实用型和资产支持型。 　　长话短说，实用型代币具有某种功能性的价值，通常是在相关区块链内部环境中的价值。比如比特币鼓励用户在比特币区块链中验证交易，以太坊的代币以太币则允许执行以太坊区块链的智能合约。瑞波币为瑞波网络中运行的实体充当提供流动性的桥梁。 　　相形之下，资产支持型代币仅仅只是一种得到其他资产、一般是黄金或者各国法定货币证明的资产，发行方最终会将它赎回。 　　和Kickstarter那样的众筹或者股票发售类似，ICO也是一种募资方式，企业通过发行专属的数字代币获得融资。总体而言，到目前为止绝大部分ICO都用来为加密数字货币、区块链或者其他去中心化形式相关的科技项目融资。 　　由于代币要么会为发行方所用，要么最终会被发行方赎回，所以代币发售於Kickstater式的众筹和更传统的股票发售有相似之处：代币让持有者拥有在未来某个时候使用某种功能性产品或者赎回的专属渠道，持有者还期望，因为相关融资项目或者发行公司获得成功，代币的价格会相应地水涨船高。 　　比如当以太坊区块链产生更智能的合约，或者更多银行加入了瑞波网，支持这些网络的以太币和瑞波币币值就会走高。 　　又比如，假设一家手游工作室想开发一款支持游戏内微收费的免费游戏，类似战略游戏《部落冲突》（Clash of Clans）的玩家如何购买宝石并且在游戏中运用。在这种情况下，这家工作室可能在推出游戏以前就为了获得开发产品的资金而预售宝石。如果这款免费游戏完全取得成功，提前购买宝石的人就可以在玩游戏的时候将宝石再卖给工作室，或者以溢价将它们转卖给别的玩家。 　　参与ICO 　　募资公司往往设立一个自身希望达到的融资目标，然后测试市场愿意提供多少融资，或者自行定价，然后解释募资的用途，证明叫价合理。 　　而后，ICO募得的资金将主要投入发行公司在白皮书（类似招股说明书）和相关投资者文件中列举的技术开发，以及负担公司的日常运营费用。 　　目前大部分代币都得到比特币或者以太币这类更为主流的加密数字货币支持。这些加密货币为其支持的代币提供了固定的价值，而且作为一种交易的方式，这类货币的交易成本比法定货币汇款低得多。 　　只要你先设一个用来买入和存储比特币或以太币的加密数字货币钱包，就有机会参与任何一项ICO。 　　任何有意参与ICO的人都需要MyEtherWallet、Mist、Parity或者imToken这样的钱包服务。钱包所有者会得到公钥和私钥，长度在32到65个字节不等。公钥充当比特币交易的收款地址，私钥用于钱包所有者打开钱包和发送款项。 　　要注意，私钥必须保密，否则钱包就被掏空，其中内容会被转发给另一个钱包。 　　作为参与ICO的准备，投资者要购买交易必需的比特币或者以太币，将它们转入自己的账户，再向代币发售地址发去账户的数字货币以及一些确认信息，这些信息里最重要的是钱包的公开地址。至于代币发售的地址，一般能在发行公司的众筹网站上找到。 　　这样的交易很容易得到相关区块链的验证，交易完成后，发行公司的代币就转给了投资者。整个过程可能耗时一天，也可能长达数周，而加密数字货币真正转移和代币得到验证并批准只需花几秒钟。 　　值得一提的是，虽然迄今为止很多ICO都是管理妥当的合法交易，但它们却没有受到任何监管：白皮书和其他投资者文件可能没有经过同行评审，甚至更糟的可能的是传递夸大或者虚假的数据，由于投资者是匿名的或者没有得到任何认证，一旦碰到那样的灾难、管理失误甚至代币发行方直接进行犯罪活动，投资者将无从索偿。 　　案例：Omise Go 的代币融资项目 　　Omise最初是泰国的一家在线支付网关，客户遍布东南亚和日本，但在线支付并不是这家初创公司启动ICO的原因。 　　Omise是为旗下Omise Go网络筹资。简称OMG的Omise Go网络囊括了一家去中心化的交易所、流动性供应商的机制、清算所讯息发送网络和资产支持的区块链网关。 　　OMG寻求打造一个平台，管理法定货币、加密数字货币和其他在Omise钱包软件开发工具包（SDK）内的资产。这种技术可以用于虚拟积分购物，比方说你想用乘坐新加坡航空公司航班累积的飞行里程换购一顿麦当劳快餐，购买时无需提供银行账号，也不用付现金，只要用Omise的钱包即可。 　　Omise为OMG代币设定ICO价格为以太币的千分之一，众筹发售量占OMG总量的65.1%。和其他ICO发售一样，Omise这些代币与其网络的价值息息相关，经过ICO，基于OMG3840亿美元的隐含市值，Omise所有流通OMG代币市值达到2500万美元。截止本文发稿，Omise还未计划追加发售代币。 　　Omise的专属代币ICO不同于上述传统的ICO流程，它有别于一般采用预售模式的众筹，更接近传统的IPO。Omise ICO设定，此次发售中最高2100万美元融资由瑞士数字货币经纪商Bitcoin Suisse独家管理，该公司将负责投资者注册和认证，为投资设立最低门槛，并保证ICO过程进展顺利，公开透明。此外，Omise还追加了专门面向中国投资者的400万美元融资，使ICO融资总规模增加到2500万美元。 　　正如我们此前所说，投资者认证和透明度并非ICO的常态，但Omise选择起用更好的监督。在注册时就要求投资者递交一份客户风险属性分析问卷，由Bitcoin Suisse负责审批。 　　只有通过了一系列合规检查，投资者才能参加Omise的代币发售。此次ICO的人均最低认购额为5000美元，最高认购额为10万美元。这种限定保证了代币分配公平，防止出现豪掷几百万美元认购的“大鳄”。传统ICO中常出现这类挤走小投资者的投资大户。 　　此外，Omise自行设定ICO的融资上限也是不走寻常路的表现，在新近ICO融资规模一再扩大的时候更显得不寻常。最近Bancor和Tezos的ICO分别募得1.5亿美元和2亿美元。 　　最终，Omise认定本公司开发OMG网络及上线不需要那么多融资，选择了相对保守的融资规模2500万美元。 　　ICO的未来前景 　　显然，假如最终没有监督和监管，ICO就不可能继续发展壮大。在大多数加密数字货币领域的专家看来，问题并不是监管方会不会开始为了保护投资者而注意力放到ICO上来，而是何时ICO会吸引监管机构关注。ICO吸引了太多资金，透明度太低，管控这种融资行为的法规又太少。 　　然而，科技企业发行代币融资的能力同样重要。代币不同于股份，后者需要在完成募股后转移股份所有权。代币不具有同样的权力，也没有界定单一代币的条款（这无疑对投资者有害）。 　　当代币与加密数字货币挂钩，在多个加密数字货币交易所交易时，代币发行方和所有者不但有机会真正支持区块链项目开发，还能通过交易获利。 　　ICO很可能成为持续一段时间的新型融资现象。它不仅可能在以太坊和比特币这类区块链开发后出现，在这两种加密数字货币发展完善后，发起ICO将变得更便利，ICO融资规模也更容易扩大。 　　目前还不能断定这种趋势将怎样影响风投等其他行业，但我们可以确定，ICO真正的影响力才刚刚开始...... 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】