食货星球获数百万元天使轮融资	本轮融资后，食货星球除了完善线下活动的常规化运营及快闪店的运营模式外，还将加速线上内容输出和用户沉淀，并计划在2018 年上线独立的社区产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，新潮美食体验平台“食货星球”近日对外宣布已经完成数百万人民币天使轮融资，投资方为招商局集团旗下招商启航投资基金。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队建设和加强活动运营。 　　根据媒体报道，食货星球成立于2016 年，主要通过线上内容和线下活动推介新餐饮体验。在线上，食货星球目前运营着一个主体品牌公众号（“食货星球”）和四个本地美食号（“吃掉广州”、”吃掉深圳“、“吃掉上海”、“吃掉郑州”），主要讨论和新潮美食相关的话题。目前，食货星球公众号矩阵共有超过20 万粉丝和上千名种子用户。 　　食货星球创始人兼CEO吕旭萍表示，本轮融资后，食货星球除了完善线下活动的常规化运营及快闪店的运营模式外，还将加速线上内容输出和用户沉淀，并计划在2018 年上线独立的社区产品。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425379.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】