泛生子基因获数亿元B轮融资 专注癌症精确诊疗	9月20日消息，北京泛生子基因科技有限公司宣布，已完成数亿元人民币B轮融资。由中源协和细胞基因工程股份有限公司领投，新天域资本以及泛生子A轮投资方分享投资、约印创投，嘉道功程等数家投资机构跟投。	　　9月20日消息，北京泛生子基因科技有限公司（Genetron Health）宣布，已完成数亿元人民币B轮融资。由中源协和细胞基因工程股份有限公司领投，新天域资本以及泛生子A轮投资方分享投资、约印创投，嘉道功程等数家投资机构跟投。据悉，资金将主要用于加速产业链上下游拓展、巩固并继续扩张市场及渠道、完善产品线、大数据建设等等。 　　泛生子基因，是一家专业提供癌症基因组学解决方案的创新型生物技术公司，为中国广大健康人群、癌症患者、癌症高危人群提供最优质的分子诊断分析。有近20年积累的癌症基因组研究经验。也是中国最早一批进入癌症精准医疗领域的基因科技公司。联合创始人阎海表示，” ‘泛生子’是人类对于遗传物质的最原始的定义。出于对癌症基因寻根溯源的理念，泛生子最终创立。” 　　从创立之初，泛生子就确立了科研服务、临床诊疗两个领域协同发展的商业路线。如今，他们的研发团队，已占全公司近一半比例。泛生子在临床诊疗领域，也和全国数十家三甲医院，建立了深入的合作。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160920403301.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】