博通收购高通新进展：收购遭拒，双方打响委托书争夺战	博通总裁兼CEO陈福阳多年来一直是“收购狂魔”的性格，他凭借着高超的资本运作和胆量，在短短几年时间完成了数笔巨额交易，连续吞并更大的行业同行，成功将安华高打造成全球第五大半导体公司，从此开始了他疯狂收购之路。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月7日消息，近日，博通拟以1000亿美元收购高通，这个消息震惊了全球科技行业。博通建议以每股70美元现金加股票方式收购高通，交易总价值1300亿美元。然而，很快就有知情人透露，高通拒绝博通此次恶性收购，双方已近打响了委托书的争夺战，但也有消息称，博通方面正在私下和高通股东进行协商。 　　高通方面认为，每股70美元的价格低估了其价值。同时目前由于与苹果之间发生潜在损失严重的许可纠纷，高通股价近几个月来下滑，博通此次收购的行为过于投机。高通希望合并案件能够受到竞争监管机构的严格审查。 　　但是博通方面并没有坐以待毙。据悉，博通可以在12月初之前提名董事，这些人选将在定于3月举行的高通股东大会进行表决。通过这样的做法可以赶走高通现有的董事，为成功收购铺路。一旦收购成功，博通和高通之间的联姻将成为史上最大规模的科技行业交易，缔造一家市值超过2000亿美元的公司。 　　虽然博通的收购方式非常激进，但从背后的收购历史而谈，一切都非常符合博通历年来的套路。 　　博通总裁兼CEO陈福阳多年来一直是“收购狂魔”的性格，他凭借着高超的资本运作和胆量，在短短几年时间完成了数笔巨额交易，连续吞并更大的行业同行，成功将安华高打造成全球第五大半导体公司，从此开始了他疯狂收购之路。 　　2013年，陈福阳主导安华高斥资66亿美元、溢价41%收购硅谷圣何塞的存储芯片公司LSI，交易在次年完成；2015年5月，安华高宣布斥资370亿美元收购加州的老牌芯片公司博通，其中包括170亿美元的现金和200亿美元的股票；完成收购博通仅仅10个月后，陈福阳领导下的“新博通”又宣布斥资59亿美元收购网络设备公司博科通讯，深耕快速成长的数据中心网络设备市场。虽然现在这笔交易现在还没有完成，但“并购狂魔”陈福阳已经将枪口瞄向了移动芯片巨头高通。 　　值得注意的是，这一次收购高通可能无疾而终。因为高通目前有一桩并购没有完成：去年高通宣布斥资470亿美元收购车联网芯片公司NXP，这一交易目前还在等待美国和欧洲监管部门的审核。在这一交易完成之前，博通无法收购高通。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422419.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】