跨境支付企业Payoneer派安盈完成宽带资本战略投资 去年曾获得2.2亿美元E轮融资	据悉，本轮融资后，Payoneer将加强对中国本土业务的投资，并继续推动全球跨境支付平台的进一步发展。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月6日消息，跨境支付企业Payoneer派安盈宣布获得宽带资本的战略投资。这是Payoneer继去年获得Technology Crossover Ventures (TCV) 、W Capital等投资机构的逾2.2亿美元E轮融资后的最新的一轮融资。 　　资料显示，Payoneer派安盈成立于2005年，总部位于纽约。Payoneer以其创新型跨境支付平台联动企业、专业人士、国家和货币，从而推动全球商务发展。在今天的跨国界数字时代，Payoneer Inc.为200多个国家提供全天候的跨境支付服务，让百万企业与专业人士触及新的受众。此外， 谷歌（Google）、爱彼迎（Airbnb）、Upwork和华盖创意（Getty Images）等数以千计的知名企业都信赖Payoneer的批量支付服务。 　　宽带资本创始合伙人、董事长田溯宁表示：“宽带资本投资了许多全球创新型企业，并助推其业务在中国与全世界的发展。相较于其他跨境支付企业，Payoneer能更好地助力中国企业走出去，同时也能帮助外资企业发展中国市场。我们认为，Payoneer与中国政府的‘一带一路’战略高度契合。随着新的贸易路线继续延伸拓展，Payoneer将凭借其全球业务网络、银行生态系统和专有合规架构，为不同规模的企业实现全球化发展提供卓越的解决方案。” 　　Payoneer首席执行官Scott Galit表示：“宽带资本对中国市场的深入了解以及全球贸易转型的认知，与我们发展战略十分契合。我们非常高兴宽带资本能成为我们的股东之一。”据悉，本轮融资后，Payoneer将加强对中国本土业务的投资，并继续推动全球跨境支付平台的进一步发展。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424104.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】