小满科技获华创资本领投6500万元人民币C轮融资，首次将AI应用于外贸服务	小满科技创始人文博亮表示，本轮融资的资金主要用于产品研发与客户服务体系建设。一是持续将大数据与人工智能技术应用于外贸领域，利用前沿的互联网技术为外贸企业提供智能化解决方案；二是通过完善的客户服务体系，为客户提供更多的产品及知识服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，国际贸易解决方案供应商小满科技宣布完成6500万元人民币C轮融资。本轮融资由华创资本领投，老股东启明创投跟投。 　　小满科技创始人文博亮表示，本轮融资的资金主要用于产品研发与客户服务体系建设。一是持续将大数据与人工智能技术应用于外贸领域，利用前沿的互联网技术为外贸企业提供智能化解决方案；二是通过完善的客户服务体系，为客户提供更多的产品及知识服务，帮助客户取得成功。 　　小满科技以CRM起家，针对客户与销售流程的管理，帮助诸多外贸企业实现了业务流程的数字化管理。今年以来，小满科技连续发布两款大数据与人工智能产品，实现了从销售环节到潜在客户挖掘、营销环节的产品业务线拓展。 　　至此，小满科技由外贸CRM的定位升级为国际贸易整体解决方案供应商，为企业提供了从发现客户、营销客户、管理客户、实现订单的全套产品与解决方案。据文博亮透露，目前小满科技付费企业数突破10000家，用户数超过10万人，是目前外贸SaaS软件领域规模最大的公司。 　　本轮融资后，小满科技将继续向行业上下游延伸服务链条，不断提升产品价值。比如在交易管理模块，小满科技将接入更多的第三方服务商，进一步完善报关、保险、货运等业务流程，帮助外贸企业高效完成订单交易。 　　2017年3月，小满科技发布新产品“小满发现”，首次将AI（人工智能）技术应用于外贸服务领域，促进了外贸企业的智能化和信息化发展。C轮融资后，小满科技将集中更多资源用于大数据与AI技术的研发和应用。 　　AI技术作为小满产品的核心竞争力，贯穿于小满各个产品线，帮助外贸企业智能化地获客、营销、管理等等，让产品更智能化。外，小满科技设计了“以客户为中心”的工作流程与组织，为客户提供了产品培训、企业运营及管理知识培训、行业交流盛会等，未来小满科技将加大力度丰富该模块内容，提供更多的配套服务，满足客户多样化需求，帮助企业提升销售能力。 　　本轮领投方、华创资本管理合伙人吴海燕表示：“外贸行业一直是中国经济的支柱行业之一，全国各地都遍布数量庞大的中小微外贸企业；小满科技自2013年成立开始，一直伴随着我国外贸行业IT化的进程而加速成长，满足外贸企业从管理提升到主动营销的各项需求，已经受到为数众多的客户好评。期待小满在产品上进一步精进，成为外贸企业客户IT技术基础设施的不二之选。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425514.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】