够旅游完成3000万元Pre-A轮融资 深耕中高端主题旅游	够旅游成立于2014年初，是北京汇智纵横信息技术有限公司旗下为用户提供目的地深度主题旅游的在线服务平台，曾于2014年5月全资收购北京行九途旅行社有限公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月25日消息，专注于中高端主题旅游的够旅游今日宣布已于2016年12月底完成3000万元的Pre-A轮融资，投资方未透露。 　　够旅游成立于2014年初，是北京汇智纵横信息技术有限公司旗下为用户提供目的地深度主题旅游的在线服务平台，曾于2014年5月全资收购北京行九途旅行社有限公司。够旅游创始人胡锦峰拥有多年旅游行业经验，过去开发过很多城市的智慧旅游产品，同时在渠道资源上非常丰富。够旅游目前的深度主题旅游有潜水、摄影、冲浪、自驾以及亲子5大主题。 　　与目前市场上其他很多做定制游、深度游的公司相比，胡锦峰表示，够旅游优势在于： 　　与定制游公司相比，主题旅游更值得期待。目前定制游处于一个混乱的时代，从定制的成单率上来讲，还是很不稳定的，一方面定制师并不能很好的了解客户的需求去设计产品，另一方面定制用户对价格和品质之间存在矛盾心理。 　　主题旅行是针对某类特定兴趣人群设计和服务的，目标用户都很专业，消费心理处在一个成熟稳定的状态，他们的期望非常明确，非常清楚自己需要哪些，不需要哪些。主题旅游是靠行程中的兴趣爱好作为吸引点的，只要满足这个人群的兴趣需求和对专业服务的需求就足以支撑产品运营。 　　当然，主题旅游对产品和服务的专业性要求高于定制，再有就是主题类产品相比定制而言对客户吸引力度会更大一些，所以会有人说定制是“伪需求”，而从来没人说主题游是伪需求。 　　跟同样在做深度游的公司相比，够旅游优势在于：首先够旅游在行业里已经跨过摸索阶段，站稳脚跟了，接下来要去考虑的是怎么样把量做大；其次目标用户群体的复购率很高，只要提供的服务和产品一直保持专业性，很多用户还是愿意继续使用够旅游产品；第三够旅游看得更远，公司的团队所具备的基因特别好，因此不是只看眼下市场。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414104.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】