投资界快讯| 赫美集团拟4亿元收购尚品网、和诚宇信	随着京东全球购、天猫国际的逐步成熟及规模化，以及网易考拉、洋码头等跨境轻奢平台的出现，轻奢已成为电商领域争夺分食的新蛋糕。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，赫美集团发布公告称，全资子公司赫美商业拟与北京新尚品科技发展有限公司（以下简称“新尚品”）签订《合作框架协议》，拟将以不超过人民币2.5亿元的股权转让款、不超过1.5亿元的增资款的总交易对价受让新尚品持有的国内轻奢时尚电商平台尚品网90%股权、和诚宇信100%股权。 　　赫美集团方面表示，此次若能够成功收购尚品网及和诚宇信，可以填补公司在互联网技术方面的短板，提升现有线下销售系统的数据分析和产品推广能力，强化全国销售网络的库存、物流和售后管理，为下一步的国际高端品牌运营行业合作提供对接平台，为会员系统的搭建提供线上基础和技术支持；同时还将完善公司线上销售系统，形成未来线下+线上全渠道布局，为合作伙伴提供更多种类和渠道的技术服务。 　　不过，赫美集团表示，由于此次收购的前期尽调工作暂未完成，无法确定收购的具体交易对价和部分交易细节，本次收购最终的交易对价将根据中介机构审计评估结论进行确定。此次仅为合作框架协议，已提交董事会会议审议通过。 　　赫美集团成立于1994年11月， 2010年2月在深圳证券交易所挂牌上市，公司当前主营业务为“珠宝消费品+高端制造”，并基于“珠宝消费”业务及互联网+、共享经济等理念，打造“大消费产业集群”。 　　尚品网是一家奢侈品与高端时尚全购物平台，旗下拥有尚品网和尚品奥莱两家网站。尚品网在香港拥有全球采购团队，目前尚品网拥有注册用户约1000万，10%为活跃用户，移动端使用率达到85%。 　　一位关注时尚奢侈品行业的分析人士表示，随着京东全球购、天猫国际的逐步成熟及规模化，以及网易考拉、洋码头等跨境轻奢平台的出现，轻奢已成为电商领域争夺分食的新蛋糕。 　　去年以来，赫美集团先后收购了上海欧蓝100%、崇高百货100%以及彩虹系4家公司80%股权，正式布局奢侈品运营商。另据透露，赫美集团已进入第二轮的竞投瑞士奢侈品牌Bally的名单中。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425792.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】