磐霖资本李宇辉：消费新时代下，科技创新引领消费升级	具体投资思路上，磐霖聚焦在医疗健康与新的消费模式领域，围绕重大疾病诊疗场景及生活服务场景，重点挖掘能有效应用科技创新手段创造新的品类或服务，增强行业运行效率、满足消费者个性化、便捷化消费需求，提升客户体验的企业。	　　暌违2017年，股权投资市场现状几何？哪些经验需要碰撞、分享？2018风往何处？新一年，VC、PE有哪些策略变化？行业里，又将缔造怎样的商业传奇……2017年12月6-8日，由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　会议上，磐霖资本创始主管合伙人、董事长李宇辉以“消费新时代”为主题，发表了演讲。他表示，中国经济由投资主导型朝消费主导型转变，科技创新必将引领消费升级。借助科技创新手段，大量的新品类、新服务、新模式涌现。改变着消费习惯、变革消费模式、重塑消费流程，催生跨区跨境、线上线下、体验分享等多种消费业态兴起。 　　以下是演讲实录： 　　这是一个新时代，无论经济、科技、人民生活水平都较20年前发生翻天覆地的变化。改革开放近40年至今，在由过去投资主导型经济向消费主导型经济的转变过程中，消费对经济增长的贡献不断增强，消费升级成为时代发展旋律。自改革开放以来，可将消费升级分为三个阶段： 　　l 第一阶段以生活必需品为主的温饱型消费向以家电、纺织服装为代表的舒适型消费转变； 　　l 第二阶段，消费结构向以交通通信、教育文化、健康消费为代表的服务型消费转变； 　　l 第三阶段，以追求高品质、个性化、体验式消费为特点，以科技创新为核心手段，从注重量的满足向追求质的提升、从有形物质产品向更多服务消费的一系列转变。 　　在第二个阶段发展过程中，10年前磐霖投资户外体育用品企业探路者，7年前投资了驾校培训服务公司东方时尚，5年前投资网络游戏公司骏梦游戏、影视版权公司盛世骄阳。这四家公司均在A股上市。 　　在当前的第三个阶段，科技创新在推动产品创新，引领、创造和拓展新需求上将扮演至关重要的作用。例如自动驾驶、自主移动技术的发展推进了无人车、无人机、各类服务机器人的出现。另外以户外运动为例，如果说过去的户外运动玩的是基础水平的衣服类装备，那现在玩的是各种科技装备，诸如速干衣、高清运动相机、无人机等。科技创新必将引领消费升级，原因在于： 　　1）随着收入水平的进一步提升，物质的进一步丰富化，可供消费者选择的消费品类越来越多，吸引消费者的卖点难以玩出新花样，但以科技作为消费品的卖点是消费者认可的普世价值观。 　　2）90后、甚至00后已成为社会消费的主力人群，一方面这群人对科技有着十足的崇拜，面对科技毫无抵抗力，科技因素已经融入消费者的骨子里，可以将之视之为科技宗教；另一方面只有科技创新才能解决个性化需求与规模化工业生产之间的矛盾，才能实现饭来张口、衣来伸手的智能情景，顺应新人群的消费趋势。 　　3） 更重要的是，信息技术、医疗技术等在实践中正深刻的改变着人类的生活，借助科技创新手段，大量的新品类、新服务、新模式涌现。信息技术的广泛运用特别是移动互联网的普及，改变了消费习惯、变革消费模式、重塑消费流程，催生跨区跨境、线上线下、体验分享等多种消费业态兴起。　 　　科技创新引领消费升级具体体现表现在四个方面： 　　l 科技创新是商业模式创新的重要支撑平台，信息技术已经成为了商业模式创新的基础设施。有了更先进的技术平台，企业就更有可能优化现有的业务流程和盈利模式，为用户提供更优质的服务。例如，云计算技术的应用使得弹性布控、按需收费、随时在线成为现实。信息与移动支付技术使得共享模式的落地变为可能。 　　l 科技创新可以帮助降低成本，推动优质产品与服务的普及，惠及更多消费人群，扩大消费需求。移动互联网、物联网技术、供应链技术应用的不断地扩展，使得消费的边界不断的拓宽，消费渠道可以快速下沉到三四线城市。 　　l 科技创新也可以帮助创造新的供给，开拓消费新领域，给消费者带来全新的体验。比如丰富多彩的视觉体验，比如更加舒适安全健康有效的产品（各类疫苗、新的药物与精准治疗方案），比如便捷的交流（移动通信、网络社交），比如省时省力（汽车、飞机、高铁、机器人），引领消费升级。 　　l 科技创新通过提高劳动生产率，节省工作时间，增加人们的休闲时间，促进服务消费发展与消费结构的优化。时间是最稀缺的资源，任何有助于节省用户时间的科技创新手段都有极大的应用价值。 　　具体投资思路上，磐霖聚焦在医疗健康与新的消费模式领域，围绕重大疾病诊疗场景及生活服务场景，重点挖掘能有效应用科技创新手段创造新的品类或服务，增强行业运行效率、满足消费者个性化、便捷化消费需求，提升客户体验的企业。　　 　　在医疗健康领域，聚焦重大疾病诊疗场景，紧紧围绕两个重点：1）针对肿瘤、心血管病、糖尿病等重大恶性疾病的精准医疗；2）国家医疗体制改革带来的对于独立第三方检验、专业医疗服务需求。重点布局基因检测、基因治疗、新药研发等技术创新型企业。 　　在重大恶性疾病早期发现的检测领域投资了凯普生物，它在机电设备领域的创新切中了基层两癌筛查的需求，推动了宫颈癌筛查新方法的普及；在肿瘤个体化治疗领域投资了以表型分析为主的智康博药，它在新的肿瘤药敏模型的基础上应用了新的检测设备和分析方法，满足了医生和病人尽快优化肿瘤治疗方案的需求；在遗传病的早期诊断和筛查领域投资了德易东方，信息技术和基因组学的交叉融合使得遗传病的诊断和治疗更加准确、甚至早期筛查存在了干预重大遗传病患儿出生的可能。 　　在针对新靶点、新机制的药物研发方面投资了盛诺基、友芝友，它们在细胞信号转导机理方面的应用尝试诞生了新的药物；同时又投资了RNA疗法的瑞博生物，在理解RNA调控DNA和蛋白质行为的基础上，新材料新工艺在药物递送领域的突破使得病人从RNA疗法受益从理想变为现实。　　 　　在新的消费模式领域，聚焦生活服务场景，重点关注两类技术创新应用： 　　1）数据或物联技术驱动的产品及服务升级。数据或物联技术促进了供给侧与需求侧的高效耦合和精准对接，减少消费者选择时间与试错成本，同时将数据转换为生产力，指导企业提供符合消费者个性化需求的产品和服务，促进消费模式重构，带动了产品和服务创新升级。 　　2）人工智能技术应用对产业链的技术改造。人工智能技术应用对产业链的改造带来的效率提升。借助人工智能技术，智能化将接力信息化为各行业赋能，使得产品及服务贴近、适应人，减轻人的负担，改善了生活方式，带来新的生活体验。 　　在磐霖的投资实践中，第一类应用上，磐霖投资了订阅式时尚共享平台衣二三，衣二三借助互联网技术降低了用户试衣、挑选成本以及用户享受高档服饰的门槛，提升了消费体验。投资了餐饮SaaS服务领军企业屏芯科技，屏芯科技借助云计算技术帮助餐饮企业管理者实现对餐厅的远程管理，提升管理效率，又能满足餐厅快速高效点菜需求。投资了基于家庭生活场景满足高品质音质享受，打造极致音视频体验的智能音箱企业音磅。投资了大众体育综合服务提供成浪，成浪运用信息技术，整合体育场馆资源，为消费者提供便捷的一站式体育服务。 　　在第二类，磐霖投资了自主移动机器人公司爱啃萝卜，公司运用相关技术解决了仓储物流、工厂自动化及服务机器人领域的自主运输与移动问题，实现机器的智能化，服务场景的无人化。目前也正在关注一家智能机械臂公司，旨在解决仓储智能分拣问题，降低分拣成本，提升分拣效率，缩短送达时间。