百亿级产业基金首期资金就位，清科携手龙湖集团布局未来	该项基金由清科集团旗下清科资管与龙湖地产有限公司共同发起设立。基金总规模拟定为人民币100亿元，首期基金规模人民币5亿元，目前首期资金已经就位，并完成备案。	　　12月21日消息，“清科集团-龙湖集团产业基金”成立后进展顺利，已完成工商注册。该项基金由清科集团旗下清科资管与龙湖地产有限公司（港交所股份代号：960）（以下简称“龙湖集团”）共同发起设立。基金总规模拟定为人民币100亿元，首期基金规模人民币5亿元，目前首期资金已经就位，并完成备案。 　　目前，基金管理人清科资管开始积极储备标的，甄选教育、医疗健康、文化娱乐、消费升级、人工智能、其他（AR/VR、企业服务、数字服务、智能家居）等领域与龙湖集团有着协同效应的成长期企业进行股权投资。 　　教育、医疗、娱乐等“软基建”的落地，顺应了中国的新消费趋势，有着蓬勃的增长后劲。实际上在过去三年中，这些行业的年复合增长率已经远高于中国GDP的年复合增长率。将这些新兴产业的优秀企业引入龙湖集团的发展项目，将构建起以人为本+高效开发的产业生态，实现价值增值。 　　清科集团管理合伙人兼清科资管主管合伙人杨敏认为: 随着国内企业从内生性增长进入到外延式扩张，企业丰富产业链的意愿增强，加之很多企业在上市后需要把金融和产业更有效的结合，成立有战略意义的产业基金则是一个很好的模式，通过上市公司和被投标的产业融合，实现更大的产业价值，从而实现企业愿景与战略目标。 　　清科资管为上市公司及家族企业提供产业投资、并购及资产管理服务，善于通过主动管理的方式挖掘企业和市场价值，实现价值投资理念。 　　自2012年成立至今，清科资管已和立思辰、片仔癀、岭南园林等多家上市公司合作设立战略产业基金，其中多个项目实现了数倍退出回报，协助上市公司产业布局颇有成效。 　　未来，合作双方将快速推动“清科集团-龙湖集团产业基金”进入下一步的投融资运作。相信在合作双方的产融结合、资本驱动下，未来基金必能创造优异成绩。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】