百威英博“并购术”：两年前成立VC买买买，如今年营收450亿美元超可口可乐	百威英博于两年前专门设立了ZX Ventures，在全球范围内寻找可投资、收购的精酿啤酒品牌。自此，这家啤酒巨头开始了颇为激进的“收购之路”。	　　习惯了“买买买”的百威英博又出手了。 　　投资界（ID：pedaily2012）7月24日消息，百威英博近日宣布收购饮料公司Hiball。百威英博表示，此次将为100%全资收购，交易预计于2017年三季度完成。颇为耐人寻味的是，作为啤酒行业巨头，百威英博这次收购的却是一家非酒精饮料公司。 　　回顾这几年，百威英博不断挥动资本市场大刀，先是豪掷千万美元收购南非米勒啤酒，又传言将成为可口可乐最大的“金主”，如今又要买下不做啤酒的Hiball，频频出手的背后，百威到底意欲何为？ 　　啤酒巨头买下了一家饮料厂 　　众所周知，百威英博是全球领先的酿酒制造商，旗下经营着超过200多个品牌，其中包括百威、时代、贝克啤酒等全球旗舰品牌。2015年百威英博全球销量为4573.17万千升，同比下降0.6%。截至2016年12月31日的上一财季财报显示，百威英博的净利润为4亿美元，远低于上年同期的22.9亿美元。 　　而Hiball位于美国旧金山，成立于2005年，主要销售一系列含咖啡因饮料，包括气泡水、能量饮料和冷萃咖啡。据介绍，过去12个月里，Hiball零售销售额约为4000万美元。 　　有分析认为，百威英博此次收购Hiball是看中了功能性饮料的发展前景。近年来，饮料市场整体都在萎缩，但从渠道和终端消费来看，功能性饮料尤其是能量饮料一枝独秀。最新调查数据显示，2011-2016年能量饮料的销售额和销售量也分别增长40.3%和34.4%。包括娃哈哈、农夫山泉、达利园等多个大型饮料企业都在布局功能性饮料市场，百威可能看到了这个发展趋势，抓紧布局这个市场。 　　事实上，这并非百威英博首次涉足饮料市场。早在去年6月，百威就曾与星巴克联手，投入10亿美元，在美国生产和销售星巴克的即饮饮料产品Teavana，开发啤酒之外的业务。 　　百威英博频频发力非酒精饮料市场，最为不安的恐怕是可口可乐公司了。在不久前发布的《财富》世界500强排行榜上，去年并购了SAB米勒的百威英博已经以450亿美元的营收超越了可口可乐公司，而且从体量来看，后者仅为百威英博的一半。 　　一场令人咋舌的资本大戏 　　事实上，近几年百威英博一直在全球范围内进行资本运作。据了解，百威英博于两年前专门设立了ZX Ventures，在全球范围内寻找可投资、收购的精酿啤酒品牌。 　　自此，这家啤酒巨头开始了颇为激进的“收购之路”。 　　2015年10月份，百威英博宣布收购全球另一啤酒巨头南非米勒。2016年7月，美国反垄断部门批准百威英博以1040亿美元收购南非米勒公司。2016年8月份，这场啤酒行业最大的收购案获得中国商务部的批准。 　　今年3月，ZX Ventures正式收购上海精酿啤酒品牌拳击猫；且早在今年初，该机构收购比利时风味精酿啤酒酒吧开巴，收购之后很快进行了门店扩张。据悉，除微型精酿啤酒品牌外，百威英博曾增持不少于16亿元，为珠江啤酒精酿生产线建设背后撑腰。资本市场动作频频，不难看出百威英博加码中国精酿市场的野心。 　　对此，业内人士分析，全球的啤酒发展跟国内的啤酒发展相同，多品牌向寡头统一，以资本的杠杆翘动市场，资源集中化，小企业不被收购就被挤出市场或关门的命运，传统快消品领域将越来越向着大企业说了算的方向发展。 　　并购后遗症：消化不易 　　经过一系列资本布局，百威提升了终端占有率，但也难免产生了一些负面影响。 　　在国内，业内人士对精酿行业中的资本并购颇为不满。曾有不愿具名的业内人士向媒体指出，国内精酿啤酒市场多为专注自酿情怀的微型精酿啤酒品牌，啤酒大厂通过大融资进行大规模生产，这种做法并不专业。百威英博热衷收购小众精酿啤酒品牌，但何时整合、如何整合尚不得而知，这种运作模式能否成功仍待考验。 　　另外，并购后高昂的成本成为了一件头疼的事。从2016年8月份开始，百威的裁员风波持续发酵。一般来说，裁员是大型啤酒厂商在削减生产和分销成本方面的举措之一。之后，百威被爆将裁员5500人，作为计划削减14亿美元成本计划的一部分。 　　尽管如此，这家啤酒巨头仍没有停下来的迹象。继“圈地式”收购啤酒厂后，如今百威英博又将目标瞄准了非啤酒业务。此番收购Hiball，对于百威英博来说远非尽头，更像是另一个战场的开始。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417544.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】