易车网高管团队再创业！行圆汽车完成3亿元天使轮融资，中骏资本领投	中骏资本践行着“产业+资本+投行”的投资理念：立足于产业互联网，进行长期的研究与跟踪并深入了解行业后，用资本和投行服务打造资本生态圈。中骏资本在汽车后市场有着长期、深入的研究，此次投资具有产业背景的行圆汽车正是其投资理念的体现。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月2日消息，新车电商平台行圆汽车宣布完成3亿元天使轮融资，由中骏资本领投，多家产业资本与创始团队跟投。据悉，行圆汽车未来将一边连接传统的汽车产业，另一边连接迅猛发展的互联网行业，根据汽车产业和新零售发展的特点，重新整合诸多商业要素，形成全新的汽车营销及销售体系。 　　北京行圆汽车信息技术有限公司成立于2016年12月，是致力于中国汽车产业的互联网平台服务供应商。行圆汽车分别为汽车生产企业及汽车经销商提供汽车车源批发服务，汽车互联网营销服务，经销商互联网运营服务。业务体系涵盖新车，二手车，汽车金融，汽车保险及汽车后市场等汽车全产业链。值得注意的是，行圆汽车的创始团队全为产业背景，由原易车网总裁邵京宁、高级副总裁槐洋以及多名部门负责人组建而成。 　　行圆汽车创始人邵京宁表示，公司已经开发完成了为汽车企业和经销商服务的全部后台产品，以及以汽车大全命名的包括PC站、移动站、APP、H5车型产品在内的全部用户端前台产品。 同时和数十家汽车品牌，近万家汽车经销商达成了合作。 　　此轮融资领投方中骏资本董事总经理常敬钘表示，中骏资本注重研究驱动投资，遇到行圆前就在新车领域有了较深的认知沉淀，并看好其中的巨大投资机会。汽车产业市场空间足够大，产业内生的裂变诉求也极为强烈，相对二手车而言，产业环境与时机都比较成熟，行圆汽车应运而生。 　　对于此次投资常敬钘还表示：“汽车产业互联网服务平台涉及汽车品宣、营销以及交易服务等，创业门槛极高，能驾驭这种平台的团队比较少，所以邵总说要出来创业，那就一拍即合。” 　　2017年1月，中骏资本创始合伙人兼董事长温俊峰在接受投资界（ID：pedaily2012）专访时表示，中骏资本践行着“产业+资本+投行”的投资理念：立足于产业互联网，进行长期的研究与跟踪并深入了解行业后，用资本和投行服务打造资本生态圈。中骏资本在汽车后市场有着长期、深入的研究，此次投资具有产业背景的行圆汽车正是其投资理念的体现。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412672.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】