腾讯拿下基金销售牌照，BATJ 向基金市场发起新一轮进攻，谁主沉浮？	基金销售是块肥肉，也使得牌照价格水涨船高，据搜狐报道，几个月前该牌照的市场报价已涨至7000万元-7500万元，较2016年的3000万元-5000万高出不少。	　　腾讯在金融领域的布局再下一城，获得基金销售牌照。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，深圳证监局已于近日发布关于核准腾安信息科技（深圳）有限公司证券投资基金销售业务资格的批复，批复原文中显示：腾安信息科技（深圳）有限公司将更名为腾安基金销售（深圳）有限公司，允许在公司经营范围中增加“基金销售”业务。 　　腾安科技成立于2017年1月3日，为深圳市腾讯网域计算机网络有限公司100%全资控股的子公司，至此，腾讯在金融领域上已先后完成支付、银行、理财、征信、保险、券商、小贷方面的布局。 　　基金销售是块肥肉，也使得牌照价格水涨船高，据搜狐报道，几个月前该牌照的市场报价已涨至7000万元-7500万元，较2016年的3000万元-5000万高出不少。 　　此外，百度、阿里、京东等该领域已先行一步，2017年4月，京东金融推出了代销模式的“京东行家”，接入了9家公募基金公司；2017年6月，蚂蚁金服推出新的自运营平台“财富号”……如今腾讯喜获基金销售牌照，后续或将很快开展独立基金销售业务，巨头之间的新一轮大战即将激烈上演。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425562.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】