出口电商公司“ToBox”完成A+轮融资，顺为资本继续跟投	因为本轮融资的领投方为海外基金，对此，冯霖表示：“海外电商市场空间仍然很大，很多国家电子商务并没有完全被开发，对中国创业者来说存在非常大的机会。”	　　根据《2016-2017中国跨境电商市场研究报告》显示，2016年中国进出口跨境电商(含零售及B2B)整体交易规模达到6.3万亿。预计到2018年，中国进出口跨境电商整体交易规模将达到8.8万亿。近年来，跨境电商平台相继成立，竞争也日趋激烈。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月29日消息，深圳土豹科技信息技术有限公司（以下简称：土豹科技）近日对外宣布已经完成A+轮融资，由俄罗斯PE基金 Hunter Fund领投，创始人个人和顺为资本跟投，以太资本担任财务顾问。 　　据悉，ToBox将利用本轮融资的资金继续加强莫斯科技术的投放、加快深圳供应链的完善、深度挖掘美国和俄罗斯消费市场。2015年，ToBox获得小米科技及顺为资本联合战略投资。 　　土豹科技为ToBox旗下的中国跨境互联网供应链企业，ToBox 是一家以“M2C+ODM”为模式的出口电商公司，总部位于俄罗斯莫斯科。有自主研发能力的中国厂商可以通过ToBox平台直接将商品销售给海外消费者，ToBox 则在美国、俄罗斯两个主力市场为厂商提供物流、清关、仓储及二次配送全套服务。 　　美国和俄罗斯是ToBox 首选的两个输出国家，同时，他们也在一带一路沿线国家逐渐布局。目前，ToBox在中国合作的工厂有30多家，预计2017年可以达到 100家。据ToBox 创始人兼CEO冯霖介绍：“国内这些为国际一线品牌服务的代工厂，在产品质量上基本都符合国际标准。而且，由于长期给国外品牌代工，他们也会了解海外市场消费者需求。但是对于这些工厂而言，海外仓储、物流和配送的管理以及销售渠道都是问题，我们正好解决这个痛点。” 　　因为本轮融资的领投方为海外基金，对此，冯霖表示：“海外电商市场空间仍然很大，很多国家电子商务并没有完全被开发，对中国创业者来说存在非常大的机会。” 　　据冯霖预测，2017年，ToBox可以实现2000万人民币的盈利目标，2018年可以盈利 1 亿人民币。此外，ToBox的B轮融资也即将完成。 　　作为本轮融资的财务顾问，以太资本CEO周子敬认为：“过去的一年，虽然全球贸易增速放缓，但是跨境电商增速仍大幅高于传统贸易进出口增速。未来，ToBox在全球线上贸易、跨境电子商务领域仍有巨大的市场机会和空间。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170629416186.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】