4.5万亿“她经济”：得女人心者最赚钱 GDP都靠“败家娘们”	马云曾提到：“女性正是消费的主力军，也是时代的主力军，抓住了女性就抓住了消费。”有数据预计至2019年，“她经济”的整体市场规模有望达4.5万亿。“她经济”越来越强的生命力成为大消费领域各行业绕不开的焦点。	　　【编者按】在2017年的春天里，“资本寒冬”似乎尚未消逝，唯有消费升级热度不减，风投资本、产业巨头、初创企业一直不停地在该领域播种、深耕，渴望能在万万亿市场掘金。3月，《投资界大消费系列策划》将围绕“吃喝玩乐游娱购”这一主题展开系列报道。风口浪尖上的弄潮儿，你都跟上了吗？ 　　“男人成功的背后都有一个女人，马云的背后有千千万万个败家娘们。”这虽然是句笑言，却也可以看出女性在网购消费中的地位。马云也曾在演讲中提到：“女性正是消费的主力军，也是时代的主力军，抓住了女性就抓住了消费。” 　　每到双十一和各个电商节，各大电商纷纷展开以女装、化妆品为主的促销大战，随之而来的，三八妇女节也悄然演变成“女神节”，淘宝、京东、贝贝网、宝宝树等各大综合或垂直电商都展开了针对女性消费者的大规模促销活动。 　　不仅仅在电商领域，有数据显示，女性对家庭开支使用拥有强大的话语权：消费行业中超过80%的决策都是女性做主的，购买服饰、化妆品的话语权均为88%，购买家居用品话语权85%，休闲旅游84%，母婴产品69%。 　　由女性在消费领域极强的话语权和市场空间也产生了一个名词：“她经济”。 　　据统计，2014年中国“她经济”相关市场规模近2.5万亿，而预计至2019年，“她经济”的整体市场规模有望达4.5万亿。 　　“她经济”越来越强的生命力成为大消费领域各行业绕不开的焦点。 　　“买买买”仍是女人的天下 　　在电商的热门品类里面，除了3C数码有明显的男性特征外，其它的如服装箱包、化妆品、母婴、零食等品类可以说都是“她经济”天下。 　　目前，大而全的综合性电商平台市场格局已基本定型：前有阿里系、京东传统巨头，后有苏宁、唯品会等后起之秀。“马云背后的女人们”，强大的消费能力和越来越高的品质追求更是直接推动了女性垂直电商这一行业的产生和变革，其中，基于服饰、化妆品、母婴等需求催生了一波又一波创业和投资狂潮。 　　在服饰和化妆品领域，唯品会、聚美优品先后在纳斯达克上市，让国内垂直电商的发展一度达到顶峰。美丽说、蘑菇街、乐蜂网、明星衣橱等都一度获得了资本的青睐与扶持。 　　跨境电商更是基于女性对于化妆品、服装、包包、母婴用品等越来越严苛的品质、品牌要求大火。2016年9月，阿里巴巴发布的《贸易的未来：跨境电商连接世界——2016中国跨境电商发展报告》中指出，2015年，全年中国跨境电商交易规模达4.8万亿元，预计到2020年，中国跨境电商交易规模将达12万亿元，占中国进出口总额的约37.6%。这也火了洋码头、小红书、达令等海淘平台。 　　随着90后开始成为新手妈妈，以及二孩政策逐渐放开等带来的红利，使得诸多母婴电商平台受到热捧，在过去一、两年间获得大量融资。其中，成立于2014年的贝贝网更是完成了1亿美元D轮融资，短短两年间就已先后获得IDG、高榕、今日资本、新天域等机构的青睐。 　　据贝贝网CEO张良伦提出的“妈妈经济”的概念，基于妈妈自身、孩子以及家庭购物需求，奶粉纸尿裤、童装童鞋、辅食、美妆、服饰、家居是“大母婴”市场的一部分，这个市场规模超10万亿。 　　此外不得不提的是2015年开始火起来的“网红经济”。大规模出现的网红不仅成为网民们茶余饭后的谈资，网红所带来的女性消费变革也在电商领域燃起战火。数据显示，2015年淘宝女装C店销售额排名Top10的店铺里，有着半壁江山都被“网红”店主占据。2016年双十一，天猫上有三家网红店铺的销售额超过了Zara；而蘑菇街更是以网红为主打战略，旗下有网红店铺的成交额增长超出2340%。这些数据背后的贡献者几乎全部为女性。 　　“美丽的市场”钱最好赚 　　“女人的钱最好赚”，不仅因为女性往往掌握着家庭消费决策大权，也体现在使女人更美的生意往往有着巨大市场和未来增值空间。 　　2016年12月15日，美图在港交所上市，总市值约360亿港元，是近10年来香港股市最大规模的科技IPO，也是深港通开闸后迎来的最大一笔IPO。 　　美图即是凭借让女性更“美”成功上市的公司，其四块业务布局：以美图秀秀等图片后期处理为主的图像美化线；以美颜相机、美妆相机、潮自拍、美颜相机国际版Beautyplus为主的美颜自拍线；以美拍为主的直播等社区线；以美图手机为代表的智能硬件；都是围绕着“美”而进行，这也让其坐拥11亿用户。 　　对美有着偏执追求的芸芸众人也让美妆得以穿越经济周期波动，成为遍地黄金的领域。不管是在经济好极了还是糟透了的时候，人们并不会为了购买化妆品而捂紧钱袋子。 　　《2016中国美妆消费趋势报告》显示，2015年中国美妆产品零售交易规模达到4846亿，保持了约20%的年增长率。雅诗兰黛、SK-II等美妆巨头随便一瓶50ml的护肤品或化妆品动辄上千元也让女性们趋之若鹜。2016年双十一，网红张大奕新开的彩妆系列，“rouge a levre vendue”口红开卖后2小时就售出2万支，各大口红品牌的热门色号更是一直断货。针对美妆行业的创业也不断获得了资本的青睐。其中，聚焦于美妆后市场的美着呢先后获得了58同城、风云资本、美图秀秀的3轮融资。 　　除此之外，美业O2O、医美整形也有着巨大的市场。美业利润高已经不是什么秘密，一瓶标价几十元的指甲油可以提供给数十个消费者，美容美发也同样可以以低成本实现利润翻翻，且女性消费欲旺盛、消费能力强、消费频次逐年提升，而在没有线下成本约束的O2O领域，以上这些因素都成为其在最大程度上降低价格的先天优势。美甲O2O里的河狸家、嘟嘟美甲、秀美甲、58到家由此先后兴起并获得了资本的青睐。 　　医疗美容领域，“网红脸”的话题度正代表着人们对于五官、身材有着越来越精致的要求，对于在脸上、胸上“动刀子”的接受程度越来越高，遑论日常的美容护肤。这也造就了新氧、悦美等一批美容整形创业公司兴起。随着市场的规范成熟和80、90后经济水平继续提升，这个市场未来的成长空间不容小觑。 　　内容产业“得女生者得天下” 　　满足了女人的外貌美、打扮美，让她们“心灵美”同样是赚钱的产业。 　　有调查显示，电视剧女性受众比例已超过60%，这一数字仍在增长。 　　去年以来大火的网剧或IP剧《太子妃升职记》、《上瘾》、《花千骨》、《三生三世十里桃花》、《微微一笑很倾城》等都是以女性视角出发、主要观众和粉丝为女性的故事。中国社会全面进入消费时代，电视剧正在向“得女生者得天下”转变。 　　这些IP剧改变了影视圈的明星生态，一批新派偶像如后浪之势将老戏骨推了个人仰马翻。不依靠大牌明星，一群高颜值的新生代偶像能在收视率排行榜上坐稳常胜将军。细看这些内容作品不难发现，所有演员都外形靓丽、妆容精致，画面阳光明媚，演员个个宛若“戴上美瞳”，服饰化妆道具“大片范儿”，挑大梁的一律是高颜值的偶像派明星。这些无疑是为了满足广大女性观众的审美要求、幻想和模仿空间。 　　以最近热门的电视剧《三生三世十里桃花》为例，虽然演员演技让人吐槽，但其全网超过200亿的点播总量开创了历史先河。这也让女主角饰演者杨幂以“老板”身份占据了话题的风口。其创办的公司嘉行传媒为这部剧“贡献”了多位艺人，在《三生三世》大结局的第二日嘉行传媒便公布要以每股250元发行不超过110万股的新股，预计募集的资金是2.75亿。融资如果完成，嘉行传媒估值将达50亿元。 　　在《北京遇上西雅图》、《致青春》、《小时代》收获以亿计的票房后, 女性观众越来越成为内容产业关注的对象。在中国，女性是电影消费的主力人群。走进电影院的夫妻、情侣、朋友，大部分都是女性做出选片的决定，所以女性电影的火爆是正常现象。 　　华谊兄弟王中磊曾表示，男性的天性是占有，而女性的天性是分享。“女性是信息传播的天然途径，扮演把所有的信息点串接起来的重要角色。引申到商业上，谁愿意分享传播信息，谁未来的价值就最大。” 　　可以发现，女性消费需求的不断发展已经开始引导一系列互联网消费新趋势，对于创业者和资本而言，针对女性的视角和需求开发市场仍然是必修课。 　　2017年4月20日北京，2017投资界大消费投资峰会，热点解析、共话风口、项目路演、消费市集，多重玩法探索大消费万花筒之下的时代机遇！即刻报名。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170308409755.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】