PE投资怎么投？一文揭秘PE的内在逻辑和投资思维！	我发现美国用的互联网方式与中国不同：美国人是用互联网把能解决问题的人聚在一起，让问题高效解决；中国是用互联网改变商业，把赚钱的生意变得更简单。所以美国的创新公司很多都是小公司，视野、创意和我们是不一样的。	　　一.PE 投资的逻辑　　 　　我们进行 PE 投资的逻辑是：首先基于宏观，定出大方向，大的策略定了再去选哪些行业是好的；同时哪些行业适合自己，在好行业基础上再去选公司。 　　「比如以色列的面积很小，就不能投资源主导型的项目，所以以色列会产生创业创新型的项目比较多。」 　　宏观经济中，我们要重视经济周期。比如我们要判断在 2012 年前后，我们所处的经济发展阶段在哪里。 　　一般经济学家将经济周期划分为：繁荣；衰退；萧条；复苏四个阶段，四个阶段循环往复。其实世界上有些事情是不会被人为操控的，越是众多人参与的事情，规律越会发生作用。 　　常见的经济周期：好的投资往往都是踏准了一波浪潮，是要带动经济浪潮发展的。 　　「比如看人口，我们能分析出哪些行业适合投。中国人口的老龄化，从 1950 年的正金字塔到 2000 年逐步平滑；2050 年趋向倒三角，其中有意思的趋势表明 70 岁以上的女性会越来越多。」 　　这意味着一定要发展机器人产业、医疗服务、健康，总之和老年人产业相关的都要发展起来，意味着中国未来男女比例可能会失衡。 　　二.行业逻辑　　 　　把美国和日本放在一起做比较。 　　美国的特点有三个： 　　▌第一是注重创新 　　我发现美国用的互联网方式与中国不同：美国人是用互联网把能解决问题的人聚在一起，让问题高效解决；中国是用互联网改变商业，把赚钱的生意变得更简单。 　　所以美国的创新公司很多都是小公司，视野、创意和我们是不一样的。但我对中国，特别是 80、90 后的发展是有信心的。因为我们刚满足温饱没有几天，所以赚钱的事情对我们太重要了。 　　比如 60 后，还体验过吃不饱的日子，而现在他们还是消费和企业管理的主流人群，所以要允许老一代企业家做些直接和钱相关的事情。80 和 90 后生活在非常好的环境下，他们有机会思考如何改变世界，有更高的视野。中国的未来在他们身上。 　　▌第二是资源禀赋 　　我踏上美国土地的感觉是：这里就像个少女。很多自然资源还深藏地下，处于没有被开发，年轻有活力的状态。但与之相比中国很多自然资源已经被过度开发了。 　　▌第三是全球视野 　　近代美国一直是全球强国，所以培养了他们的全球视野。中国人创业很多人没有这样的视野，现在也开始有了。 　　美国天使和风险投资比较成熟，正因为有创新、资源和全球视野的组合，所以很多早期的天使投资才如此蓬勃，包括马斯克可以做国家航天局要做的事情。 　　对比日本，先天资源不如美国，土地面积小人口老龄化，但医疗服务、养老很发达。我们的养老社区就是在和日本学，未来中国的大健康和养老、医疗服务很可能会和日本很像。 　　亚洲人比较压抑，所以日本的文化产业，包括电影、电视剧、动漫很发达。中国也是如此，有闲人，也有压抑的情绪，所以文化创意产业也有前景。 　　中国现在正在从工业化向后工业时代转型，制度红利、资源红利、人口红利驱动变成技术、资本、市场和全球驱动。 　　对于制度红利做一下说明。 　　去年中国成为全球最大的制造业国家，很大程度上是由于制度红利，现在制度红利能否延续取决于政府是否想得通。医疗、教育、银行、航空、基础设施这些领域如果被释放，充分市场化，还有一波政策制度红利会被释放出来。现在是不知道，但是有机会。政府的决心和力度还需要观察。 　　中国会不会进入中等收入陷阱？我在美国问过一位获过诺奖的经济学家。他的答案是不会。取决于两点：一是尚未释放的制度红利；二是经济增长的方式。比如依赖房地产等资源导向的模式要下大力气改变。 　　技术驱动： 　　我想说明下中国的复制模仿的问题，这是个发展阶段的问题，模仿也是最快的学习。日本德国也是要走过这条路的。 　　市场驱动： 　　中国目前是全世界最大的市场。欧洲、日本、韩国二线品牌现在都想进入中国市场，影响力很大。 　　资本驱动： 　　中国国内民间钱是不缺的，我们的课题应该是资本与转型如何结合?当具有更高视野的时候，做到世界领先程度的企业，应该去尝试做全球化布局。一定要去做，即使交点学费。全球化布局是必然趋势。中国一定不会永远把制造业放在国内，成本会越来越高。未来要么制造业会离市场更近，要么会选择成本更低的国家和地区。另外，把资产放在海外一部分，也是个避险工具。 　　三.PE 选行业的指标：　 　　▌市场容量：一般投资一个行业，市场容量一般在 100 亿左右，如果行业要出一家上市公司，至少市场容量 30 个亿起步。 　　▌市场增长率：要明确行业增长处在哪个阶段。阶段不同，成长力不同，投资策略也会各不相同。 　　▌市场竞争格局：市场中有多个竞争者，那就是指数增长行业，如果是仅此一家，那就是技术创新型的行业。 　　我想先讲下对未来的展望，再回到最现实的消费领域。吴军的《浪潮之巅》，推荐大家看。对于浪潮解释得很到位。 　　浪潮的定义有三点很重要： 　　1.不可逆转的改变我们的生活和社会； 　　2.革命的颠覆式的机会； 　　3.持续时间长达二十年以上。 　　第一次工业革命、第二次工业革命、互联网、大数据都是如此，接下来的浪潮就是大数据。硅谷的代表就是谷歌，中国的百度。 　　大数据不等于大量数据，但首先是体量大，其次是数据类型要素多，再次是价值密度低，最后是数据处理快速。 　　大数据带来的变化是机器智能，未来所有公司都应该是大数据公司。 　　在刘强东和吴晓波的节目中，刘强东提到京东从下单到拿到手最快可以做到 7 分钟，就是用大数据。因为依靠数据积累我就知道小区周边应该会有人下单，这样可以在周边仓储相应的产品，下单后就可以第一时间送达。本质是靠数据分析得出结论而不是靠逻辑推理。 　　在百度知道中，有 7700 万条关于吃有关的问题，根据哪个地区热搜哪些词，就可以做出吃货地图。比如肉夹馍、凉皮就在陕西。 　　原来做民意测验，需要人工收集数据，现在是根据上网习惯做出的大数据预测，信度更高，更简便，更准确。 　　人工智能的核心也是数据分析而非经验分析。其实人工智能与人类的最大差异是人类有逻辑分析和判断，机器计算是黑匣子，没有中间过程。 　　现在的机器智能是单一化智能，比如扫地机器人。我们想象的机器人可能是阿童木这样的人形机器人。但实际上可能是非人形的，比如无人驾驶。 　　医生、律师、司机、快递员这些某一细分领域，机器是会比人强的。但人类的想象力和逻辑思考能力还是很难被机器替代。综合性的人工智能现在还处在研究阶段，单一化智能是，我建议大家如果关注人工智能领域去投可以主要考虑的。 　　四.新消费趋势： 　　▌趋势一：品牌时代到来。基本生活消费品过剩，代表个性化生活方式的品牌更加凸显； 　　▌趋势二：O2O 的融合，表现就是线上主动拥抱线下，比如阿里投入 283 亿携手苏宁云商； 　　▌趋势三：品类销售向生活方式销售转变。比如诚品书店，场景化而不是生活品味化的消费。去到场景不是为了满足生活需求，而是场景本身生活化。 　　▌趋势四：从物质消费上升到时尚健康的生活方式消费。比如马拉松、电影消费的上涨。 　　经济发展开始从短缺经济到追求生活品质。服务中产阶级即轻奢消费群体的理念开始涌现。 　　这是与重度奢华相比较的，原先奢侈品消费的是豪车、房子和高端奢侈品牌，但这些奢侈品牌需要时间的积累。所以中国会从中产阶级，有品位、有情感、有创意的轻奢消费开始崛起。 　　我们在消费领域的投资逻辑就是以轻奢消费为主，包括新生活方式的消费。还有一个很重要的理念，就是用产业布局的方式投项目。当行业有相关性，消费有共同目标人群时，投的项目介绍彼此认识，自然而然就会有合作。 　　▌经济转型中的新面孔： 　　我们认为传统经济也是有机会的，如果完全转成消费主导是不可能的。如果我们的产业结构不完整，欧洲的危机可能会出现在我们身上。美国也在讲制造业的回归，特朗普的异军突起也是迎合了美国蓝领工人的喜好。 　　但做制造业投资，需要站在一艘前进的船上。比如行业自然增长 20%，你自然也能增长 20%，只是你如果聪明一点，能做到 25%。但如果你站在一艘不动甚至后退的船上，可能很辛苦都没法做到 5%。 　　一个企业家，选择了什么行业，有的时候可能是有命数的。 　　我遇到过一家传统企业，有 30 亿的年销售额，也很辛苦地做并购，做全球化布局，但净利润 1 个亿就很好了。另一家做医疗器械销售的，年销售额 3.8 亿，但利润就有 1.2 亿，两家对比，企业家的辛苦程度是没法比的。但放在资本市场上议价能力也是不同的，这就是站在了不同的船上。虽然传统企业的领导者可能更努力，管理能力更强，但站的船选错了也很可惜。所以做制造业投资布局，就是要选择那些未来依然有增长动力的领域。 　　▌新材料： 　　这是制造业下一轮很关键的增长点。传统制造业大部分做得好的都是加工制造业，比如大部分汽车部件是中国制造的，但原材料大部分进口。制造业发展是从加工到模具再到设计，但最重要最难得是原材料、新材料。新材料领域的优势建立才能标志中国成为制造业强国。 　　▌医疗器械： 　　我觉得医疗器械是以制造业为基础的行业，和大健康这样的新经济类型不是太相同。这个领域中国近 20 年复合增长率 21.3%，世界也有 20% 左右。在全球经济最不好时候，这个领域也是逆周期增长的，空间很大。医疗器械行业是有细分的，有一部分可以做成长期投资，一部分只能做成熟期投资。划分的标准是可以看我国的进出口数据，这个细分领域是贸易顺差还是逆差，成长期的如光学射线仪器、内窥镜，我们还需要进口，我们做的就是进口替代的机会。 　　▌医疗服务： 　　就民营投资机构本身而言，不要投综合医院，可以投专科医院和连锁医院，如美容、中医这样的连锁机构，骨科、妇科这样的专科医院。 　　另一种医疗服务就是 O2O 类的。未来会出现专业的医疗信息搜索平台。 　　医疗服务本身的痛点有很多。但移动医疗和远程诊断方面还有诸如多点执业(法规)、电子病历(数据)和医疗系统的障碍。 　　我的建议是可以考虑投资医疗资源独立化这个领域。过去好医生只能归属于一个医院。未来会出现更多比如张强医生集团这样的机构，医院将变成一个场所，而医生成为独立的资源。医生可以到更多地方做手术，不会形成现在好医院永远人满为患的局面。 　　五.风险控制：　　 　　▌股权结构 　　新经济创业的企业，股权大部分都是分散的。所以投新经济时我们会注重是否创业者会分散股权，但是管理层还是要保持一些股权。比如万科，主要就是股权问题没有解决好，管理层股权过低也是有问题的。 　　▌历史沿革 　　主要出现在成熟项目投资中。比如国有股转让、假外资的问题。早期项目没有这样的问题。 　　▌团队背景 　　最重要一点是团队要统一价值观。有的项目看起来团队结构非常好，能力强，但整个团队在之前没有共事过，价值观如果不一致，当企业遇到一点困难时，就会有争议。所以做早期投资，不能过于简单看表面，必须和创业团队每个核心成员聊天，感受他们对企业发展理念和价值观基本判断的默契程度。 　　▌行业地位 　　比如市场占有率很高，但行业利润很低，那也不太值得投资;比如品牌溢价能力，如果只能拼价格，品牌溢价是无法体现的。 　　再比如上游要求现款现付，下游又是先货后款，现金流就会非常紧张。对于现金流比较紧张的企业，我们向来是比较谨慎的。对于传统企业，我们会关注现金流，关注大股东占款