信析宝获数千万美元B轮融资，智能短信来袭，你还在用传统短信吗？	信析宝是一款直接接入手机系统的SDK产品，它可以“改造”安卓手机自带的短信功能，自动识别并分析接收到的企业短信，以类似卡片的形式进行展现，加入可操作的互动菜单，取代传统纯文字形式的短信内容，以此实现企业短信的场景化使用。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）消息，智能短信服务商信析宝的母公司小源科技正式对外披露，已于2016年年底完成了数千万美元的B轮融资。本轮融资由成为资本领投，界石资本、华澳资本、万得资本以及A轮投资者IDG、唯品会跟投。 　　小源科技成立于2011年， 2012年起从事“语义解析”技术的研发，以短信语义分析为切入点，于2014年正式推出信析宝智能短信。信析宝是一款直接接入手机系统的SDK产品，它可以“改造”安卓手机自带的短信功能，自动识别并分析接收到的企业短信，以类似卡片的形式进行展现，加入可操作的互动菜单，取代传统纯文字形式的短信内容，以此实现企业短信的场景化使用。 　　根据官方数据，小源科技的智能短信产品信析宝，在两年时间内覆盖了3亿台终端，日活用户近2亿。此外，公司目前已与40余家厂商合作，拥有1亿多短信样本，覆盖18个行业。 2015年，小源科技获得IDG和唯品会投资的超7500万元A轮融资。 　　信析宝创始人、小源科技CEO段雨洛表示：场景式触发的服务推荐，是碎片化严重的移动互联网时代推广的最佳方式，而短信作为企业和用户联系的最有效的开放式管道，自然就成为了用户联系企业的第一入口。 　　小源科技方面透露，国内外安卓手机厂商比如华为、三星、魅族、360手机、一加、锤子等，均与小源科技达成系统(OS)层级的深度合作。另外，企业客户比如兴业证券、联通、中信银行等，也在借助小源的智能短信方案，增强与客户互动，提供更精准的服务推荐。 　　成为资本合伙人顾旋认为：“小源科技把短信从原来简单的单向输出通知属性，革新成现在的双向互动及配以动态场景菜单，大大提高了B2C短信的价值。虽然微信在过去的几年对个人短信的替代作用非常明显，但行业短信却出现了持续增长，足以证明短信已经成为企业触达到用户的重要途径。” 　　根据三大运营商的数据显示，2016年行业短信发送量增长率超过40%。据了解，2017年1月，联通与小源科技达成合作；另外两家运营商同样在与小源科技接洽当中。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170307409713.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】