童士豪：从小米到滴滴，我的投资逻辑是打球和社会学	童士豪告诉我，在看过不同社会的发展路径，读很多书，做很多思考的训练后，将行业知识形成体系，看不同领域项目的时候心中有模型，如此训练一二十年，自然会产生感觉，知道哪个方向对，创业者讲的东西是否可行，他这个人是否靠谱。	　　投资做得好，和什么相关?GGV纪源资本管理合伙人童士豪告诉我：打球和社会学。 　　台湾出生，美国长大的童士豪非常喜欢篮球和美式足球。当他进一步了解美国球队建立王朝的历史后发现，组建一个球队和组织领导一家创业公司非常类似。 　　一个持续拿冠军的球队，组织系统一定比别家做得好，数据积累和分析能力更强。每次打完比赛所有进程都要记录，每一个球员如何与对手竞争都要数据化。一家创业公司做产品，也一定要有反馈，运用数据帮助调整战略和部署，挑选人才、搭配团队。 　　别人看球赛是休息，童士豪看球赛在琢磨。对于一个好奇心强，什么事都喜欢往深了研究的人来说，看什么事都是相通的。 　　童士豪告诉我，美国ios下载排行榜上，前10名购物应用童士豪投中3家，其中2家是早期投资；在印度，他参与投资了排名前两位的本地电商公司Flipkart和Snapdeal；在中国，他是小米、小红书、wish的投资人。 　　很明显，对童士豪来说社会文化差异不是做投资的障碍。童士豪一直在跟我强调：要从社会学的角度看投资。而理解社会的途径，无非是理论和实践的结合。 　　理论方面，童士豪喜欢读历史和社会学书籍，从文艺复兴到现代历史，从亚洲到欧美都会涉猎。其次，做投资离不开调研，童士豪所在机构纪源资本GGV会使用各种互联网手段、访谈和第三方，针对中美各大省市做调研，收集各阶层用户的反馈。 　　实践方面，童士豪在美国住了二十多年，中国大陆住了八年，台湾十三年，新加坡三年，香港三年，看过各国社会不同的改变。他在中美都经历过一家公司从规模很小成长为独角兽的过程。这些都是经验。 　　童士豪判断项目投或不投的维度是时间点和团队。 　　时间点他偏向于选择市场爆发前夕。如何判断爆发点?还是用社会学的方法。当新的技术、模式出来，社会是否能包容、鼓励、接受它发展，是项目是否成立的根本。 　　童士豪当初决定投滴滴的时候，很多人质疑它风险高，国家可能会实施管控，项目会非常烧钱。但是他认为，如果略去中间细节，从社会发展角度判断，要支撑北京这样一个两千万人口级别的城市运转，交通要承载很大挑战。公共交通的建设发展需要时间，长则10-30年。在基础交通建设完备之前，滴滴如果能在一定程度上帮助北京缓解交通问题，就会有发展空间。 　　团队的判断因素包括创始人和创始团队。创始人是否有足够强的企图心、良好的领导能力、快速的反应学习能力、双商高、融合不同文化的能力和好奇心强，创始团队的搭配是否有足够的亮点都是考察因素。 　　创业路上会面临千变万化的状况，要求创业者必须在短时间内以最少的资讯做出最正确的判断。所以创始人和团队的反应速度很重要。 　　可是怎么判断对方的反应速度呢?童士豪通常会和创业者聊两次，中间隔几个礼拜，看对方在第一次聊天之后想法有何改变，从而判断对方是否是一个成长速度快、悟性好的创业者。 　　天下武功，唯快不破。童士豪是一个节奏快、做决策快的人。有了社会学的判断方法，怎么才能做到理解快、下手快? 　　童士豪告诉我，在看过不同社会的发展路径，读很多书，做很多思考的训练后，将行业知识形成体系，看不同领域项目的时候心中有模型，如此训练一二十年，自然会产生感觉，知道哪个方向对，创业者讲的东西是否可行，他这个人是否靠谱。 　　他可以高强度工作持续15个小时，忙碌的时候一天开7-10个会议，但是从不改变这种紧迫的节奏，就是在逼自己训练思考力和做决策的速度。 　　作为小米早期投资人之一，童士豪和我聊了聊小米现在发展迅猛的生态链平台。 　　去年12月，在中国移动全球合作伙伴大会上，雷军的演讲中透露，经过几年运作，目前小米生态链企业数量已经达到77家，年收入高达到150亿元人民币。真金白银的收入，和一个个创业公司在短短1、2年被用户熟知，小米生态链无疑是成功的。这背后原因值得探究。 　　童士豪认为，雷军在创业之前做过三四年天使投资，懂得如何鼓励团队，激励他们，公司才能发展好。如果一开始小米占生态链公司大股，这件事绝对干不起来。而实际合作中，小米拿低于50%甚至30%的股份，同时给团队提供一个流量大、品质高的平台，产品贴小米的品牌，把参与过小米成长的供应链资源灌给被小米投资的公司，最后大家分成。只要生态链公司一开始愿意按照小米品牌的思路做产品，大家合作就会比较愉快。 　　小米和生态链公司可以共生发展，互相之间也会存在牵制。 　　一开始为别人的品牌做产品，什么时候有自有品牌?小米的产品面向的是大众市场，70%的用户可以用，还有30%的高端品牌市场，要不要切入?什么时候切入?怎么做?这些都是小米生态链公司要考虑的问题。 　　小米是一个有规则、并且在不断发展中的平台，它是否能永远保持现在这样，相对开放的合作方式，后期是否会有变化?对生态链企业来说，这些可能性都要考虑到。 　　小米和生态链公司永远存在一个博弈关系，看谁成长得快。投资人和创业公司之间也是如此，重要的永远是壮大自己的实力。 　　投资和创业是童士豪最喜欢做的事情。但相对来讲他认为自己更适合做投资。因为决策快的人不一定有耐心带团队。童士豪说，大部分人的节奏和速度不可能跟上自己。 　　热爱篮球的他很喜欢科比，那一句“洛杉矶凌晨4点的太阳”也让童士豪充满斗志。 　　“科比打了20多年球，拿到很多成绩，还是会在最后一季保持每天早起。这跟创业、做投资不是很像吗?对于他来说，刻苦训练就是让自己开心的事，我也是一样。” 　　/人物画像 / 　　童士豪生于中国台湾，13岁时去了美国，大学就读于斯坦福。毕业后就职于美林证券的投资银行。童士豪先生本科毕业于斯坦福大学，获工业工程学士学位。也曾在麻省理工学院及哈佛求学。 　　童士豪先生于2013年以管理合伙人身份加入GGV纪源资本，重点关注中美两地的消费级移动互联网、跨境电商、物联网和线上教育投资。 　　童士豪先生主导了GGV对多家初创公司的投资并担任其董事会成员：在移动电商领域，童士豪先生的代表性投资包括Wish（快速成长的跨境移动电商）、小红书（基于用户信息分享、活跃的跨境购物社区型移动电商）、GrubMarket（本地生鲜电商平台）和FlightCar（全球首家P2P机场汽车共享服务商）。 　　在社交通讯领域，他的投资案例包括Musical.ly （为用户提供音乐录影短视频分享的热门移动应用）和Curse （专为游戏玩家设计的社交通讯平台）。 　　童士豪也在GGV对Airbnb、Flipboard、 DraftKing和游道易等项目的投资中发挥了重要的作用。童士豪也是小米最早的投资人之一并曾担任小米集团董事。他在GGV投资了物联网公司Misfit （可穿戴设备和智能家居产品制造商）、More Tech （优化母婴使用体验的智能设备制造商）与小米物联网生态系统中的智米（空气净化器和其他智能家居电器制造商）、紫米（移动局域网设备制造商）和加一联创（耳机制造商）等多家公司。 　　在加入GGV之前，童士豪先生在风险投资、互联网创业及科技投资银行等领域拥有超过18年工作经验。他主导投资或担任董事的多家创业公司现已成长为行业领军企业，包括小米、蚂蜂窝、凡客、返利网、多盟（后被蓝色光标收购，深交所代码：300058）、云游控股（HKSE:0484）与一嗨租车（NYSE:EHIC）。 　　他曾在硅谷的Bessemer Venture Partners供职，帮助了Skype等全球化企业进入中国市场。童士豪先生也是两家扎根于硅谷的泛亚互联网初创公司——HelloAsia和Asia2B——的创始人之一，这两家公司后均被电信公司收购。