有人值守防小偷！小麦便利店完成1.25亿元融资 洪泰基金、晨山资本联合投资	对于小麦便利店来说，控制盗损率是一大难题。针对这个问题，目前小麦采用的是半管理半技术的手段。测试下来，其盘亏是千分之三、达到成本平衡，相比之下，传统便利店盘亏在千分之5左右。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月18日消息，小麦公社旗下“小麦便利店”宣布获得1.25亿元人民币首轮融资，由洪泰基金、晨山资本联合投资。值得一提的是，这是继斑马资本投资便利蜂之后，便利店领域最大的一笔融资。 　　资料显示，小麦团队自2015年底进入便利店领域，在红杉中国、中通快递、成为资本等老股东的支持下迅速发展。该公司称，此次融资主要用于供应链建设、产品迭代升级、自有系统研发升级等。 　　小麦便利店面积约20平方米，该方案在户外及建筑内均可放置，可移动、可拼装、灵活部署，可以实现4小时建店、一日开业；此外，其还通过人脸识别、移动支付等技术支持可无人值守模式。对于消费者而言，一个完整的购物流程是：注册会员-人脸识别或扫码进门（身份识别）-微信扫码自购-结算支付离开。 　　由于优化了传统便利店的地租和人力两大成本，小麦便利店可以提供更便宜的商品定价。同时，每个便利店都会依据动态购物行为数据分析、用户调研和多年经验的便利店运营团队支持，进行更准确的选品和精准订货，并要求一定的商品汰换率防止“审美疲劳”。未来还能以有限的物理空间+无限的货架延展方式提供更多品类和服务的选择。 　　对于小麦便利店来说，控制盗损率是一大难题。针对这个问题，目前小麦采用的是半管理半技术的手段。测试下来，其盘亏是千分之三、达到成本平衡，相比之下，传统便利店盘亏在千分之5左右。目前，该公司还没有透露开店速度规划，但表示具备更鲜明的智能硬件属性的新版本店铺将很快投入更广泛的测试中。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417223.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】