精品是这样炼成的——磐霖资本的投资匠心	磐霖资本理解的精品投资是，打造专业团队，聚焦优势行业，厘清投资思路，充分尽调精选标的，投后管理提升价值，保障名列前茅的投资成功率与收益率，这也是磐霖的差异化竞争策略。	　　2017年7月12日—13日，由清科集团主办的《第十一届中国基金合伙人峰会》在北京如期举行，峰会邀请了知名优秀FOFs、政府引导基金、上市公司、险资、私人银行、财富管理机构、富有家族及个人、VC/PE机构出席，深度探寻国内外LP市场发展趋势，分享最新的资产配置策略。 　　以下是磐霖资本创始主管合伙人、董事长李宇辉在会上的演讲，投资界整理发布： 　　大家好！我是磐霖资本的李宇辉，非常高兴借助清科这个平台与各位同行就投资专业化这个问题进行交流，今天我给大家聊的话题是磐霖资本的精品投资。 　　请允许我简单介绍一下磐霖资本。 　　磐霖资本是由多位投行资深人士于2010年初创立的人民币股权投资平台。成立七年来，磐霖资本共发起管理了8期基金，包括两家医疗健康产业创投基金、一家环保产业并购基金和一家消费互联网基金。 　　那么，什么是精品投资，磐霖资本为什么要做精品投资？ 　　任何一项投资，都需要在预期收益、风险控制与投资规模三者之间做出选择，进行匹配，没有一项投资既能保证投的资金量大，又能保证收益率高，风险还小。 　　磐霖成立之初，管理资金并不多，名气并不大，为了增强LP的信任，主要执行合伙人作为LP大比例直接出资早期的几期基金，所以实事求是的讲，出于对LP负责，同时也是对自己负责的原因，磐霖从成立以来就将每一笔投资都看得非常重，看得非常细，投资决策的责任感非常强。 　　同时，我们的每个合伙人都是至少拥有15年中国资本市场经验的专业人士，经历过资本市场的起落考验和人生阅历的锤炼，在2010年成立的当口，由于管理资金有限，我们并没有广泛撒网PRE-IPO，而是在追逐PRE-IPO的同时，注重投资的本身，即企业的成长性，所以从一开始，我们就将磐霖的投资定位于新兴行业的高成长性投资，定位于追求高成功率、高回报的精品投资，专注于投资医疗健康、节能环保、新的消费模式三个新兴产业方向，并在2013年后全面介入这三个行业的VC投资和并购投资，取得优秀的投资业绩。 　　磐霖资本理解的精品投资是，打造专业团队，聚焦优势行业，厘清投资思路，充分尽调精选标的，投后管理提升价值，保障名列前茅的投资成功率与收益率，这也是磐霖的差异化竞争策略。 　　截至目前，磐霖资本总体项目成功率超过83%，项目退出率超过32.3%，已有8家被投企业在A股上市，先期进入退出周期的前两期基金，年平均收益率超过100%，LP获得丰厚回报。 　　第二、做精品投资要有金刚钻 　　精品投资是个瓷器活，专业而且细致，精兵强将是基础，独门暗器必不可少。 　　磐霖的做法是，通过专注在有专业判断能力、有资源支持、团队擅长的特定行业，依靠“特色思路+专业判断+产业资源”进行差异化竞争。 　　具体在医疗健康、环保与新消费这三大方向，磐霖是这样做的： 　　医疗健康行业： 　　医疗健康是刚性需求，目前国内医疗产业正值跨行业科技融合、创新能力提升、医疗体制改革带来的重要发展机遇期，市场巨大，投资范围广泛。 　　同时，医疗投资的投资具有鲜明的专业性，大家知道医药研发是按照三期临床来进行的，每一临床阶段的推进都是有价值的，不同临床阶段对应不同的价值，这是医疗投资最显著的特征。 　　所以，医疗投资最重要的技术难点是对该等价值进行精准定价。从财务投资的角度，处于一期临床的项目不能按照三期临床的估值来投资，估值的专业性和客观性很重要，在目前市场充分看好医疗投资的背景下，越在早期临床阶段，越能从容尽调，越能客观估值。 　　针对以上特点，磐霖是这样做的： 　　1、明确投资思路。 　　磐霖主要围绕三个主题展开医疗投资： 　　（1）针对肿瘤、心血管病、糖尿病等重大恶性疾病的精准医疗主题，磐霖先后在基因组学/蛋白组学检测在重大恶性疾病早期发现的应用领域投资了凯普生物、赛安生物；在以基因测序和表型分析为主的肿瘤个体化治疗领域投资了智康博药；在基因测序于药物研发+药物筛选平台的结合应用领域投资了瑞博生物、盛诺基；在基因数据解读和基于组学的大数据，以及人工智能在辅助诊断上的应用领域投资了德易东方。 　　（2）进口替代主题，磐霖重点关注高端影像设备制造企业；心脏瓣膜、起搏器、医用耗材外周血管支架、骨科人工关节等高值耗材生产企业，比如磐霖即将完成投资的某人工神经导管产品企业；肿瘤、糖尿病等重大疾病领域的单抗、重组蛋白类等生物类似药生产企业。 　　（3）国家医疗体制改革带来的对于独立第三方检验、专业医疗服务的需求主题，看好提供与公立医院差异化服务的专科医疗机构，比如磐霖投资的京都儿童医院；看好独立第三方检验、影像、病理服务提供商，比如磐霖投资的凯普医检、赛安生物；看好CRO、CMO服务提供商，比如磐霖投资的奥咨达等。 　　2、投资阶段前移到VC的早期阶段，即一期临床或A轮融资阶段。医疗投资需要专业背景，提前到早期阶段之后，进入门槛更高，看得懂的投资人少了，可选标的相对较多，价格相对较低，可以从容尽调，有效规避仓促决策的风险，最为重要的是对于产品研发所处临床阶段进行合理客观估值，较低的投资成本确保投资利润空间和退出的安全性。 　　3、精选投资标的，除了人和团队的因素外，磐霖选择医疗投资标的主要的原则是：企业提供的产品或服务1）针对的行业容量大或存在空白，有巨大潜力。所以重大恶性疾病和拥有庞大人口基数的慢性病，是我们关注的重点；2）具备创新性，符合临床需求。投资首选的是能极大改变现况的标的，比如药物研发领域更多关注有全球原创性的创新药物，而器械领域更多针对临床需求变化的微创新和新应用；3）投资时机处于行业发展的恰当时机，企业具备成为行业龙头地位的潜力，在趋势发展前布局或者在趋势明确时选择龙头企业介入。 　　环保领域 　　我国环保行业已经进入到发展中期阶段，随着生态环保理念日益深入人心，政府更加严格的防治政策的实施，将推动环保产业步入快速发展新阶段。而要实现环境质量好转，必将经历长达20年以上的集中治理期，环保领域有巨大的投资价值。 　　在环保领域，磐霖有两个关键词：技术驱动和政府驱动。为此，磐霖资本重点关注拥有独立环保技术能力或地方政府资源的固废处理、土壤修复、高浓度污水处理以及资源回收等环保治理和检测类企业。 　　（1）技术方面，磐霖重点关注能降低环境治理成本并提高治理效率的创新技术，比如高效微生物技术和纳米新材料技术在环保行业的运用，这两种技术主要用于有机污染物和重金属的处理，可以运用在大气、土壤、水、固废等多个领域。 　　磐霖投资的生态治理企业华夏滤园，是一家中法合资企业，其应用先进的生物科技，通过创建新型的具有过滤作用的水生园林及半水生园林来净化污水、土壤及空气。公司的技术及工艺在欧洲都具有领先水平。 　　（2）关于政府驱动，基于丰富的从业经验及产业资源，磐霖对国家环保政策的走向有清晰的认识，重点关注固废处理与环境监测这两个领域，重点关注在某一特定地域内拥有环保资源（包括危废资源和工业废水、废气资源）的企业，比如磐霖投资的曲靖银发环保；并通过与磐霖投资上市的行业龙头企业高能环境合资组建并购基金的方式提升该类企业与上市公司的优势互补，提升被投企业发展空间，同时增强投资退出的安全性。 　　新消费领域 　　在磐霖，消费领域的投资相对医疗、环保来讲行业技术性相对较弱，但投资技术确是相对较难的。难点在于，在如此多的投资机构涌入的情形下，如何进行差异化竞争？如何在所谓风口下保持投资定力？ 　　打造磐霖的特色，我们是这样做的： 　　1、提前布局，精准布局 　　比如我们10年前投资户外体育用品企业探路者，5年前投资网络游戏公司骏梦游戏、影视版权公司盛世骄阳，这些公司所处细分领域目前都是消费投资的热点，但在当初，这些领域都还谈不上投资热点，投得早、投得准，等到所谓风口来临时，就是应该退出的时候了。 　　2、不追风口，敢于逆向投资 　　磐霖投资驾校服务公司东方时尚的时候，很多人都看不懂，认为驾校公司没有成长，难于规范、难以上市，但就是这样一个服务大众的专业培训公司，硬是做到了标准化全国复制，公司业绩在我们投资后翻了接近10倍，累计分红率达到46%，这是多么好的一个投资标的啊，公司已于2016年初在上交所上市。 　　再比如，磐霖过去并没有把消费互联网作为投资重点，是因为不认同烧钱抓C的模式，为此也错过了当年投资快的的机会，直到前年下半年互联网投资热度降下来，作为财务投资人可以充分尽调的时候才介入该领域，开始布局针对具体消费场景、有效提升消费体验的移动互联网企业和智能硬件企业，比如去年被美团点评收购的屏芯科技，切入大众体育风口的成浪体育，主打家庭智能音响的消费电子企业音磅，专注于汽车零售领域的大数据企业润雅信息，以及针对90后消费特征的订阅式时尚共享平台衣二三等。 　　3、敢于放弃成功项目带来的舒适区，不打赛道而精选标的。 　　消费升级是分点发生，梯次发展的，每个点未来都可能形成赛道，发展成一个面。但是在早期，如果按照投赛道的思路去投资，可能会因为布局过早、过广而成为“先烈”，并且赛道投资对投资机构资源要求很高，磐霖作为财务投资者，并没有顺着赛道的逻辑进行布局，而是希望精选标的的方法去及早布局，把握这些点成长的机会。因为消费升级的主题足够广，从财务投资的角度，精选标的的策略有利于项目的搜寻和风险的把控。 　　第三、充分尽调和投后管理是精品投资保驾护航的两大利器。 　　1、充分尽调是精品投资的重要前提，失去充分尽调，就难以保障决策的质量，精品投资就容易走样。 　　具体来说， 　　（1）充分尽调能在事前识别企业真实价值与经营风险。借助专业的团队背景及产业资源，磐霖全方面、多维度对企业进行交叉论证，保障项目判断的客观性和准确性，而不是简单的见几个人，凭个人喜好就将项目投了。 　　在充分尽调的基础上，磐霖将风险完备的呈现给投委会，投委会对于早期项目敢于承担风险，做出投资决策。所以投资决策是建立在充分的投资理由和风险把控的匹配上。 　　即使对于VC的早期项目，磐霖也要求充分尽调。在尽调过程中，除项目团队外，保证有三个合伙人去过项目现场，主管合伙人至少要见三次创始人。不能充分尽调的投资标的，无论多牛，磐霖也不会介入。 　　（2）为后期投后管理、增值服务打下坚实基础。 　　经历过充分尽调后，我们对企业现有问题及潜在风险都会有较清晰的判断及预期，这为后续的行动奠定基础。 　　（3）只有充分尽调才能加深行业理解，是磨练精兵强将最好的手段。有了精兵强将，精品投资才能持续。 　　2、投后管理 　　磐霖的观点是： 　　第一，投后管理是磐霖精品投资战略的重要组成部分，它起着为投资保驾护航的灯塔的作用，所以磐霖是积极主动地介入投后管理及增值服务中。 　　扎实的一线投行功底和产业背景工作经验赋予了磐霖帮助企业的能力和实力。我们的团队专业互补，除了依托专业的投行背景，还有产业、法律、财务，以及亲身创业的经历。 　　第二，投后管理能帮助企业控制风险，少走弯路，并及时纠错。投资人要提高敏感度，除了系统性的项目跟踪、互动之外，磐霖的做法是主动与企业家交朋友，创业者很孤独，有时他给你打一通电话，可能就是寻求倾述和帮助，我们的理解和支持会坚定他的信心，缓解企业家的压力。 　　第三，投后管理也包含了资源对接，尤其是早期项目。这里的对接既包括了技术资源和市场资源的引进，也包括人才资源和公共关系的对接。 　　企业是动态发展的生命体，好的投后管理可以帮助企业价值从5分提高到8分，并控制投资风险，进而提高项目成功率与收益率。 　　OK，总结一下： 　　磐霖资本惯行精品投资战略，精品投资说起来容易，做起来难。 　　首先在内心上，需要很强的责任感，要抵制住外界的喧嚣与诱惑，认清自己的能力边界和优势领域，不能为了投资而投资把心态做坏。 　　落实到投资上，要有绝活，有自己的金钢钻——专注的优势或特色领域，磐霖的优势领域在医疗和环保上，特色领域在新消费上。 　　在具体执行上，为保障投资的成功率、收益率及控制好风险，还要在充分尽调和投后管理上精雕细琢，形成体系化的投资方法与差异化投资思路，匠心独运，守正出奇。 　　以上就是磐霖资本七年来保持超过83%的项目成功率和超过32.3%的项目退出率的成功之道，时间关系，没法一一呈现，欢迎大家会后与我们交流，谢谢大家！ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】