俞永福即将离职创业，阿里大文娱突围梦受阻	虽然俞永福在UC及高德的整合上展示了过人的能力，但面对其并不熟悉的文娱领域，擅长做大流量的俞永福并未拿出亮眼的成绩，过去的尝试或许将影响阿里巴巴高层寻觅俞永福接班人的思路。	　　尽管以阿里巴巴集团董事局主席马云为第一男主的电影《功守道》已经正式上线，但阿里巴巴大文娱板块的突围梦却正遭遇挫折。 　　深网从接近阿里巴巴高层的人士处获悉，去年10月31日正式成立的阿里巴巴文化娱乐集团或将发生重大变动：阿里文娱集团董事长兼CEO俞永福即将离职，这一人事变动在阿里内部已经获得董事长马云、CEO张勇的批准，而离开阿里的俞永福下一站将是创业。 　　从2014年UC并入阿里，出任阿里巴巴UC移动事业群总裁、高德集团总裁，进入阿里巴巴集团最高决策层“战略决策委员会”；到2015年兼任阿里集团旗下网络营销平台阿里妈妈总裁职务，成为阿里巴巴集团合伙人，“外来者”俞永福在阿里巴巴的发展可谓顺风顺水。 　　2016年，俞永福出任阿里文娱集团董事长兼CEO，其在阿里的声望持续攀升，甚至一度有声音认为俞永福未来会是马云的接班人。 　　但发展并不顺利的大文娱，如今却可能成为俞永福阿里巴巴职业生涯的滑铁卢，未来随着这位实际掌权人离开，阿里大文娱板块或将发生更多人事和战略调整。 　　飞速蹿升的外来者 　　在成为阿里妈妈总裁后，俞永福在阿里的未来看上去一片光明。 　　这家几乎不直接面对用户、消费者的阿里内部公司低调而神秘，但有数据显示该公司为阿里集团每年贡献了超过六成的利润。 　　而此时，俞永福才刚刚被“收购”进阿里巴巴一年，在这一年里，俞永福受命整合高德。在此之前，阿里对于非电商业务的整合鲜少成功。但俞永福没有让马云失望，他果断砍掉O2O业务，聚焦地图服务，率领高德走上正轨；而他的嫡系部队UC则连续数年增长超过100%，还赶上了内容分发的风口，推出了业内知名的大鱼号。 　　而当阿里巴巴金库的钥匙进入俞永福口袋后，他又全票当选阿里上市后的第一拨合伙人——这时距他进入阿里才过去一年半，在阿里18年的历史中，从未有人上升如此之快，更何况，他还是一个“外来者”。 　　彼时对俞永福最大的质疑是他身上没有通称的“阿里味儿”，而且对阿里巴巴的核心电商业务并不了解，但这反而成了他的优势所在，马云甚至曾手书“永福”二字，鼓励俞永福：“千万不要被电商给同化了，你要保持非电商的特性。”这是因为2014年恰逢阿里从PC端向移动端迁徙的变革之年，传统电商的成功经验反而可能成为“ALL IN无线”的阻碍和桎梏，张勇和前任的区别就是启用了一批电商基因缺乏但熟悉移动互联网的人才。 　　在成为阿里巴巴集团合伙人后，俞永福正式被阿里核心团队接纳，这也是阿里巴巴上市之后首次新增合伙人。加入阿里合伙人需要符合以下几个标准：新合伙人需要满足在阿里巴巴工作或关联公司工作5年以上；对公司发展有积极的贡献；高度认同公司文化，愿意为公司使命、愿景和价值观竭尽全力等条件。 　　值得关注的是，根据规定，马云和蔡崇信为永久合伙人，其余合伙人在离开阿里巴巴集团公司或关联公司时，即从阿里巴巴合伙人中“退休”。 　　“富养女儿”？大文娱面临业绩压力 　　去年6月张勇宣布正式成立“阿里巴巴大文娱版块”，囊括了阿里旗下的阿里影业、合一集团（优酷土豆）、阿里音乐、阿里体育、UC、阿里游戏、阿里文学、数字娱乐事业部。8月27日起，俞永福出任阿里影业非执行董事。10月31日，阿里宣布正式筹建阿里巴巴文化娱乐集团，俞永福为阿里巴巴文化娱乐集团（筹）董事长兼CEO，分管大文娱版块各公司相关业务。 　　组建文娱产业集团之前，阿里在泛娱乐领域表现并不突出，优酷土豆、阿里影业、阿里音乐等多个部门基本各自为战表现不佳：影业在停牌多日后，并未交出有影响力的主控作品，股价平平；阿里星球用户则口碑不佳；而被阿里巴巴寄以厚望的优酷土豆也丢掉了行业老大的宝座，精神领袖古永锵的离开更是被外界解读为不利信号。 　　以阿里影业为例，这家公司在被收购之前曾推出高口碑电影《亲爱的》，而收购之后的首部电影《摆渡人》成本超过4亿元，但阿里影业只获得了1.8亿元的收入，没有收回成本。 　　俞永福全面接手后，对大文娱体系进行全面整合，让曾经四面出击的各条业务线有一个统一的认识：阿里大文娱的使命在于让整个文娱产业升级，而不是和传统市场抢生意——那样做无法产生增量，只会加剧竞争，最后导致整个产业空间越来越小，从业者忙于应付当下，无暇投资未来。 　　但阿里大文娱体系在阿里巴巴内部还是一个大问题，尤其是财务数据，淘票票去年亏了10亿，优酷也是造成大文娱财务报表难看的原因之一。 　　而陆续参与多部电影的阿里影业收入也不好看，参与出品的《七月与安生》获得了口碑以及金马奖和金像奖组委会的肯定，但最终的票房不及2亿，在商业上难言成功。随后连续推出《傲娇与偏见》、《青禾男高》和《三生三世十里桃花》三部电影，前两部票房不到两亿，号称有大IP加持的《三生三世》票房也刚刚超过5亿。 　　俞永福对此的态度是：跟阿里别谈钱，要谈进步。 　　他在几乎所有出席的公开场合不断强调，阿里做大文娱是富养女儿，优酷只要能触达用户，其他不用考虑；大文娱之所以为大，就是因为能从资金和商业的角度给予生态足够的支持：“10亿美金在里面根本只是一摊水，这个业务要走出来，要以百亿美金的方式往下去打。” 　　谁来接替俞永福 　　从UC到高德地图、阿里妈妈、大文娱，过去三年里，俞永福以UC为据点，在阿里逐渐获得了更大权力范围，其所辖业务多且重要，因此寻找俞永福的接班人，也成为阿里巴巴高层近期的重点工作之一。 　　在马云的double H（Health and Happiness，健康与幸福）战略下，文娱业务对于阿里的重要性与日俱增。 　　2015年10月，阿里巴巴董事局主席马云以“一指禅”的电脑输入方式，亲自写了一篇致股东公开信，详细阐述了阿里未来战略、平台优势、资本市场乃至竞争对手等外界关心的问题。 　　该封公开信中，马云提到阿里除了电子商务，约半数的员工以及关联公司“蚂蚁金服”和“菜鸟”，从事着具备重大战略意义的新业务，包括物流、互联网金融、大数据云计算、移动互联网、广告平台等业务，以及十年后基于数据技术的健康和数字娱乐业务，“我们称之为‘double H’产业，Health and Happiness。” 　　在该战略引导下，过去两年阿里巴巴围绕文娱产业进行了多项布局。资本运作是阿里进军文娱行业的主要方式。 　　投资优酷土豆并成功实现私有化、收购“文化中国”成立阿里影业、合并虾米与天天动听成立阿里音乐、收购大麦网等，通过收购、投资等方式，阿里以资本运作的方式在文娱产业进行了广泛布局。 　　这种快速进入一个行业的做法，也意味着文娱板块的负责人需要有极高的整合能力，这或许正是此前俞永福受到重用的原因。 　　不过虽然俞永福在UC及高德的整合上展示了过人的能力，但面对其并不熟悉的文娱领域，擅长做大流量的俞永福并未拿出亮眼的成绩，过去的尝试或许将影响阿里巴巴高层寻觅俞永福接班人的思路。 　　据深网了解，阿里巴巴高层过去两个月已经在密集接触多个目标人选。相较整合能力，当下的阿里高层更加看重接任者在文娱领域的经验。 　　深网获悉，今年上半年刚刚离开百度的前副总裁陆复斌即为阿里的目标候选人之一，陆复斌曾为百度内容生态的负责人，管理百度影视、音乐、短视频、Feeds流等业务，同时，其在百度期间与李明远合作负责百度的移动事业群，旗下百度地图、手机百度与俞永福所辖的高德地图、UC浏览器非常类似。因此在阿里巴巴高层眼中，陆复斌或是接替俞永福的合适人选。 　　深网就此向俞永福和陆复斌进行了求证，截至发稿未获回应。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】