2017创投风向标：一级市场炒概念 二级市场涨得欢	不管是宏观经济、虚拟货币、还是一二级市场，都用一种奇妙的方式联动着。而且我越来越发现：在一级市场被炒火的概念，反而在二级市场更容易赚到钱；等二级市场的赚钱效应过去了（几周到几个月），这个概念在一级市场很可能也就过去了	　　作为创投圈公号，我们稍后再讲一级市场的投资，先来看几个 2016 年里有趣的数字。 　　1）人民币汇率与比特币 　　比特币的价格过去一年里上涨了近一倍，其中交易绝大多数发生在中国，如果你对比人民币汇率的话，就会发现比特币的走势与美元兑人民币汇率的走势基本一致。 　　比特币已经从去中心化的自由货币的象征，变成了国人资产保值的方式。如果人民币汇率继续下行，比特币的价格在 2017 年很可能会再创历史新高。 　　（友情提示：炒比特币有风险，三年前我炒了下，大起大落，感觉很酸爽，经验很珍贵。。。） 　　2）人工智能与英伟达 　　英伟达生产的 GPU 是一切人工智能产品的底层基础，过去一年里其股价上涨了三倍。人工智能的概念有多火，英伟达的股票就有多火。 　　3）共享单车与中路股份 　　中路股份是上海永久自行车的控股方，其投资的优拜单车12 月宣布明年首批投放 7 万量自行车，全部由中路供给。受共享单车概念影响，中路的股价六天上涨 40%。 12下一页阅读全文