投资界首发|专注于日本高端医疗旅游 多睦健康获稼沃资本投资	多睦健康（Domo Health）是一家专注于日本高端医疗旅游的咨询服务机构，致力于给更多的高净值客户提供更专业、全面、舒适的健康医疗旅游一站式服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，跨境医疗服务平台多睦健康宣布获得稼沃资本投资。 　　多睦健康（Domo Health）是一家专注于日本高端医疗旅游的咨询服务机构，致力于给更多的高净值客户提供更专业、全面、舒适的健康医疗旅游一站式服务。多睦健康的创始人毕业于早稻田大学，曾供职于野村证券，其团队及高管均有10年以上的驻日留学及工作背景，对日本医疗机构状况及医疗制度有着深刻的理解。 　　多睦健康的主要服务包括健康管理产品及关爱女性产品两大类，合作的医院为日本最顶级的医院。 　　健康管理产品主要包括日本高端精密体检（癌症早筛）及海外高端医疗。日本是世界公认的“长寿之国”，人均寿命84岁，在癌症早筛、癌症治疗方面技术先进。 　　多睦健康的关爱女性产品主要包括抗衰老和冻卵/试管婴儿，其冻卵试管婴儿技术损伤率相对更低，成功率相对更高。日本的再生医疗全球领先，干细胞技术安全可靠，除了显著抗衰老的功能，在疾病治疗上的应用越来越广泛，发展前景可观。 　　随着全球医疗旅游市场稳步发展，预计2017全年全球医疗旅游的收入规模将达到6,785亿美元，而2013年该收入为4,386亿美元，年复合增长率达到9.9%。随着中国的高净值人群消费能力的增强以及健康医疗理念的提升，高净值人群普遍希望在更好的就医环境中享受更高端、更高效的定制化医疗服务。 　　多睦健康的投资方稼沃资本认为，随着海外医疗行业资源逐渐透明，信息化程度的加深，行业服务效率的提高以及互联网消费习惯的养成，跨境医疗一站式平台的发展将成为必然趋势。 　　稼沃资本由李泓辉创立于2015年，专注于投资互联网技术、智能技术、健康医疗领域的成长型企业，曾投资“鲁班软件”、会务商旅B2B电商平台“会唐网”、企业应用及金融IT服务提供商“柯莱特”、私有云服务提供商“EasyStack”、提供⾼级持续性威胁防护（APT）的网络安全公司“东巽科技”、视频云服务提供商“CC视频”以及国内最早成立特殊病种药房的医药流通及医药零售企业“达嘉维康”等。 　　多睦健康公众号：domo-health 　　⽹址:www.domo-kenkou.com 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417695.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】