悲剧了！这个曾被宠上天的混蛋天才，或将失去价值700亿美元的公司	无视规则在硅谷并不算稀奇，初创公司为打开市场、站住脚，偶尔打个擦边球一般不会遭到非议。但Uber从诞生那天起就远不是打擦边球那么简单，它挑战了政府条款和整个出租车行业，这注定了卡同学的事业理想是在战斗中前进。	　　要说地球上哪个CEO近来最闹心 　　恐怕非Uber创始人特拉维斯•卡兰尼克莫属 　　从年初开始他就麻烦不断 　　被集体抗议卸载软件 　　被指责对员工性骚扰置之不理 　　被Google兄弟公司起诉偷窃技术 　　对Uber司机发飙引起民愤 　　陷害竞争对手被揭穿 　　9个高管相继离职 　　…… 　　总之是 　　里里外外鸡鸣狗跳、不得安生的样子 　　这个曾经火上天的创业天才怎么了？！ 　　从神坛到混蛋 　　7年前的夏天，一个叫特拉维斯•卡兰尼克（Travis Kalanick）的美国小子用一款软件颠覆了地球人的出行。当时，他才33岁。 　　这款软件就是Uber。靠着它，卡同学没有一辆出租车，却可以将全球各地的出租车操控于股掌。这种对历史的碾压让他一夜间风靡世界，并集各种荣耀和崇拜于一身。 　　但随着媒体的一次次曝光，“混蛋”也渐渐成了他的形容词。 　　比如，他把拒绝Uber的人统统当成敌人，无论政府还是民间，火力全开，带着脏字反击。以嘲讽的口吻说“首尔政府还生活在过去”，谴责堪萨斯政府是“反科技”，而德国的竞争对手在他眼里就是“一个叫出租车的混蛋。” 　　他还敢得罪用户，即便用户有理。2013年美国东海岸暴风雪期间，打车需求增多让Uber的智能动态定价水涨船高，涨到了8倍。乘客们指责他趁火打劫，发灾难财。但他对此置之不理。 　　Uber平台还曾在两年多的时间里，接到了6000多起与“性骚扰”有关的投诉，但平台却没有任何回应。 　　粗鲁、挑衅、火药味十足，卡同学由此得到了“好斗分子”的名头。 　　这也让卡粉们渐渐跌掉了眼镜，那个神一般的存在哪去了？ 　　但卡同学面对种种指责，一如既往地理直气壮：我们给了人们更多的出行选择，这特么就是我们全部的目标。 　　更让人郁闷的是，如果好斗不懂事是因为年轻气盛也就算了，但卡同学显然不是。 　　如今，哥们已是不惑之年，Uber也已进入70多个国家450多个城市，估值接近700 亿美元，但这家伙，始终没把自己修炼成国际公司掌舵人该有的样子。 　　相反，他还公司越大，脾气越大，年纪越大越混账，我行我素，惹事生非，仿佛要将任性进行到底，不但给自己拉仇恨，也让Uber陷入了水深火热。 　　今年1 月，纽约出租司机联合会呼吁包括Uber在内的全体出租车罢工，抗议特朗普“穆斯林入境禁令”，但Uber当地主管在推特上宣布照常营运。 　　这让民众联想到卡同学是特朗普的经济顾问，这显然是得到了他的支持。 　　众怒下只有一个字——“卸”。据说有20万用户在此期间卸载了Uber软件。 　　而对手Lyft则机智地向美国公民自由联盟捐款100万美元，支持反对者搞事，让自己在苹果免费APP中的下载量排名从39位窜到第4位，Uber则跌到了13位。 　　进入2 月份，Uber一名女工程师在社交平台曝料，自己工作时遭到性骚扰，人力部门却袒护男性同事。已经了解这一事件的小卡同学至少应该说点对不起什么的吧，但他却兴高采烈地参加奥斯卡派对去了。 　　这在我们这里可能不算什么事儿，但在美国，事儿大了。 　　Uber因此又被推向了舆论风口。 　　紧接着，Google 母公司旗下的自动驾驶公司Waymo，也对卡同学发起挑战：向法院起诉Uber利用从原告处挖走的技术高管，盗窃其无人驾驶技术的关键部分。 　　这都还没完，很快，一段卡兰尼克粗暴指责Uber司机的视频，又在网上引起民愤。 　　而到了3月，又有员工爆料，Uber用一种特殊软件躲避执法机构的"钓鱼执法"，让官老爷们打不到Uber的车，没办法罚款，Uber将面临联邦调查。 　　外部忧患不断的同时，Uber内部也开启了动荡模式。 　　当地猎头机构说，他们收到Uber员工求职申请的数量激增，一周内收到简历的数量比过去一个月都多。“我看到有相当多的人打算离开Uber，一个主要原因就是他们失去了对高级管理层的信心。” 　　高级管理层自己就有信心吗？答案也是：不见得！ 　　应接不暇的非议和指控，让高管们压力山大，他们选择了撤退。 　　近5个月来，除了实施性骚扰和涉嫌窃取Waymo公司机密的两位高管离开外，已相继有7位重要高管离职，其中包括仅次于卡兰尼克的二号人物Jeff Jones总裁。 　　据说这位总载是一个非常温和的人，乐于沟通，不喜欢冲突。 　　这基本上就是宣告：我不喜欢卡兰尼克！ 　　快成孤家寡人的卡同学不得不独自面对一连串的问题。尽管在各种逼迫下，他后来对有些事情已经发声处理，但形象早已一落千丈。 　　更有人担心，在小卡这厮眼里，规则和常理都是狗屁，以后，他还会做出什么不走脑的事? 　　跑偏的企业文化 　　无视规则在硅谷并不算稀奇，初创公司为打开市场、站住脚，偶尔打个擦边球一般不会遭到非议。但Uber从诞生那天起就远不是打擦边球那么简单，它挑战了政府条款和整个出租车行业，这注定了卡同学的事业理想是在战斗中前进。 　　面对这场战役，卡同学斗志昂扬，甚至冲破底线。 　　当初在美国，Uber刚上路没几天，就被要求停止运营，因为公司名字“UberCab”中有“cab(出租车)”字眼，而Uber没有出租车执照。 　　勒令单让卡兰尼克兴奋：“一次战斗的机会。” 　　卡同学的应对战术是将名字中“Cab”去掉，但出租车仍偷偷运营。 　　随着势力范围逐渐扩大、有更多的金主撑腰后，他干脆将这种偷偷变成了理所应当，“你要么按照他们的要求去做，要么就为信仰而战斗。” 　　在Uber员工和投资人眼里，卡兰尼克的主要信念就是“增长高于一切”。 　　这直接反映到了Uber公司制度中：“斗胆急进”，“痴迷”顾客以及“永远猛推”。业绩出色的可以获得更高的权位或相应的金钱回报。 　　在Uber以城市经理为中心、赋予当地团队众多决定权的运营模式下，这种激励为Uber的开疆扩土发挥了重大作用。 　　但要命的是，钱权激励下缺少相应的约束机制，也没有提升凝聚力的核心价值观，员工们可以为钱而来，也会因钱而散。 　　而一心为钱而战的人，则很容易走向极端，为达目的不择手段。这在Uber得到很多体现： 　　为了能在欧洲快速推广，Uber允许私家车在没有车牌、没有特定驾照的情况下上路服务。 　　为了打击竞争对手，Uber就像个间谍，要么派卧底充当对方乘客让司机倒戈，要么直接用大把现金收买，甚至先假装挖人，等司机从Lyft辞职了，再残忍地反悔。 　　包括设法破坏对手Lyft的融资活动，卡兰尼克也不觉得丢人，而对媒体公开。 　　其时，Uber在美国已经占据了将近80%的网约车市场份额，而Lyft仅有10%多。 　　还有报道称，卡兰尼克曾用“邪恶”来形容竞争对手，并假设他有一天和对方打起来了，他会将对方打翻在地，然后再好好地羞辱一番。 　　甚至记者，也都成了Uber攻击的对象。Uber的一位前高管曾对媒体动不动就做关于Uber的负面报道相当不满，他的解决办法之一是：悬赏100 万美元，去挖掘曝光那些不友好的记者的隐私。 　　一家了解Uber的猎头公司还说：“Uber崇尚由男性主导、干劲十足的投资银行式的企业文化”。这样的文化中，卡同学把性骚扰抛到脑后也就不难理解了。 　　甚至还有媒体分析，卡兰尼克本人就对女性有物化和歧视倾向。他曾在一篇杂志专访中炫耀：人们将Uber称为Boob-er(boob在英文俚语中有女性胸部之意)，因为Uber的成功让他对女性产生很大吸引力。 　　这好像直接激发了Ube员工的想象力，没过多久，法国的Uber员工就跳出来表示，可为客户提供由“性感女孩”充当司机的机会。 　　出现乘客和同事性骚扰风波后，曾有人劝过卡同学，不要那么冷酷，起码假装一下关心用户和员工。 　　但好言相劝似乎没起什么作用，所谓“江山易改，本性难移”，卡同学的这种性格并不是创立Uber后才有的，很多年前共事过的人就说他“无情，任性。” 　　任性是怎样炼成的 　　卡兰尼克儿时有个与众不同的梦想——成为间谍。 　　虽然美梦泡汤，但从他种种“越界”来看，他的确很适合这个职业，他把间谍天份，包括奸诈和凶悍，都淋漓尽致地发挥到了全部创业生涯。 　　说到卡同学以前的创业经历，这又是一个俗套的剧情。 　　他和盖茨、乔布斯、扎克伯格一样，是个中途辍学的天才。他就读的学校是世界前十、美国公立前三的加利福尼亚大学洛杉矶分校，刚读到大四，就从计算机工程专业退学。 　　退学后，小卡和好友创办了科技公司，美其名曰是世界上第一个提供P2P文件下载资源的搜索引擎，其实就是提供盗版图片、音频、视频的平台。 　　他做得很顺，不久就发展到了数十万用户。 　　不料，两年后好莱坞怒了。29家影视公司联合起诉他侵犯版权，索赔2.5亿美元。 　　这笔巨款对小卡同学来说，只有抢银行才能凑够。但他这个底线还是有的，没去抢劫，最终通过法庭和解赔偿100万美元，直接把公司赔到了破产。 　　第一次创业让小卡很受伤，他连续好几个月没敢去看电影，“光是看到几大制片公司的名字就让我血往上涌”。 　　他发誓，要加倍报复那些起诉的人，得“让他们破点儿小财”。 　　第二年，小卡就开始了复仇计划。 　　他召集原班人马，开了一家帮助企业提高文件传输速度的公司，取名RedSwoosh。其中一个如意算盘是，让那些起诉他的好莱坞公司都来买他的服务，把当年拿走他的钱都吐回来。 　　但上帝好像不喜欢他这么做，想方设法阻止他。 　　先是技术团队要叛逃，紧接着资金链要断裂。好不容易找到一个投资者，对方却在来时的飞机上遭遇劫持，成为“9•11”事件中不幸的遇难者之一。 　　没钱救急，小卡开始了任性地冒险，置顾问和伙伴的劝阻于不顾，挪用了员工工资里应缴税款，没有一丝丝歉意。但他又触犯了法律，迎来法院传票，最后硬着头皮东拼西凑交了罚款。 　　之后，他费尽九牛二虎之力拿到融资，却不久却被最大投资人、NBA达拉斯小牛队的老板要求撤资。 　　小牛的老板其实很欣赏小卡的能力：“哪怕需要撞穿一堵墙也要达成自己的目标。”但这也让他对小卡恐惧：“哪怕撞墙他都要达成目标。” 　　硬撑了6年后，终于有一家公司当接盘侠，用1900万美元把RedSwoosh公司买下了。 　　虽然小卡同学的复仇计划基本实现，当年起诉他的29家好莱坞公司中已经有23家成为他的客户，但他的第二次创业，还是算不上光荣地结束。 　　两次不成功的创业，让小卡同学产生了无法丈量的心里阴影，他很害怕再失败。 　　于是，再次创业有了Uber后，他拼命让自己成功。一旦遇到问题或现实违背了意愿，他的焦虑和愤怒会反映在行动上，比如在办公室里快速绕圈走，速度之快闻名硅谷。 　　他父亲曾说，这个龟儿子曾经把地毯都磨穿了。 　　随时进入战斗状态也是小卡的常态。 　　美国杂志《名利场》曾这样描述即将开战的卡同学：眼睛会眯起来，鼻孔会张大，嘴巴会撅起，整个脸就像准备打出去的攥紧了的拳头。甚至他海军陆战队士兵风格的头发似乎都倒竖起来。 　　不可否认，这种“任我行”的性格对小卡带领Uber突出包围起到了重要作用，但现在的问题是，公司都做到这个份了，您是不是该有点CEO的样子呢？ 　　第二个乔布斯? 　　卡兰尼克创立第二个公司时的顾问曾评价他：“是那种不顾一切追求自己目标的人，哪怕会伤害到那些一路以来支持他的人也在所不惜，他是个被自己的花言巧语都迷惑了的人。” 　　这与硅谷曾经的另一个混蛋——乔布斯曾得到的评价极其相似。乔布斯的同事比尔•阿特金森说：“他可以欺骗他自己，这就让他可以说服别人相信他的观点。” 　　这句话出现的场景是，用来解释同事们送给乔布斯的专用语——“现实扭曲力场”，意指乔布斯拥有强大的说服力，就像小卡“不顾一切追求自己的目标”。 　　乔布斯的同事觉得，“现实扭曲力场”源于他内心的信念——世界上的规则都是用来打破的，因为他相信自己永远都是对的，没人可以阻止他达到目的。 　　这样的信念让“自我”、“出格”、“桀骜不驯”，“自命不凡”成了乔布斯的标签。 　　他用小伎俩让不上牌照的车在警察眼皮底下转；他为了少走几步到达办公室而长期占用残疾人停车位；他和伙伴制造非法偷打电话的蓝盒子并向学生兜售；他会在一瞬间对最好的朋友变脸；他越权插手公司事务；对外，他也会向任何不喜欢的陌生人开炮。 　　当然，任性不会成为天才的特权。乔布斯为自己的任性付出了代价。 　　由于他确信不需要调研就知道用户需要什么样的电脑，不顾同事们的意见，闭门造车，让苹果的MAC电脑失去市场；由于他的臭脾气和古怪，几十名工程师相继离职，包括联合创始沃兹尼亚克也悄然离去……最终，他把自己搞成了孤家寡人。 　　在决定乔布斯与CEO斯卡利谁去谁留的那一刻，压抑了很久的同事们将反对票全部投给了乔布斯。乔布斯含泪摔门而去，最终彻底离开亲手创办的苹果公司。 　　这一事件，至今广为流传，普遍结论是：CEO，创始人，不能太任性。 　　但卡兰尼克似乎并没有以此为鉴，甚至正以比乔布斯更坏的角色横行霸道。他对规则的漠视比乔布斯有过而无不及，并和乔布斯一样挑战道德，爱谁谁。雇员，客户、司机、同行、合作方、甚至媒体、监管机构、政府，360度立体全方位得罪。 　　这样的后果，当然也不轻。 　　在卸载运动、高管流失等伤及公司根本的内外事故持续爆发之下，一些投资人已公开批评公司，不满卡同学的管理能力，要求他尽快改变。 　　卡同学已到了堪比乔布斯的处境。 　　尽管他请来哈佛商学院的专家来帮助改善企业文化，还说正在寻找一位COO（首席运营官）来协助他。 　　但这好像没什么用。 　　Uber“jerk culture（混蛋文化）”的罪魁祸首正是卡兰尼克本人，如果他还继续在CEO的位置待着，Uber能和这种文化说再见吗? 　　华商君因此认为，让小卡下课，或许是改善Uber文化的最好方式，并在两周前以此为论点做了这个选题。 　　让我们意外的是，本文刚刚完成，还在排审中，天上就掉下个新消息：据华尔街最新报道，Uber董事会可能在考虑让卡同学休假三个月。 　　这，是不是华商君认为的，小卡同学要下课的前兆呢?如果他的停职反省没效果，还真特么有可能! 　　做人做事做生意，还是不能太任性，哪怕你是天才! 　　台湾的郭台铭有句话形容太任性的天才，我们挺欣赏。大意是，这样的天才，你就干脆待在天上吧。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】