阿里联手云锋3.3亿元增资纽仕兰新云，共计持股57%	大康农业还透露，纽仕兰新云还将完成对一家目前由大康农业间接全资拥有的新西兰公司Milk New Zealand Dairy Ltd 100%的股权收购，以将其目前运营的乳制品加工及供应业务纳入纽仕兰新云。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，近日，大康农业（002505）发布公告称，公司控股子公司纽仕兰新云（上海）电子商务有限公司（以下简称“纽仕兰新云”）有意引进战略投资者，阿里巴巴（中国）网络技术有限公司（以下简称“阿里”）以及上海云锋新呈投资中心（有限合伙）（以下简称“云锋”）拟通过增资的方式认购纽仕兰新云部分股权，增资完成后阿里持有纽仕兰新云40%股权、云锋持有纽仕兰新云17%股权。 　　据了解，纽仕兰新云主要从事于进口贸易业务，将原产新西兰的乳制品（包括鲜奶、常温奶以及各类奶粉产品）在中国市场的线上及线下销售。此次引进战略投资者，是为了公司进一步拓展渠道和增强营销能力。财务数据显示，截至2017年11月30日，纽仕兰新云实现营业收入约为5.06亿元。 　　作为增资的对价，阿里向纽仕兰新云缴付约2.33亿元，云锋向纽仕兰新云缴付约9884万元。纽仕兰新云在增资前注册资本为1亿元。增资完成后，公司的注册资本变更为2.33亿元。并且本次增资完成后，增资完成后，阿里巴巴将持有纽仕兰新云40%股权、云锋持有纽仕兰新云17%股权，大康农业对纽仕兰新云的持股比例从85%下降到33%。 　　对于此次引入战投的目的，大康农业表示，为了进一步拓展供应链能力，从而进一步推动现有业务的发展。公司和阿里希望结合各自主营领域的专业优势，开展并推动各方的战略合作，为公司未来发展成为中国领先的进口食品经营企业提供有力支持。 　　据澎湃新闻报道，大康农业还透露，纽仕兰新云还将完成对一家目前由大康农业间接全资拥有的新西兰公司Milk New Zealand Dairy Ltd 100%的股权收购，以将其目前运营的乳制品加工及供应业务纳入纽仕兰新云。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425167.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】