奕安济世完成近4亿元B轮融资，淡马锡领投	奕安济世在全球拥有 100 多位科研人员和生物工程师，中国团队拥有两位入选国家“千人计划”的专家。公司位于杭州东部产业园加速器的研发与生产中心，将于今年年底正式完工，2018 年第一季度正式投入生产。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月8日消息，今天，生物药企奕安济世宣布完成近4亿元的B轮融资，由淡马锡 (Temasek) 领投，礼来亚洲基金 (Lilly Asia Ventures)、ARCH Venture Partners、泰康、杭州经济技术开发区国资公司、中国银行、杭州银行等跟投。 　　目前，奕安济世已有完整的临床开发和生产体系，数个新产品将于明年进入国际临床阶段。本轮融资的资金将主要用于生产设备采购与临床试验阶段。 　　对于此次投资，泰康保险集团执行副总裁段国圣表示：“生物医药与健康产业是泰康一个非常重要的投资方向，我们看好奕安济世的团队班底，以及能够将世界领先的生物制药技术和产品引入中国的实力。” 　　截至目前，奕安济世已经完成了3轮融资，投资界制表如下： 　　奕安济世最初由原美国安进公司 (Amgen) 的四位资深专家创立于美国西雅图，其中国的合资公司杭州奕安济世生物药业有限公司成立于 2016年2月。奕安济世致力于开拓单抗生物药治疗领域，借助从基因药物分子到工艺开发再到生产工厂的全面设计，来解决或消除抗体早期高效开发的一系列技术障碍。 　　目前，奕安济世在全球拥有 100 多位科研人员和生物工程师，中国团队拥有两位入选国家“千人计划”的专家。公司位于杭州东部产业园加速器的研发与生产中心，将于今年年底正式完工，2018 年第一季度正式投入生产。 　　奕安济世创始人兼CEO 、礼来亚洲基金风险合伙人赵奕宁表示：中国的生物药业已经迈入了一个崭新的时代，奕安济世希望通过与各方的合作来推进药物研发的创新和商业模式的创新，真正实现公司的使命——经时济世。 　　近来医药领域投资呈爆发态势，比如从事医药研发的“义翘神州”，于2017年上半年完成启明创投领投的2亿人民币A轮融资；“再鼎医药”于2017年6月完成3000万美元C轮融资；医药电商平台“国药在线”于2017年7月完成1.2亿元A轮融资，等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170808418258.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】