首发|快点阅读获GGV、晨兴、蓝湖500万美元A+轮融资，要做让00后“上瘾”的互动阅读社区	作为国内第一家推出对话体阅读的APP, 快点阅读号称要做让00后“上瘾”的互动阅读社区。上线两周后，便在资本圈引起了关注。上线不到5个月，DAU已达20万；平台上已有近10万篇小说，100%UGC内容。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，对话体阅读app“快点阅读”获得500万美元A+轮融资，GGV纪源资本、晨兴资本和蓝湖资本联合投资，弈秋资本担任本轮融资的独家财务顾问。 　　作为国内第一家推出对话体阅读的APP, 号称要做让00后“上瘾”的互动阅读社区。上线两周后，便在资本圈引起了关注。上线不到5个月，DAU已达20万；平台上已有近10万篇小说，100%UGC内容。 　　内容足够短，爽点足够多的00后社区 　　对于如何精准抓住00后的需求，有着近十年社交产品经验的创始人张锐有三个观察： 　　第一，在任何一个时代，年轻人的需求永远是更快更好更容易地表达自我； 　　第二，00后不缺社交产品，QQ已经满足了绝大多数的需求。00后缺少的是能找到认同感的内容社区产品； 　　第三，作为互联网原住民一代，00后内容消费的需求已经变得非常快餐化。他们希望内容足够短，爽点足够多。这样，很多长文阅读平台已经变成了“叔叔阿姨辈“的产品。 　　快点阅读正是基于这样的需求判断上线的互动内容社区。快点以对话体小说为切入口，阅读场景变成了日常聊天，故事情节高度浓缩进对话之中，用户边点边看。 　　在产品推进的过程中，张锐曾做过用户调研，惊奇地发现用户群体多以班级为单位，“有用户反馈，班上有同学看了小说后，会直接线下把手机传给同学看，很快整个班级便传遍了。” 　　这种自来水的获客形式验证了张锐对00后的需求判断。产品上线一个月后，受B站（Bilibili视频网站）弹幕的启发，快点阅读首创“条评“的互动方式，每一条对话内容都能让用户评论。平均每篇内容近千条评论，99%的用户都点会开条评。这种方式极大地提高了社区的活跃度。 　　投资方GGV纪源资本在针对00后群体的泛娱乐消费领域上布局颇深，先后投资了最右、Musical.ly等项目。“00后在手机上除了游戏和聊QQ，对阅读的需求也非常大。然而在针对00后的阅读应用上，市场仍处于空白状态，00后在快点阅读创作表达、分享互动和社交。我们认为它最有可能成为年轻人聚集的新一代社区。”GGV纪源资本投资副总裁李浩军说。 　　没有内容编辑的内容社区：创作者和读者无门槛高频互动平台 　　尽管已经上线了10万篇小说，但快点阅读却是个没有人工编辑的内容社区。内容100%UGC生产，分发则依赖智能算法推荐。 　　“我们希望更好地抓住年轻人的创作力“，张锐说，100%UGC的方式让社区形成平等友好的创作氛围，智能分发则确保每一次的创作都能抵达目标读者。作者与读者之间活跃的条评互动，是社区最核心的价值。 　　目前，快点阅读开通了打赏功能。未来，快点阅读计划开通创作者社区，每一位创作者在快点阅读上不仅可以发表文章，还可以发表自己的图片和想法，更好地与粉丝互动，逐渐培养成平台超强粘性的明星。 　　晨兴资本作为公司最早的投资人，长期关注移动社交领域，投资了快手、雪球、脉脉、Keep、Musical.ly等产品。“00后年轻用户的成长环境受信息流和移动IM的交互方式深刻影响，对内容的消费方式更碎片，从博客到微博，从视频到短视频，我们相信对新一代的年轻用户，快点这种更碎片更互动的故事形态开创了全新的阅读体验。”晨兴资本合伙人袁野说。 　　蓝湖资本一直在跟踪年轻一代的需求变化，围绕00后的教育、娱乐和消费做了一系列布局。合伙人胡磊认为“年轻一代用户乐于并善于表达，快点的评论区已经形成了优质的次生内容和隐性社区，这让我们看到了团队的运营实力和产品野心，快点不仅是阅读工具，更是一个聚集年轻用户的活跃社区。” 　　数据显示，中国城镇00后智能手机的普及率已高达82%，这一指标在美国是72%，英国是68%。他们平均每天使用手机时间长达2小时15分钟，而在快点阅读，平均用户使用时长长达45分钟。 　　今天，今日头条、快手等内容大佬在00后上的渗透率还很低；抖音、最右则仍然以头部用户为主。很快，快点阅读将尝试在内容中加入图片、音频、视频等方式。它的野心不是仅做一款对话体文字小说的app，而是希望创造一个真正让00后上瘾的UGC门槛更低，内容消费更富媒体化的互动内容社区。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420403.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】