陶闯跨界投资人，主导心意点点与生日管家合并，抢食1.3万亿礼物消费市场	知卓资本一直坚持“比投资多一点实干”，谈及心意点点与生日管家的合并，陶闯笑称：“真的是管投管婚管生子，创业本身就是九死一生，既然你已经投了，不应该简单去指责或者监督他们，而应积极参与并帮助公司在变化的市场中克服困难，高效成长。”	　　10月14日，私人礼物小蜜“心意点点”和生日提醒软件“生日管家”宣布双方合并为“心生家族（集团）”，并宣布正式开启心生集团的B轮融资，领投方已确认。这一场消费升级领域内的年度盛事，幕后的最大资本推手来自于知卓资本的陶闯。 　　跨界投资人陶闯主导这场互补式合并，是“心生家族”背后推手 　　陶闯是原PPTV创始合伙人和前CEO，2014年转型做投资人，创立知卓资本，自称是创业型投资人。陶闯的投资理念是“做创业者和创业公司的合伙人”，他领导的知（知遇）卓（卓越）资本，一直坚持“比投资多一点实干”。谈及心意点点与生日管家的合并，他笑称：“真的是管投管婚管生子，创业本身就是九死一生，既然你已经投了，不应该简单去指责或者监督他们，应积极参与并帮助公司在变化的市场中克服困难，高效成长。” 　　生日管家，成立于2011年10月，原本是一款主打生日提醒工具类APP，创立5年来已拥有3500万用户，累计5亿条实名生日数据，于2年前转型社交礼物消费服务。此前曾获得3轮融资：2013年1月，获得奇虎360数百万人民币的天使轮融资；2014年6月，获得华盖资本领投的1200万人民币的A轮融资；2015年10月，获得华映资本、西部优势资本领投的数千万人民币的A+轮融资。 　　心意点点，是上海君陶信息科技有限公司（成立于2014年）旗下产品，上线时间为2015年7月，是从解决都市新中产阶级的礼物情感消费出发，梳理日常生活中250多个送礼场景，基于每个场景输出送礼建议和礼物推荐，上线三个月，注册用户就突破百万，发展势头迅猛。2015年1月，获得知卓资本1000万人民币的天使轮融资。 　　两家合并成立心生家族（集团）公司，合并后两个品牌将保持独立性，但后端会整合运营。双方的优质资源将会交叉共享。心意点点创始人兼投资人陶闯将担任集团董事长，原生日管家创始人沈悦雯将担任集团CEO，原心意点点联合创始人苏颖将担任集团总裁。 　　生日管家早期主打技术工具，累积了大量高粘性的用户群和超5亿实名用户大数据，提供解决情感场景（包括生日、节日、纪念日、同学会等）下的全方位服务，这些场景下都有消费的需求。 　　心意点点定位“送礼就上心意点点”，主打消费升级市场，是一个情感化的礼物消费平台，提供符合新中产阶级口味的高品质实体和虚拟商品，拥有行业内非常优秀的电商运营团队。 　　礼物消费是一个非常场景化和情感化的消费模式。生日管家和心意点点的结合，既是模式互补又是团队互补，两者合并使场景与消费有了更好的结合。 　　消费升级风口催生千亿级市场机会，“心生家族”抢先占领礼物市场 　　2016年3月，国家统计局即公布消费品市场规模继续升级，已超30万亿。据瑞士信贷银行发布的《全球财富报告2015》，中国中产阶级人数达到1.09 亿人，成为全球中产阶级人数最多的国家，催生出消费升级的巨大风口。 　　万物皆礼，预估礼物市场规模超1.3万亿，约占GDP的2%。但由于礼物场景化要求高、个性化强，同时要求产品更新快的特点，礼物的网络销售一直存在瓶颈，目前还没有平台型公司的出现。移动互联网的场景化和大众的用户消费升级给礼物市场带来了一次“风口”机会。 　　在采访中，陶闯表示：“心生家族的定位是一个互联网的礼物消费平台。我们以场景化为入口，用户消费大数据为驱动，拒绝低价战，主打礼物的品质品味、创新创意、快时尚、个性化体验服务等，这些礼物产品都是符合这一代消费升级的趋势。心生家族为新生代具有创新力的品牌商提供营销服务。” 　　心意点点从诞生之初，便将自身定位为面向中产阶级的“礼物小秘”，针对新中产阶级的送礼需求，从产品设计角度做送礼场景切分，按照不同时间、不同场合、不同送礼对象做礼物推荐。让千人千面的用户根据自身需求，方便快捷找到自己想要的礼物。也迎合了商务人士没有时间挑选，讲究时间效率的需求。 　　在生日场景消费方面，生日管家基本独占了这个市场。其中蛋糕、鲜花等是典型的生日消费。生日管家和业内一线的品牌供应商合作，为广大用户提供全覆盖，全时段的快速和高品质的生日送礼服务。同时在礼物的独特性、定制化、高品质的二次包装方面给予消费者更多附加值。 　　一个是“过生日，就上生日管家”的精准场景消费，一个是“选好礼，就上心意点点”的情感消费引导，双方的结合，恰恰一举占据从生日、节日到纪念日的场景消费市场，超5亿的实名数据让“心生家族”超越目前市场上多数礼物电商APP。 　　“区别于一般的电商平台，精准的情感场景化，和用户大数据是我们的核心价值和竞争力，我们的获客成本可能是一般电商的1/10不到。” 沈悦雯如是说。未来，“心生集团”会更加侧重针对新中产用户的消费升级市场，深耕各种细分消费领域和情感需求，配合更加多面相的内容模式，送礼将精细场景化礼物推荐这件事，做到极致。 　　“心生集团”将配备强大的供应链团队，结合世界各地兼职买手，为消费者筛选精品礼物。同时，基于用户的大数据工具，线上线下商家资源融合，让消费者实现线上送祝福、买礼物、订餐厅，线下聚会消费享乐的O2O模式。苏颖解释说，“我们已经进入一个新消费时代，消费者追求的不在是产品的功能价值，而是在特定场景下的产品的情感价值。这是一个情感经济时代。” 　　对于心生集团的广阔前景，陶闯总结称：“心生集团的整合运作，是双方团队不同商业基因的强强联合，未来将重点发展两方面：一、开拓更多情感化场景，加强内容情感化营销，通过口碑传播的力量，让优质的礼物，精致的内容得到更大化的传播；二、大力挖掘5亿的用户大数据，打造强社交关系链模型，发展成‘社交网络＋情感消费’的平台。” 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161015404012.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】