传阿里巴巴与俄最大银行合作谈判破裂：未能达成共识	Sberbank大约占据俄罗斯约一半的零售客户存款，阿里巴巴上一财年则实现了5470亿美元的交易额。双方原本计划借助Sberbank庞大的客户基础，通过该公司的手机应用出售商品。	　　北京时间12月13日上午消息，据《金融时报》报道，知情人士透露，俄罗斯最大银行——俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）与阿里巴巴经过接近一年的谈判之后，最终未能达成协议。 　　Sberbank大约占据俄罗斯约一半的零售客户存款，阿里巴巴上一财年则实现了5470亿美元的交易额。双方原本计划借助Sberbank庞大的客户基础，通过该公司的手机应用出售商品。 　　但知情人士表示，由于未能就合作方式达成共识，双方已经终止谈判。 　　Sberbank和阿里巴巴均拒绝对此置评。 　　Sberbank CEO赫曼·格雷夫（Herman Gref）与阿里巴巴创始人马云私交甚笃，他一直都希望该银行能够进入科技领域，借此在数字世界保持影响力。他上月表示，除了金融业务外，该银行将重点进军电子商务和医药领域。 　　Sberbank今年8月宣布与俄罗斯搜索引擎Yandex组建新的合资公司，试图将Yandex.Market购物对比网站打造成一家全方位的电子商务公司。该银行以600亿卢布（10亿美元）的估值向该公司投资300亿卢布，并有望在年底前完成交易。 　　知情人士表示，格雷夫是在与阿里巴巴谈判破裂后找到Yandex的，他们未能就合资公司的控制权达成一致。Sberbank认为阿里巴巴此举是想接触该公司的用户数据库，但却不能提供太多回报。 　　但另有知情人士表示，Sberbank投资Yandex的合资公司并试图让合资公司与阿里巴巴建立合作关系之后，这两家公司的谈判才宣告破裂。“阿里巴巴不想与购物对比网站合作。”该知情人士说。 　　俄罗斯是阿里巴巴跨境电商平台速卖通最大的市场之一。俄罗斯跨境电商市场去年增长37%，达到3000亿卢布（50亿美元），大约是电商市场规模的三分之一。 　　知情人士表示，阿里巴巴还在与其他俄罗斯潜在合作伙伴展开初期谈判。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】