在线考试云平台考试星已获得数百万天使轮融资，已为15000多家企业客户提供服务	目前为止，考试星一共为15000多家企业客户提供了服务，遍布全国。其中以传统中大型企业居多，包括惠普、链家地产、太平保险等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月27日消息，在线考试云平台考试星已经获得了数百万天使轮融资。据说，本轮融资将主要用于团队扩充和市场拓展。 　　考试星于2016年3月正式上线，是一家服务于企业和教育机构的在线考试云平台，主要为PC端与手机端（包括安卓、苹果和微信）用户提供SaaS服务。并且，用户还可将系统入口接入到自己的微信公众号和APP 中，以方便员工使用。同时，考试星适用于招聘、新人培训、企业文化、产品知识、销售业绩、职级评定等多种场景。 　　CEO陈沧曾经在263网络通信的技术部和市场部工作，在工作中他体会到了企业对于销售人员考核的巨大需求，而传统考试组织难，统计、分析难，给组织方增加了大量工作。并且市场上在线考试软件的费用昂贵，不支持移动端。基于此痛点，创始团队研发了在线考试云平台。 　　在产品功能方面，考试星支持文字、图像、语音和视频等多种试题形式，用户做答时会实时保存答题记录，交卷后系统会自动判分并立即显示考试结果。并且对考试结果进行智能分析，采用图表等可视化形式展现错题率，考试成绩分布和按部门或职位进行多次成绩的横向对比。 　　目前为止，考试星一共为15000多家企业客户提供了服务，遍布全国。其中以传统中大型企业居多，包括惠普、链家地产、太平保险等。使用对象主要是企业中培训需求多，考试规模大或频率高的销售、客服、技术服务人员等。考试星用一种便捷、高效、低成本的方式帮助企业对人员进行标准化培训和测评。 　　在产品的价格方面，考试星根据企业的人员数量、盈利资产规模和需求程度分为不同的版本。目前的客单价分别为3600元/年和8600元/年两个版本，企业根据自身的人数规模和功能需求来选择适合的版本。后期，考试星将会根据市场情况适当提高客单价。 　　最后，CEO陈沧表示：“公司后期将会加大市场的拓展力度，不断增大客户量。2017年预计营收为数千万。” 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170527414288.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】