“舌尖上”的资本战：交易额超107亿，又一家餐饮巨头“卖身”中国金主	在资本中国化的路上，麦当劳相对来说更彻底，百盛中国仅仅接受了春华资本和蚂蚁金服的投资，出让了20%的股权，新麦当劳中国则直接由中国资本控股，麦当劳方面仅保留20%的股权。	　　麦当劳改姓“中”了。 　　随着麦当劳与中信股份、中信资本以及凯雷投资集团的战略合作顺利完成交割，8月8日起，中信方面成为新麦当劳中国的控股股东，持股52%，此外，凯雷、麦当劳分别持有28%、20%的股权。 　　中信、凯雷、麦当劳成立的新公司，以20.8亿美元（约合人民币139亿元）的总对价收购了麦当劳在中国内地和香港的业务。大M中国换主，更确切地说是出售了20年的特许经营权给中信。 　　27年来首次“放手”，麦当劳意欲加速中国本土化 　　从1990年国内第一家店在深圳开业起，麦当劳在中国已经走过了27个年头。 　　此次交易，由于麦当劳还继续持股20%，最后相关交易的交割金额为16亿美元（约合人民币107亿元）。新麦当劳中国成为了麦当劳在美国以外的最大规模的特许经营商，未来20年，中国内地约2500家、香港约240家麦当劳餐厅，将全部由中信控股的新麦当劳中国管理运营。 　　不仅如此，新麦当劳中国还预计：到2022年底，中国内地麦当劳餐厅将从2500家增加至4500家，新增的速度，将从每年约250家逐步提升至每年约500家。 　　这一次“委身”于中国资本，麦当劳的态度可谓有了180度的大转变——此前，虽然麦当劳80%的海外餐厅都有特许经营权，在中国却迟迟没有放开。一直以来的直营连锁模式，明显限制了麦当劳在华扩张的步伐，要知道，中国可是麦当劳全球第三大市场。 　　要PK中国市场的本土化快餐，更要盯紧背靠百胜的肯德基，下降的市场份额及跟不上节奏的中国本土化过程，让麦当劳在中国“以一己之力打拼天下”有些吃力。 　　显然，中信和凯雷的入局将会让麦当劳变得更加有底气。 　　中信资本董事长张懿宸将出任新麦当劳中国的董事会主席，他介绍，中信集团的地产业务及积累的相关资源都已经开始为麦当劳嫁接，为后者未来拓展门店、选址提供更多可能。 　　接下来要如何推进麦当劳的中国本土化进程？新麦当劳中国首席执行官张家茵介绍，扩张重点将锁定在中国三、四线城市，“我们有更加本土化的早餐、本土化的甜品，会陆陆续续在2018年到2020年之间推出。” 　　老对手百胜背靠阿里，中国资本间的较量？ 　　尽管与麦当劳相比，老对手肯德基无论在门店数量还是利润方面，在全球市场都不敌麦当劳，但在中国，麦当劳2500家门店面对的却是肯德基的5000多家店。 　　在快餐品品类和口味上，肯德基似乎做的更加中国化，不仅花大工夫去了解中国文化，还邀请营养专家开发适合中国人的产品，比如推出各种早餐粥。 　　1987年百胜开始进入中国市场，它所拥有的肯德基也很快成为中国最流行的快餐企业之一。众所周知的是，2016年9月，百胜中国宣布从百胜全球脱离，并获得春华资本和蚂蚁金服共计4.6亿美元投资（持有百胜中国约20%股权）。 　　分拆后的百胜中国独立登陆纽交所。此外，百胜中国成为百胜餐饮集团在中国内地的特许经营商，拥有肯德基、必胜客和塔可钟三大品牌的独家经营权。百胜中国的最新财报显示，目前，百胜中国全系店面数量达7685家，其中肯德基5301家、必胜客2122家。 　　在资本中国化的路上，麦当劳相对来说更彻底，百盛中国仅仅接受了春华资本和蚂蚁金服的投资，出让了20%的股权，新麦当劳中国则直接由中国资本控股，麦当劳方面仅保留20%的股权。 　　未来，麦当劳和肯德基在中国的市场争夺战，多多少少都会带有中国资本之间互相竞争的色彩，毕竟不论是蚂蚁金服总裁井贤栋还是中信方面的张懿宸，都说要与各自的被投企业达成更加紧密的合作。 　　舌尖上的资本力量 　　餐饮与资本结合并不是新鲜话题，投资界（微信ID：pedaily2012）此前曾发现，2008年前后是餐饮企业融资的黄金时间。据统计，2006年到2008年间，风头注资餐饮行业的规模至少达80亿元。 　　放眼全球市场，和麦当劳、肯德基同为快餐类的“汉堡王”，至今还保留着餐饮行业最大并购案主角的称号——2014年，汉堡王以126亿美元收购了加拿大咖啡和甜甜圈连锁店Tim Hortons。 　　在国内，近两年“舌尖上”的资本也频频出手，纷纷把投资组合拓展到餐饮行业：借助百福控股（2016年5月弘毅资本获得了该公司的控制权），联想旗下的弘毅资本接连投资了英国老牌披萨连锁店玛尚诺披萨、中式快餐连锁店西少爷、和合谷、遇见小面等餐企；真格基金曾投资仔皇煲、火锅店淘汰郎、小恒水饺、伏牛堂；IDG资本和今日资本纷纷入局网红店喜茶，等等。 　　投资界制表如下： 　　2017年5月，A股市场历经8年之久，终于等来了一家餐饮企业——广州酒家，这或许将打破餐饮企业上市荒的现状，人们也纷纷猜测谁会是下一个餐饮敲钟人。 　　与投资互联网企业相比，有经营实体的餐饮企业更容易在资本巨头的助推下复制扩张，餐饮成为拉动消费的主要动能之一，现金流充裕也更易得到青睐；而作为民生基础的餐饮行业越来越体现出投资价值，特别是具有较强连锁品牌化意识的头部企业。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418506.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】