史上最强杀招！断绝所有炒房可能！万科宣告迎接楼市下跌！	这轮限购打击已经不是做做样子，力度之强前所未有，强到为了打击投机炒房，连改善型需求和刚需也一并弄死，就差直接把房地产交易市场关闭了。打压都打到这个份上，如果这是泡沫，那也是我见过最硬的泡沫。	　　一　 　　北京10天出台9政策严控楼市 　　冒头就打，断绝所有炒房可能　 　　10天内，北京市第九次出台楼市调控政策，涉及首付比例、贷款利率、非京籍购房纳税标准、过道学区房、学位划分……紧接着配以严格的突击检查，“几乎断绝了所有炒房的可能”。 　　从北京楼市政策出台的模式来看，符合此前新华社报道的各地正在探索建立和实施的调控“冒头就打”机制，所有措施均是因应形势变化升级调控措施机制的表现。 　　不仅如此，监管部门正在将核心一二线城市的外溢市场纳入调控范围。3月17日，北京发布楼市调控新政后，环北京地区的河北省廊坊市、保定市、张家口市等不同程度的跟进。核心一二线城市的外溢需求正在被限制，外来政策也不再给外溢需求留空间。 　　继北京出台史上最严限购政策后，厦门也纷纷开启限购模式。　 　　最新的调控政策堪称史上最严，且不但严还严出了新意！ 24日，二线城市中房价最高的厦门发布了楼市调控新举措，在严格执行2016年10月5日住房限购政策基础上，厦门市本市户籍成年单身(含离异)人士限购1套住房；通过赠与方式转让住房后，再次购买住房需满3年；新购住房需取得产权证后满2年方可上市交易。 　　财经评论员原上草在牛爷财经中表示， 　　这个限制买卖，比提高房价买卖成本还要命，此前，上海等地出台了未满5年，增加交易成本，提高税费的措施，但毕竟只是增加成本，很多炒房客还是不在乎的。而厦门这一次，是直接不让你买卖。这招杀伤力太强，直接剥夺你的买卖自由，万一缺钱很着急了，也不能买卖，这对炒房客会是致命打击。 　　这意味着，在这两年厦门房价上涨时期钻进去的炒房客，都会傻眼了。 　　这轮限购打击已经不是做做样子，力度之强前所未有，强到为了打击投机炒房，连改善型需求和刚需也一并弄死，就差直接把房地产交易市场关闭了。打压都打到这个份上，如果这是泡沫，那也是我见过最硬的泡沫。　　 　　二 　　3月26日，将是中国楼市的一个历史性转折点！ 　　因为那股推动房价上涨的最主要力量，开始退潮。 　　今天，周小川行长在海南博鳌的演讲上，讲出了非常重要的话，可谓一字千金：货币政策宽松已到达周期的尾部！ 　　周小川还表示：有人说，宽松的货币政策制造了通胀和资产泡沫。这其实不是预期的后果。载舟者水，载房价者货币之波。周小川这番表态，虽然是针对全球来说的，但听话听音，这或是周行长借他人酒杯、浇自家块垒，可视为对中国的房地产市场隔空喊话！ 回顾历史，改革开放后的三次大的银根紧缩。 第一次是1983年，那时钱存在银行，要给储蓄所的主任送礼，才能取款几千元。这次经济通缩，涉及到中国第一次的财政赤字，直接引发了莫干山会议。中国的经济学家，第一次知道了货币扩张的妙处。 第二次是1993年。导火索是朱下令彻底解决海南房地产问题，一夜之间，全国楼市破产。当时，海南房地产瞬间毁灭，只逃出了潘石屹等几人。 第三次是2003年。当时刚刚加入WTO，外贸行情火爆，各种生产资料极度紧张，例如钢铁，电力等。上海那时候都缺煤炭。眼看大通胀要来了，咣当，货币紧缩了。这次紧缩，出现一个奇葩，上海房价超过北京。历史上也就这一次。 　　水涨船高，水落石出！货币政策的转向，可谓让房价下降的釜底抽薪之策！可以想见，一旦央行的银根收紧了，市场上钱就少了，漂浮在河流之上的各类资产价格，自然就随之下降。 　　三 　　万科正式宣告：准备迎接楼市下跌！　　 　　3月26日夜，万科公布了2016年报。在年报中，万科表示对国家的楼市调控政策“感到欣慰”，已经对12个城市的13个项目计提了“跌价准备”。 　　也就是说，万科已经做好了准备，迎接即将到来的房价下跌！ 　　万科在年报里说： 报告期内，项目存货跌价准备为 13.8 亿元，较 2015 年底增长 82.3%，原因在于部分城市房价、地价持续调整、公司基于审慎的财务策略，对仍存在风险的项目计提存货跌价准备。具体情况如下： 本年计提的存货减值准备，考虑递延所得税因素后，影响本报告期税后净利润 6.7 亿元，影响归属于母公司股东的净利润 5.4 亿元。 　　通过上述表格，我们可以清晰地看到，被万科“不太看好”的城市有12个，分别是：烟台、乌鲁木齐、唐山、温州、芜湖、营口、镇江、宁波、抚顺、大连、南通、南充。 　　这12个城市中只有宁波、大连是二线城市，其他都是三线城市或者四线城市。 　　这些城市要么是人口增长缓慢（比如南充、镇江），要么是经济处于调整期（比如东北的三个城市），要么是楼市库存量大（比如宁波、南通），要么是前期涨幅太大仍然在调整之中（比如温州），要么位于胡焕庸线以西（乌鲁木齐）。 　　但如果你认真阅读年报，就会发现不是所有位于上述城市的项目，都计提了跌价准备，比如另外几个大连的项目就没有计提。所以，还有项目自身的问题。 　　上图是大连计提跌价准备的“海港城”的位置图，可见距离大连中心城区比较远，超过了50公里。 　　但也有很多楼盘位置并不偏，甚至位置还很好，比如烟台的“海云台”（图中红圈的位置）： 　　宁波的“万科城”位置也不算很差： 　　南通的“金域蓝湾”位置也不算差： 　　对于楼市调控，万科在年报中这样评价： 当 2016年10月，国家对部分热点城市出台针对性的调控政策时，我们有充分的理由感到欣慰，这一次调控是及时的，也是完全必要的。让过热的市场适度降温，对稳健经营、有志于长期发展的企业来说，无疑是一个利好。 一直以来，万科坚持“为普通人盖好房子，盖有人用的房子”。我们始终认为，房屋应该回归居住属性，房地产应该回归实业属性。面对市场的又一次亢奋，我们更应该不忘初心。 　　2016年，万科实现了业务收入2400亿元（见下图），归属于上市公司股东的净利润210.2亿元（增长16%），每股收益1.9元，每股净资产10.28元，市场占有率3.1%；全年交付住宅21.4万套，创下历史记录。年末，万科持有的现金达到了870亿元。　 　　对于楼市形势的判断，万科是这样说的： 短期来看，市场环境依然复杂。热点城市和三四线城市持续分化，土地市场的调整滞后于住宅市场，以及行业自 2016 年底以来的去杠杆趋势，都加大了企业经营的不确定性。 长远来看，房屋回归居住属性是大势所趋。 　　结语　 　　2017年将载入历史的年份。一声炸雷，中国货币政策风向已变，中国楼市风暴或将随之而来！ 　　这是一件好事。 　　别忘了，最近山东水浒故地发生的那个案子，有一个让人难过的巧合，那就是借高.利.贷的，是搞实体经济的，而放高.利.贷并且施暴的，是房地产老板。实体企业的老板，惨败于房地产的老板，这真是一个令人不安的隐喻！ 　　无数这样的中小民营企业，构成了中国实体经济最真实的写照。他们很难获得信贷支持，他们不得不承担高昂的融资成本，他们兢兢业业经营公司很多年，不如北京的一套房子升值多。 　　但请我们不要忘记，恰恰是这些民营中小企业的存在，才让无数中国最底层的人民，摆脱一辈子躬身黄土的命运。也恰恰是这些企业家，成了稳定中国社会金字塔基的中坚力量。 　　现在一线二线城市房地产这一片高烧，根本不是国家的政策本意。如果听任房地产高烧不退而不施以针砭，等到投机的力量耗尽、实体经济寂寞成殇，到那时，再怎么幡然醒悟，再怎么痛心疾首，都悔之莫及！ 　　去杠杆、脱虚向实，势在必行。 　　综合自：财经韬略（tttmoney8） 、澎湃新闻