美餐完成 D 轮融资，投资方为高盛资管部旗下基金	美餐成立于2011年，为全国主要城市的数千家企业客户提供员工餐、活动餐、团队建设和商务宴请等服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，企业消费综合解决方案提供商美餐宣布完成D轮融资，此轮融资来自高盛资产管理部旗下的 Goldman Sachs Investment Partners 风险资本及成长型投资基金，据悉，目前资金已全部到账。 　　美餐方面介绍，完成D轮融资后，美餐将持续拓展企业综合消费市场，加速吸引行业优秀人才，提高服务渗透率，用更好的信息化手段、标准化的运营，提升客户和用户体验，推动更好的行业消费升级和变革。接下来，美餐将把专业的解决方案带到更多知名园区和大中型企业机构，给客户创造更大价值。 　　截至目前，美餐已经完成了6轮融资，投资界根据公开消息制表如下： 　　美餐成立于2011年，为全国主要城市的数千家企业客户提供员工餐、活动餐、团队建设和商务宴请等服务，洞悉企业用餐的多样化需求，整合了企业员工对在线订餐、现场售卖、到店消费、支付报销等复杂场景，建立了系统的品质管理机制，长期为阿里巴巴、百度、顺丰、滴滴等企业提供服务。 　　不同于美团、饿了么等外卖平台，美餐主要面向B端提供服务，用美餐CEO赵骁的话说，美餐并不是在做外卖，而是要构建面向企业消费市场的吃喝玩乐综合服务平台，占据企业消费市场的重要入口。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418043.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】