短视频内容网红公司朋尼文化完成数千万元A轮融资	朋尼文化擅长按照不同粉丝属性，挖掘不同类型的网红，并为网红提供一体化包装，最大化延长网红生命周期。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月19日消息，有媒体报道获短视频内容网红公司朋尼文化已经完成数千万元A轮融资，由娱加娱乐领投，度衡量资本、简鸣资本跟投。此轮融资后，朋尼将在人才引进、内容复制率等方面重点投入。 　　据悉，朋尼文化此前曾经获得由华睿投资，齐一创投，初心资本投资的天使轮。 　　朋尼文化成立于2015年10月，是一家来自杭州的新兴网红孵化器。 　　能够不断输出优质内容、维持粉丝的黏性，巩固圈层领导力才是网红孵化器核心竞争力。朋尼文化擅长按照不同粉丝属性，挖掘不同类型的网红，并为网红提供一体化包装，最大化延长网红生命周期。不同于网红孵化器发力电商变现，消费粉丝，朋尼文化更注重于内容运营，帮助网红培育粉丝，并按照每个网红的个人气质和粉丝画像搭配不同的活动。其变现模式不限于电商，而可以拓展到商演，广告等等。 　　此外，朋尼文化与多家知名院校达成了战略合作，建立了‘朋尼一班’，增强内容复制率。 目前，朋尼学院体系内已有300多人，是整个公司的红人库，可源源不断提供人才输送。 　　虽然第一批孵化器公司的出现大大完善了网红C店的运营、供应链管理等后端服务，但是随着市场玩家增加，网红被模式化量产后相似度极高，不少网红同质化严重。此时，优质内容生产能力的作为微笑曲线的另一端，价值开始显现。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421466.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】