鲲云科技获得Pre-A轮投资，研发本地化AI芯片	目前，国内已经成立了好几家做AI本地化加速方案的公司，其中能提供AI芯片的公司也为数不少。同样是人工智能芯片，鲲云科技称团队的切入点与其他公司不完全相同：鲲云科技提供的是垂直领域的全套硬件解决方案，即包含从最底层的板卡到顶层应用的解决方案。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月24日消息，鲲云科技月初获得Pre-A轮投资，星瀚资本领投，深圳云创、珠海拓金跟投，融资金额暂未透露。 　　鲲云科技成立于2016年1月，提供物联网移动及野外节点人工智能芯片及解决方案，让前端图像捕捉设备无需连接后台服务器即可进行本地化人工智能，自主研发的雨人平台支持对图像采集节点进行专业分析，用以支持人工判断。 　　目前，国内已经成立了好几家做AI本地化加速方案的公司，其中能提供AI芯片的公司也为数不少。同样是人工智能芯片，鲲云科技称团队的切入点与其他公司并不完全相同：鲲云科技提供的是垂直领域的全套硬件解决方案，即包含从最底层的板卡到顶层应用的解决方案。 　　具体来说，这套解决方案最底层基于FPGA的定制化板卡，采用嵌入式Linux操作系统，支持USB、Ethernet、VUSB、DMI等多种数据接口，可嵌入多种目标系统；上层将训练后的深度学习算法处理模型，固化为硬件模块；顶层为应用层，会根据不同的目标、数据宽度、并行网络层数、网络层内部数据存储架构等因素，自动调整深度学习网络架构。 　　市场切入方面，鲲云团队选择先为客户做深度定制，了解真实客户需求，再推出量产级产品。团队认为，要使全套解决方案运行更优，需要从压缩算法、计算单元、架构等多方面着手，这也正是团队的优势所在。团队的CSO陆永青院士在这方面已经做了30余年研究，并有丰富的产品化经验；CEO牛昕宇也是这一领域的博士，在这一领域也有多年的技术积累和沉淀。 　　具体应用行业方面，鲲云目前主要以卫星遥感、工业监控、安防等场景为主。之所以选择这些市场切入，CEO牛昕宇介绍，一是因为该领域技术门槛高，竞争相对较小，更容易切入；二是这些市场对数据安全性的需求极为迫切，市场容量相对较大，未来有大批量出货的可能。团队表示，目前还有一些其他场景正在同步拓展中，但是暂不方便对外界透露。 　　据了解，目前鲲云科技自主研发的产品和技术已经迭代到第二代，预计明年将会推出第三代产品，在功耗和性能方面将会有进一步的优化，并根据需要推出量产FPGA或者芯片。团队在2017年已经实现了营收。 　　团队方面，共有20人，大部分为技术，商务占比约1/3，团队计划近期将团队拓展至40人。CEO 牛昕宇是帝国理工博士、前帝国理工博士后研究员，有7项发明专利、1项国际专利，曾获欧盟科研影响力奖、帝国理工杰出成就奖、杰出科研奖，有欧盟HiPEAC最佳论文2项。CSO陆永青院士，是英国皇家工程院院士、IEEE、BCS会士、帝国理工教授、斯坦福客座教授、中英人工智能联合实验室主任、ACM-TRETS创刊主编，有450篇学术期刊及会议论文, 国际专利2项, 学术著作3册，同时还是Celoxica、BlueBee联合创始人，是定制计算领域国际权威。技术负责人Brittle Tsoi蔡权雄为前Imagination Sweden（全球最大移动GPU公司）的硬件部门总负责人。COO肖梦秋是前IH-London亚太区总监，负责拓展亚洲市场、建立销售代理团队。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423354.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】