现场直击丨百度外卖总部的讨薪者：拖欠了两个月工资，只能借钱过日子	现场20余名百度骑士反映：近日北京望京站点代理商临时“跑路”，拖欠该站骑士工资超11万元。据现场骑手透露，除望京站点外，其他站点工资也有不同程度的拖欠，按人均5000元，初步计算，该代理商拖欠工资总数超过30万元。	　　继8月24日百度外卖被饿了么收购以来，其全国各地代理商安置问题一直没有得到妥善解决。 　　10月27日，亿欧作者来到位于海淀区上地信息路11号的百度外卖总部。现场20余名百度骑士反映：近日北京望京站点代理商临时“跑路”，拖欠该站骑士工资超11万元。据现场骑手透露，除望京站点外，其他站点工资也有不同程度的拖欠，按人均5000元，初步计算，该代理商拖欠工资总数超过30万元。 　　代理商“易飞讯”人去楼空 　　亿欧作者在百度外卖总部发现，现场聚集了大约20余名百度骑士，均为北京望京站点配送团队。负责给望京站点骑士发放工资的百度外卖代理商是“易飞讯”，但如今“易飞讯”已人去楼空，骑士们无奈只好来百度外卖总部讨要说法。 　　亿欧了解到，目前易飞讯旗下望京站签约骑士约22人，平均被拖欠工资为人均5000元左右。因为一再被拖欠，所以现场大多数骑士想一起把9、10两个月工资一并结清，并办理离职。 　　目前易飞讯旗下签约骑士约为60余人，据现场骑手透露，除望京站点外，其他站点工资也有不同程度的拖欠，按平均被拖欠工资为人均5000元，初步计算，拖欠工资总数超过30万元。 　　望京站长容洪伟告诉亿欧，百度外卖配送点望京站成立于2015年12月。拖欠工资的情形最初发生于2017年8月。此前，工资一般是在每月的月末20号左右结算上个月的工资，但自8月末开始，工资开始出现不同程度的拖欠。 　　在场百度外卖骑士表示，“我们9月份的工资，上面本来承诺10月20号发放，但20号没发又拖到24号发放，到了24号又拖到26号（昨天），但昨天等了一天也没发”。 　　屡次沟通始终无解 “闹一次给一次工资” 　　“这已经不是大家第一次来百度外卖了”，据骑士们回忆，第一次来到百度外卖时，大约有70-80人（几乎是跟易飞讯签约的所有骑士）。当时百度外卖相关负责人王总曾承诺，要是易飞讯不发工资就找他。但是从第二次来的时候，“王总就不再露面了”。 　　据亿欧了解，被拖欠工资的骑士，前后来“闹”了4次，今日到场的骑士基本都来了2次以上。骑士们纷纷对亿欧表示，“来一次给一次工资，一次大约给上个月工资的一半。而且先发保底工资，后发单量的工资。最初分两次发完，后来，分三次，再后来三次也发不完。而8月份的工资分三次发，终于在9月20号左右发齐了。” 　　据《中华人民共和国劳动法》第五十条规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。《劳动合同法》第八十五条规定，未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者解除、终止劳动合同的经济补偿；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额50%以上100%以下的标准向劳动者加付赔偿金。 　　双方“互踢皮球” 代理商应急管理缺失 　　百度外卖表示自己很委屈。相关人员表示，其实早已跟代理商“易飞讯”结清骑士工资，拖欠工资的是易飞讯，而非百度外卖。在沟通中，百度外卖现场处理人员强调具体的处理方案将会跟骑士之前所签合同挂钩。 　　但骑士们表示，合同根本就不在自己手上，当初在易飞讯总部签合同时，对方并未给合同副本。一名骑士签合同时曾提出拍照诉求，但并不被允许。 　　此后，亿欧联系上的百度外卖宣传部负责人回应称，百度外卖跟“易飞讯”骑手工资部分已结清，只有一笔物流款项还未结清。“因为百度外卖和骑手之间并非直接雇佣关系，所以不能直接跟骑手结算，必须联系上易飞讯，通过易飞讯进行结算。” 　　该负责人表示，但考虑到骑手们的实际情况，会酌情先发放一笔资金解决骑手们的燃眉之急。至于具体处理方案要等现场应急小组会议讨论之后给出。 　　然而，现场骑士表示易飞讯曾给出的说辞并不相同。按照易飞讯的说法，百度外卖并未跟其结算尾款，所以才会出现拖欠工资的情况。“像踢皮球似的，一个踹过来，一个踢过去，但就是不射门，我们（骑士）就是那个门。”一位骑士忿忿不平地说。 　　因为一再遭遇拖欠工资，大多数骑手收入受到严重影响。曾经望京站点排名第一的骑手，如今已经跌落到倒数第三。其他骑手也纷纷表示，“因为讨要工资，来一次，就要误工一整天，损失大约100元-300元的收入。” 　　一位干了两年的骑士表示，“在老家买了房，每个月加上房贷开支超过5000元。现在就是借钱过日子，只能发工资了再还人家”。 　　同时，据亿欧了解，外卖骑士入行时，一般需要自己购买电瓶车。因为每个月20号发工资，而且工资押一付一。因此，刚入职的骑士，大都需要2-3个月才会收回成本。 　　曾在饿了么工作过的一名骑士表示，之前也曾遇到类似情况。当时饿了么旗下的一个代理商倒闭了，但饿了么用代理商的保证金抵扣给骑士们，最后完善解决了该问题。“相比饿了么，百度外卖虽也帮着处理，但办事效率和结果与饿了么相去甚远。” 　　截至发稿前，亿欧再次向百度外卖询问该事件的最新进展，但百度外卖方称并未给出具体解决方案。而外卖骑士则告知亿欧，在百度外卖方的建议下，下午骑士们一起去了海淀劳动局申请仲裁，但因所在站点区域属于朝阳区，海淀劳动局无权处理。所以，众骑士已经约好明天上午8点准时集合，前往朝阳区劳动局申请仲裁。 　　而关于最近被热议的百度外卖代理商的安置问题，百度外卖也向亿欧表示，会在下周一出台具体安置方案。方案跟网络上流传的内容大不一样，“可能代理商会不太高兴，如果引起骚乱，这边也会做一些准备。”百度外卖如是说。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】