乐视金融迷局：谁是神秘借款人？谁来监管乐视金融？	据不完全统计，“乐视保理”在深圳市招银前海金融资产交易中心挂牌的33期项目资产，挂牌总价已经超过了10亿元，而这33期挂牌项目的底层资产很多只是简单表述为“底层均为保理资产”。	　　原民生银行青岛分行行长杨新军将出任乐视金融总裁，对于坏消息频发的乐视网和贾跃亭都算一个久违的好消息。之前，乐视金融还被曝获得互联网保险和基金销售两块金融牌照，这加上此前已获得的小贷、保理、私募牌照，乐视金融已经手握5张（类）金融牌照，金融高管人才的加盟和金融牌照的取得，对于未来融资、发展都算得上是加分项。但是，乐视金融要想谋求更大发展，有一个重要的问题不能回避：乐视金融到底为谁融资？ 　　乐视金融，是乐视六大子生态之一。据其官网介绍，乐视金融的业务布局涉及三大板块：网络支付、网络交易和网络资管。时任乐视金融CEO王永利甚至曾描述过乐视金融的作用“立足于乐视，但不局限于乐视，也将反哺于乐视。” 　　乐视金融最重要的业务“网络交易”的运营主体是乐信（北京）网络科技有限公司（下面简称“乐信科技”），注册于2014年2月，法人代表为金杰，主要撮合投资者资金与各类资产的交易。乐视金融主打产品，交易债权多为重庆乐视商业保理有限公司（下文简称“乐视保理”）转让的应收账款收益权，而投资人资金的直接流向也是乐视保理。 　　乐视保理的底层债务人基本都是“某大型综合性集团旗下注册资本2.6亿元专业从事电子产品研发生产的科技类公司”（下文简称“神秘借款人”），密集地为一家公司撮合借贷会加剧投资人的资金风险，乐视金融如此钟爱的这位神秘借款人到底是谁呢？ 　　乐视金融有没有变相自融？ 　　乐视金融主打“尊享理财”和“灵活理财”两项产品，以其中之一“尊享理财”的交易资产标的说明显示，该产品是乐视保理将其应收账款做成保理产品，最终的债务人为“大型综合性集团旗下注册资本2.6亿元专业从事电子产品研发生产的科技类公司”，详见下图： 　　图片来源：尊享理财交易资产标的说明 　　永辉金融合伙人刘毅对野马财经表示，如果商业保理公司通过（类）金融机构转让应收账款收益权来募集资金，那么用户投资后的资金是直接流向保理公司的。中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉也对野马财经表示，若应收账款收益权的转让人是保理公司，用户资金的直接流向应是保理公司。 　　由此可见，用户在“尊享理财”上投资之后的资金可能都流向了“乐视保理”，那么这算不算自融呢？ 　　“保理公司的模式，本身需要融资去搜集应收账款再做成保理产品转让，因为没有穿透，乐视金融投资者的钱给了乐视保理，而不是给了最终债务人，如果资金使用上内控不严格，发生类似易到13亿挪用事件也不是没有可能。” 　　经野马财经不完全统计，“乐视保理”在深圳市招银前海金融资产交易中心挂牌的33期项目资产，挂牌总价已经超过了10亿元，而这33期挂牌项目的底层资产很多只是简单表述为“底层均为保理资产”，详见下图： 　　图片来源：招银前海金融资产交易所 　　天眼查工商数据显示，乐视保理公司和运营“尊享理财”产品的“乐信科技”都是乐视控股（北京）有限公司的全资企业。 　　图片来源：天眼查App 　　上海申拓律师事务所朱敬律师对野马财经（微信公号：ymcj8686）表示，若企业为自己设立网贷平台最终资金流向旗下子公司，可能已经涉嫌违反了《网贷暂行办法》第十条，“网络借贷信息中介机构不得从事或接受委托为自身或变相为自身融资。”的规定。 　　此外，根据北京市监管部门下发的《网络借贷信息中介机构事实认定及整改要求》（简称《整改要求》），“关联方在平台上融资但未予充分信息披露需要整改”，而乐视金融在为“乐视保理”撮合交易时，却用“某大型综合性集团旗下注册资本2.6亿元专业从事电子产品研发生产的科技类公司”表述，违背了整改要求。 　　谁是神秘借款人？ 　　迄今为止，在乐视金融发布的”乐享其成”产品中，仅早期发布的乐享其成三号、八号公布了所涉及的原始债权人名称，即江苏设计谷科技 、浙江天乐微电科技股份 ，其余产品对债务人的信息披露一直都是“大型综合性集团旗下注册资本2.6亿元专业从事电子产品研发生产的科技类公司”（即：神秘借款人） 　　“尊享理财”的产品信息显示，神秘借款人一直在通过“乐视保理”，从乐视金融获得融资，其运作模式详见下图： 　　图为神秘借款人募集资金模式还原 　　因为乐视金融未公布“累计成交额”的相关数据，而且每次“尊享理财”发布产品售罄后，合同协议都无法查询，所以无法确定乐视金融究竟为神秘借款人究竟撮合成交了多少资金，不过光是“尊享理财”目前可投项目的成交额就达数百万元人民币。 　　长期、频繁的为一个企业提供融资或撮合融资交易服务，并不符合风险分散原则，而此前有媒体质疑乐视金融上的“大型综合性集团旗下专业从事电子产品销售的科技类公司，注册资本2.6亿元”与“乐视致新电子科技(天津)有限公司工商信息吻合点较多”。 　　野马财经查询工商资料发现，乐视致新的注册资本曾为2.65亿元（与注册资本2.6亿元大致吻合），大股东为乐视网信息技术（北京）股份有限公司（“大型综合性集团”吻合）， 主营业务包括电子产品、机电设备的技术开发和销售等（“专业从事电子产品销售”吻合）。 　　“神秘借款人是否为乐视网、乐视控股、乐视金融关联企业？野马财经（微信公号：ymcj8686）就这一问题向乐视金融相关工作人员求证，但截至发稿前乐视金融未作出官方回应。 　　不论神秘借款人是否为乐视关联公司，至少历史上因平台上的融资方负债过大而爆发风险的案例值得警惕。3月24日股价跳水的辉山乳业就是很好的例子，只不过辉山乳业负债虽多却很分散，即使无力偿还，也有很多机构可以用风险准备金等手段弥补投资用户的损失，比如给辉山乳业融资5000万的红岭创投。而和红岭创投不同的是，乐视金融本身就没有设立代偿措施，一旦神秘借款人的运营过程中出现问题最终像辉山乳业那样崩盘，乐视金融上普通用户的资金面临风险敞口。 　　惊现金交所等被禁资产 　　野马财经还发现，乐视金融的问题远不止涉嫌自融和一个神秘借款人这么简单。 　　《网贷暂行办法》明确规定，网络借贷信息中介机构不得从事“开展类资产证券化业务或实现以打包资产、证券化资产、信托资产、基金份额等形式的债权转让行为；向借款用途为投资股票场外配资、期货合约、结构化产品及其他衍生品等高风险的融资提供信息服务。” 　　乐视金融“尊享理财”产品中，底层资产很多都是来自于“深圳市招银前海金融资产交易中心、交易所”等机构，详见下图： 　　图片来源：“乐享其成47期4号”项目详情 　　图片来源：“乐享其成227期1号”项目详情 　　而乐视金融“灵活理财”投资范围中提到，“系指转让方投资并向受让方转让的基础资产，包括但不限于信托计划（含信托受益权)、收账款及受益权、国内金融资产交易所项下各类金融工具、银行存款及结构性资产、现金等。 ”详见下图： 　　图片来源：乐乐高—14天产品投资协议 　　此外，北京市监管部门发布《整改要求》中提及，网贷平台资产端不得对接金融交易所产品。而上述产品的运营主体——乐信科技是注册在北京市的，需要符合当地监管要求。 　　谁来监管乐视金融？ 　　“乐视金融积极拥抱监管，但是不属于网贷平台”，乐视金融负责媒体公关业务的工作人员曾如是对野马财经表示。诚然，作为一个拥有互联网保险、基金销售、小贷、保理、私募牌照的综合性金融集团，乐视金融下的是一盘大棋。但是，布局宏大的乐视金融是否就不需要接受网贷的相关监管规定了？ 　　“尊享理财”、“灵活理财”这两款产品中担任交易撮合方的都是“乐信科技”。乐信科技的业务和保险、基金销售搭不上边，而这两款产品所面向的用户，并非有投资门槛的“合格投资者”，而是公众。 　　对于乐视金融手握的5张金融牌照，苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言对野马财经表示，无论是保理、小贷牌照、还是私募牌照都不具备向公众募集资金的资质。 　　欧阳日辉认为，如果抛去保理、小贷等业务不谈，乐视金融本身是撮合了公众资金和资产端交易，本质上是P2P业务，应该接受相关的业务监管。 　　《暂行办法》第二条提到，网络借贷信息中介机构是指依法设立，专门从事网络借贷信息中介业务活动的金融信息中介公司。该类机构以互联网为主要渠道，为借款人与出借人（即贷款人）实现直接借贷提供信息搜集、信息公布、资信评估、信息交互、借贷撮合等服务。 　　这与“乐信科技”对自己的定义不谋而合，详见下图（图中甲方指“乐信（北京）网络科技有限公司”）： 　　图片来源：乐乐高—14天信息服务协议 　　图片来源：乐享其成219期1号信息服务协议 　　由此可见，乐视金融主打产品“尊享理财”和“灵活理财”的本质应是P2P网贷，套用现行的《网贷暂行办法》和《整改要求》的规定，乐视金融在信息披露、资产合规性方面还需要整改。 　　8月大限临近，乐视金融将会舟行何方，可以拭目以待。