成都精位科技完成千万级天使轮融资，发布寻ME移动互联定位系统	随着精位云平台和寻ME移动互联定位系统的推出，精位科技团队计划未来将和室内定位技术上游芯片厂商、中游制造厂商、下游集成商应用商一起打造定位行业生态链。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月18日消息，成都精位科技近日宣布已经完成千万级天使轮融资，投资方为深圳前海大一资本。 　　同时，精位科技还发布了运用UWB高精度定位技术的主动式定位系统——寻ME移动互联定位系统，颠覆了传统UWB定位系统的工作方式，无限容量，厘米级定位精度，与移动互联网深度融合，由此，精位科技为构建基于云服务和大数据的室内定位应用奠定了标准和基础。 　　成都精位科技有限公司是一家从事UWB精确定位技术及产品研发生产的高新技术企业，公司拥有自主完整的UWB精确定位技术知识产权，主要为用户提供专业的定位系统和技术解决方案，已在工业生产、仓储物流、交通运输、体育运动等行业得到了广泛应用。 　　据精位科技CEO周宏亮分析，随着未来10年新经济增长极物联网的推进，针对工业4.0和智能制造的工业物联网和针对智慧商场、智慧体育馆、智慧机场等室内C端需求的消费级物联网迎来爆发式增长的春天。当前室内定位领域的主流技术包括WIFI、ZigBee、蓝牙等，但定位精度都还不能满足物联网领域的需求。 　　据了解，随着精位云平台和寻ME移动互联定位系统的推出，精位科技团队计划未来将和室内定位技术上游芯片厂商、中游制造厂商、下游集成商应用商一起打造定位行业生态链。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417161.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】