幼儿教育云平台“东电微校”完成1500万元融资	东电微校CEO邓同华也有一个可爱的女儿，所以他一直都想为儿童的安全健康做点什么，他说：“当下，教育资源和人才资源在三四五线城市还存在严重不足，园所缺资金、缺人才、缺少优质课程，家长真正参与孩子的成长不够，家园共育缺乏情感传递。”	　　每个行业都不乏深耕者，幼教市场也暗藏着很多机会。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月10日消息，幼儿教育云平台“东电微校”近日对外宣布已经完成1500万人民币融资，投资方为中泰银河基金。据悉，本轮融资的资金将用于产品研发和市场拓展。 　　东电微校（北京）教育科技有限公司是专注服务于中国幼教行业的互联网公司，隶属于东电创新（北京）科技发展股份有限公司（股票代码430362）， 2014年，公司推出了东电微校幼儿教育云平台，该平台主要是连接了家长与幼儿园，APP提供看宝宝、宝宝食谱、宝宝考勤、家园联系册、班级作业、老师考勤、我的校园等30多个功能，一方面满足了家长看宝宝的刚需，另一方面也可以协助园长强化管理、促进招生。 　　官网显示，东电微校的业务目前已经覆盖了全国23个省，与12000余家幼儿园达成合作，有150万余名家长用户在使用东电微校APP。 　　东电微校CEO邓同华也有一个可爱的女儿，所以他一直都想为儿童的安全健康做点什么，他说：“当下，教育资源和人才资源在三四五线城市还存在严重不足，园所缺资金、缺人才、缺少优质课程，家长真正参与孩子的成长不够，家园共育缺乏情感传递。” 　　作为投资方，中泰银河董事长刘阳表示：“东电微校在业务模式、核心技术、运营管理等各个方面都令我们印象深刻。这家专注服务于中国幼教行业的互联网公司，近年来在各项幼教事业也取得了一定成就。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413208.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】