风险管家获数千万元Pre-A轮融资，数十亿规模的保险经纪服务业才是座金矿！	华夏保险曾预计过2016年整个中介市场保费规模将达35亿元到40亿元，这足以显示中国保险经纪服务市场的庞大规模。除了风险管家获得资本青睐之外，乐视金融也于今年4月底拿到了2张金融牌照，涉足互联网保险经纪和基金销售。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月12日消息，风险管家于近日对外宣布已完成数千万元的Pre-A轮融资，由拉卡拉旗下的考拉基金和弘信资本投资。 　　根据官网信息，风险管家成立于2015年9月，以B2B2C为商业模式，以企业和互联网平台为渠道，通过“逸职保”和“安逸云保”为企业员工和平台用户提供线上保险经纪服务，并通过“多逸点”等风险管家公众号的功能服务C端用户。 　　风险管家官网显示，其团队成员曾就职过大型保险经纪集团，每年服务超过3000家大型企业，向保险市场安排的大型商业风险规模超过30亿元。 　　据了解，截至目前，风险管家已在线对接近20家保险公司超过100款特定保险产品，服务超过5000家大小企业及互联网平台、20万员工及消费者。其中，企业客户有苏宁云商、瓜子二手车、OTMS、东风汽车等。2016年实现超1000万元佣金收入，今年预计收入达5000万元。 　　创始人罗霄在接受相关媒体采访时表示，“未来将加大B端企业客户资源的积累，切入更多互联网场景；通过B端对C端用户的影响，提升C端服务范围和市场覆盖面，收集更多的个人风险数据，形成个人风险管理数据库，为提供定制化的风险管理方案做准备；以先进的保险科技研发及应用，为更多企业与个人提供高质量的风险管理服务。” 　　作为此轮投资方，考拉基金合伙人丁柏然表示：“保险经纪行业的核心在于围绕客户需求提供有价值的保险服务解决方案，全球保险经纪业务规模呈现出超越单一保险公司规模的态势，考拉基金长期看好国内保险经纪行业的高速发展，并认可风险管家团队的专业能力。” 　　华夏保险曾预计过2016年整个中介市场保费规模将达35亿元到40亿元，这足以显示中国保险经纪服务市场的庞大规模。除了风险管家获得资本青睐之外，乐视金融也于今年4月底拿到了2张金融牌照，涉足互联网保险经纪和基金销售。除此之外，2017年5月8日，尚乘集团旗下企业保险经纪业务也已向港交所提交上市申请，预计今年挂牌，筹资约2亿美元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170512413336.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】