教育行业饱受资本青睐，元良教育获200万元天使轮融资	据创始人欧水源介绍，元良教育的定位是高端定制的教育平台，目标是通过与家长和孩子沟通评估后，明确孩子未来的发展方向，并由此协同各方资源，以多对一的形式，让孩子加强优势，填补不足，全方位得到更好的教育。	　　近年来，一笔笔热钱涌入教育行业。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月21日消息，元良教育近日对外宣布已经获得200万人民币天使轮融资，投资方为广东正收投资有限公司。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于产品运营等方面。 　　元良教育成立于2016年2月，是一家整合高校资深教授及中学名师资源，为学校、企业、学生三方搭建协同创新的平台，提供资源、信息和解决方案的服务商。 　　目前，元良教育的主要产品有小博士计划、模拟训练营等。当前的盈利方式是：通过定制化课程的收费。 　　据创始人欧水源介绍，元良教育的定位是高端定制的教育平台，目标是通过与家长和孩子沟通评估后，明确孩子未来的发展方向，并由此协同各方资源，以多对一的形式，让孩子加强优势，填补不足，全方位得到更好的教育。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420254.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】