马云刚刚对阿里巴巴进行了重大调整，任命张勇为“五新”执行委员会主席	由于没有人工成本，无人超市的成本支出大约只有传统超市的四分之一。店主只需每天早上自己补货即可。据悉，平均一个人可以一天管理十家这种无人超市。按照一个补货员5000一个月的工资计算，相当于平均一家店的人工成本只有500元左右。	　　7月11日，阿里巴巴宣布成立一个“五新执行委员会”。 　　由阿里巴巴CEO张勇担任委员会主席，蚂蚁金服集团CEO井贤栋担任副主席，统筹包括阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团、菜鸟网络等阿里生态体系内的所有力量，涵盖阿里云、菜鸟、天猫、淘宝等核心业务板块，全力投入建设“五新”。 　　什么是“五新执行委员会”？简单说，就是一个执行马云提出的“五新”战略的团队。 　　阿里巴巴有关负责人表示，这个其实是一个执行委员会，不涉及到人员汇报关系的调整，随着“五新”战略的全面推进，同样的变革与升级将出现在制造、金融和技术领域，阿里巴巴的业务肯定也会全面升级。 　　值得注意的是，在这个执行团队上，从人员配备到涵盖的业务板块，阿里巴巴投入了前所未有的力量，足见其有多重视。 　　2016年10月的云栖大会上，马云首次提出“五新”战略。他认为，未来30年，“五新”的发展将会深刻地影响中国、世界、和我们所有人的未来。而“五新”即指：零售业将呈现线上线下融合的全新业态、并与智慧物流结合，产生新零售；传统的B2C制造将彻底转向智慧化、个性化和定制化的C2B新制造；新金融是基于数据的信用体系产生真正的普惠金融，将给所有创业者、年轻人和小企业带来福祉；层出不穷的新技术将基于互联网、基于大数据诞生，改变人类生产生活的方方面面；而数据将取代石油、煤和电，成为技术发展与生产革新的新能源。 　　当时，马云还喊话称：“我希望大家记住，这五个新将会冲击很多行业，今天我们先提了，不要二十年以后说我们又破坏了你们。” 　　在今日宣布成立“五新执行委员会”的全员邮件中，马云表示，未来3-5年为推进“五新”、并实现科技从发展到应用的“关键中的关键”。为此阿里巴巴必须集合包括阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团、菜鸟网络等阿里生态体系内的所有力量。 　　马云认为：“未来30年，不是纯互联网公司决胜的时代，而是利用好互联网的公司会成功。如果我们能够支持600万、6000万中小企业进入全球化时代，这将带来极其迅速的改变。” 　　以下是马云的全员邮件全文： 　　关于成立“五新”执行委员会的决定 　　各位阿里人: 　　互联网进入了最关键的应用30年，而未来3-5年是关键中的关键。互联网越来越成为社会发展的基础设施。云计算，大数据，物联网会加速推进智能世界的到来。很多产业，行业将会升级并重新定义。 　　重新定义后产生的“新零售，新制造，新金融，新技术和新能源”（简称“五新”）将会对社会的方方面面带来巨大促进，“五新”也将会全面切实推进“新供给侧的建设，促进中国消费市场”。 　　“五新”对任何行业，企业和个人来说都是挑战，只有积极正面面对才能把挑战化为机遇。为此，阿里巴巴决定成立“五新执行委员会”，负责全面落实“五新”战略的执行。阿里巴巴集团CEO张勇（逍遥子）将担任“五新”执行委员会主席，统筹阿里巴巴集团，蚂蚁，菜鸟等各个集团的力量，全力推进“五新”建设。委员会有短，中，长期目标，希望全体阿里人全力以赴把目标变成现实。 　　井贤栋（蚂蚁金服ceo）将出任“五新”执行委员会副主席。其他成员包括：童文红，邵晓锋（郭靖），王帅（奔雷手），张建锋（行颠），赵颖（芷雪），倪行军（苗人凤），吴泽明（范禹），蒋凡，万霖，靖捷。 　　此委员会即日起生效。 　　阿里巴巴 马云（风清扬） 　　2017-7-11 　　7月11日，2017天下网商大会在杭州召开，张勇在大会上也提到“五新”：“我们充分意识到，对未来商业来说，‘五新’是一个普世性的基础设施。我们希望结合整个阿里经济体生态的力量，更好的为网商能够提供这样的基础设施，真正使‘五新’成为数字经济时代的水电煤。” 　　张勇表示，这是为了迎接未来三十年有可能产生的机遇和挑战，阿里巴巴生态体系内最大范围的战略集结，未来阿里生态体系内的丰富商业元素将聚焦同一方向、为同一目标协力共进。 　　张勇认为，“每个人都是消费者，我们的生活方式在过去十几年发生巨大的变化，质量变成一个基本的要求，多样化、独特性、高品质成为我们更高的追求。在这样的过程中，我们面临着一个新的机会，就是怎么样利用互联网去满足这样消费升级的需求，怎么样利用互联网去激发用户需求。在整个消费结构巨大变化的今天，这个机会被进一步放大”。 　　此次受命出任阿里巴巴“五新执行委员会”主席职务，张勇将要做的是，全面统筹阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团、菜鸟网络等阿里生态体系内所有力量，全力投入建设“五新”。 　　最初，马云刚提出“五新”时，没少在业内引起争议。其中，宗庆后就曾在去年年底隔空直言，马云的五新，除了新技术，其他都是胡说八道。 　　然而才过了半年，宗庆后就已经跟马云一块“玩”上新零售了。 　　6月25日，娃哈哈与阿里巴巴扶持的深兰科技宣布：一起合作搞Take Go无人智能零售店，三年供应10万台，十年计划扩大到百万台。 　　作为“新零售”的倡导者，阿里巴巴不甘落于人后，无人超市“淘咖啡”也在7月8日-12日举办的淘宝造物节上亮了相。 　　7月8日，在杭州市中心，马云的第一家无人超市开业了。顾客使用手机淘宝或者支付宝扫码可直接进店，整个杭州的市民都疯狂了。 　　无人超市入口处排起了长龙，市民们都在排队等候入场。进入超市后，你会发现里面分成超市区和餐饮点单区。 　　餐饮点单区，由于比较特殊，所以有服务员，但与传统模式完全不同，顾客只需通过语音点单，服务员不用动手操作。当你点好后，只要在屏幕下方站着，头顶就会显示取餐号码和剩余时间。如果你点的餐已经做好，屏幕就会显示：XX号，请取单。 　　而超市区，便是完全没有售货员了，各色商品琳琅满目，一应俱全，玩具、公仔、日用品、饮料等等商品，拿起就走。无须扫码支付、无须收银员，系统自动会在大门处识别你的商品，自动从支付宝扣款。但是如果，你想把商品放进口袋，试试能不能浑水摸鱼？不可能，放进书包都没有用。多人抢购一个商品也没有用，系统全部都能识别。蚂蚁金服的工程师介绍说，无人超市在物联网支付方案用的是多模态识别，即计算机视觉叠加传感器感应。 　　由于没有人工成本，无人超市的成本支出大约只有传统超市的四分之一。店主只需每天早上自己补货即可。据悉，平均一个人可以一天管理十家这种无人超市。按照一个补货员5000一个月的工资计算，相当于平均一家店的人工成本只有500元左右。 　　2017年，将为阿里巴巴“五新”元年。在新的商业变革面前，网商群体也面临前所未有的机遇和挑战。过往十余年，这个庞大而又富有生命力的群体从无到有，再到无所不在，已经成为这个国家商业基因中不可或缺的组成部分。在供应链、全渠道、线上线下融合、物流、金融支付等各个领域，今天的网商已经是全球最大的商业群体，也是商业社会进步的积极力量。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】