解码王健林2016万字报告|转型成功不再是地产企业，万达到底要干什么？	如同雅虎的落败，某一时期的行业领袖，并不能成为下一个时期的领袖。王健林深谙此道，万达的每次转型都踏在节点上。如在影视业上豪掷千金的“买买买”，也并非出于个人喜好或者冲动性消费，它是万达全球商业策略的布局考量。	　　一年一度的万达年会如期而至，王健林雷打不动地做了100分钟的演讲。在这份万字工作报告中，他明确表示万达商业向轻资产转型成功，万达集团已经不再是房地产企业，万达商业也不再是地产企业。此外，王健林还宣布，旗下电商平台“飞凡”计划今年将进行首轮100亿元募资。 　　作为老牌商业地产巨头，成立于1988年的万达，已步入第29年，若按人的一生来看，马上要步入而立之年。从万达成长历程中的4次重大转型来看，2016年是其发展转折之年（详见投资界此前报道《【传统巨头互联网化】王健林的“互联网+”图谋：用万达干掉万达，剑指万亿市值》）。从重资产的房地产为主的企业转向服务业为主的企业，当下形成了商业、文化、网络、金融四个支柱产业。 　　转型成功，万达“干掉”了万达 　　依靠地产起家的万达，资历和征程要比互联网巨头BAT老十年不止，但公司市值却相差悬殊，为此“核心智囊”王健林殚精竭虑、力图扭转乾坤。当中国互联网正在以摧枯拉朽之势冲击并淘汰着传统产业，一切都可能被重新改写并颠覆。王健林具有很强的“危机”意识，从2014年初开始了第四次转型。 　　年会上王健林公布了万达集团2016年经营业绩：截至2016年12月31日，万达集团资产7961亿元，同比增长21.4%，比2016年提出的7500亿元目标多出了461亿元；营业收入2549.8亿元，完成年计划的103.2%，同比增长3.4%；净利润实现两位数增长。如按房地产合同收入口径计算，因主动调减600亿元房地产收入，万达集团收入同比减少13.9%。 　　为了加快转型，2016年万达直接将商业地产的收入从1640亿降至1000亿，这场-640亿的革命，引起了一系列多米诺骨牌效应，可谓“一个万达颠覆万达的历程”。万达方面表示，虽然收入同比减少13.9%，但万达集团利润继续保持较快增长，业绩含金量显著提升。 　　王健林同时宣布，万达商业向轻资产转型成功。2016年开业的50个万达广场中，已有21个属于轻资产。2016年第4季度，万达商业与中信信托、民生信托、富力集团等签约90个万达广场，投资合同达1050亿元。2017至2019年，每年开业交付30个万达广场给投资方，净租金双方分成。这种轻资产模式称之为“投资类万达广场”。另外，万达商业轻资产还探索出另一种模式——“合作类万达广场”，就是对方出地又出钱，万达负责设计、建设指导、招商运营，净租金双方分成。 　　具体来说，服务业方面，2016年万达服务业收入占比55%，历史上首次超过地产，未经审计的净利润也大于地产，万达提前一年实现了转型阶段目标；特别是作为转型核心企业的万达商业，虽然地产收入仍大于租金等其它业务，但预计租赁业务净利占比已经超过50%。 　　商业方面，万达今年商业方面基本全都完成、甚至超额完成了年计划。万达商业收入1430.2 亿元，完成年计划的100.4%，同比减少25%，净利润同比增长。房地产收入1122.7亿元，完成年计划的100%；租金收入195.8亿元，完成年计划的102.3%，同比增长29.6%；租金收缴率99.99%，创造连续11年租金收缴率超过99.5%的世界纪录。 　　文化、旅游、体育等方面，万达文化集团收入641.1亿元，完成年计划的 103.3%，同比增长25%。旅游产业收入174.3亿元，完成年计划的100%，同比增长 37.1%。体育产业收入64亿元，完成年计划的98%，同比增长9%；儿童娱乐收入5.2亿元，完成年计划的103.4%，同比增长137.8%。 　　影视方面，2016 年，万达一直寻求在电影方面做全球化布局。2016 年万达全球新增影城 677家、屏幕6788块，其中国内新增影城154家、屏幕1391块；万达全球累计开业影城1352家，屏幕14347块，约占全球12%的票房市场份额。 　　同时，万达影视控股公司并购了美国传奇影业、卡麦克、欧典、国内一批院线和时光网，成为全球收入最大的电影企业，涉足影视制作、发行、放映各个环节。王健林表示：“要探索电影全球发行可能，打破好莱坞六大电影公司的垄断，提升万达在电影行业的核心竞争力。” 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170115408080.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】