易到CEO周航加盟顺为资本并任投资合伙人，雷军挖了贾跃亭的墙角？	此次，周航加盟的顺为资本是由雷军和许达来共同创立的，其中雷军任董事长。据公开资料显示，顺为资本的投资项目多达36起，其中以天使轮为主，在汽车交通领域布局最多，这不免让人觉得，周航任顺为资本的投资合伙人或许是一个正确的选择。	　　上一个传言还没有得到确认，下一个实锤已经到来。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月9日消息，今天下午，据腾讯科技报道，“易到CEO周航已于一个月前从易到离职，加盟顺为资本，出任投资合伙人。”霎时间，舆论哗然。但是对此，易到官方给凤凰科技的回复是“周航尚未离职，仍是易到CEO”。 　　至此，我们基本可以判定，周航加盟顺为资本并任投资合伙人为真，是否离职易到暂时存疑。 　　昔日霸主如今只能靠亏损刷存在感，易到为何会沦落至此？ 　　2010年5月，易到由周航在北京创立，主打理念为“汽车共享”，主要为用户提供互联网预约车辆服务。那个时候，Uber还没有进入中国，滴滴、快的、首汽……统统还不见踪影，易到不仅是我国网约车市场的先驱者，而且几乎长期独享这块大蛋糕。用周航的话说：“2014年以前，整个中国叫车领域都是我们的，其他人都是跟在我们后面才做起来的。” 　　局势从2013年开始发生变化，入局者越来越多，但是彼时周航还没有意识到危机已经潜伏。直到2014年，滴滴、快的和Uber中国的快速成长让易到猝不及防。 　　同样在2014年，周航犯了一个巨大的错误，没有参与到补贴大战中，他不止一次的在公开场合表明自己的态度：“补贴用户是一件很幼稚的事情，易到绝对不参与补贴大战。” 　　最终，周航被现实狠狠的打了一个耳光，易到的市场份额快速缩水，别说老大了，甚至连前三都快挤不进去了。 　　2015年2月14日，滴滴与快的宣布合并，易到的处境瞬间成为大家关注的焦点，两个晚辈要合伙欺负老人了吗？对此，易到公开回应，“大，未必好。梦想，并非金钱造。”言语中对补贴的抵触依然存在，但是显然周航已经意识到自己的错误了。 　　对于易到而言，2015年是一场苦战，周航也直言自己感受到了“冰天雪地般的寒冷”，外界甚至不再探讨易到能否从内部突围，就好像，大家都认定易到无法自救，但是也并不希望它就这样被拍死在沙滩上。一时间，各种传言四起：“百度投资易到”、“滴滴易到合并”、“易到Uber合并”、“携程收购易到”、“Lyft并购或投资易到”…… 　　最终，不出大家所料，2015年10月，乐视网用7亿美元收购了易到70%的股权，成为易到的控股股东。与此同时，易到也开始了大规模的补贴。 　　在乐视的帮助和易到调整策略之后的不懈努力下，周航终于可以站在易到2016夏季发布会上宣布：“易到，起死回生了”。 　　岂不知，易到的内交外困才刚刚开始。首先，周航坚持不参与补贴不是没有道理的，很快，“易到资金链断裂”就变成了月经新闻，尽管官方多次辟谣，但是爆料者的信息也在持续更新中，碎片新闻不断拼凑，司机提现困难、乘客打车困难、补贴没停但力度变弱了、说好的上市现在也没有看到什么进展…… 　　内部破事儿一堆，外部也困难重重。滴滴和Uber中国合并之后，虽然易到成为了老二，但是市场空间也被进一步挤压了。此外，网约车新政实施之后，神州专车、首汽约车、曹操专车、滴滴接连拿到网约车牌照，但是易到却还在排队的路上苦苦等待中。 　　这样的易到，已然面目全非，从大哥走到小弟，无法预料，易到还能坚持多久。 　　周航为何会离职易到？ 　　在被乐视控股之前，易到曾获得过5轮融资，累计金额达数亿美元，多家机构看好易到的未来。 　　但是在2015年之后，易到变了，周航也变了。乐视给了易到第二次生命，但是易到已经不是周航的易到了。 　　2016年2月25日，乐视控股人力资源部发布内部信，任命乐视控股CMO彭钢为易到用车总裁。 　　2016年6月，易到公司法人代表由周航转为彭钢。 　　2016年8月，周航在接受《我有嘉宾》采访，被问及，易到一年后会怎么样时，周航答：“我不知道。” 　　2016年9月，周航离职传言一度甚嚣尘土。据腾讯科技报道，当时记者偶遇周航问及有关易到的情况时，周航表示自己无法回答有关易到的问题，因为他已经不再分管具体业务。 　　回首往昔，庄辰超离开去哪儿、杨浩涌辞别赶集、吕传伟退出快的、王微告别土豆……无一不发生在企业被并购之后，这其中，不论具体离职细节有多么的不同，最核心的原因都是一样的：那个企业已经不属于他们了。如今，易到也是一样，周航的离开，只是时间的问题。 　　结语： 　　此次，周航加盟的顺为资本是由雷军和许达来共同创立的，其中雷军任董事长。据公开资料显示，顺为资本的投资项目多达36起，其中以天使轮为主，在汽车交通领域布局最多，这不免让人觉得，周航任顺为资本的投资合伙人或许是一个正确的选择。 　　据了解，周航与雷军应该是旧相识，在2011年的极客大会上，周航就曾发微博夸赞雷军。 　　不知道此次，周航的加盟，雷军的口才是否也助力了呢？ 　　最后，默默心疼贾跃亭一秒钟…… 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170409411385.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】