清科数据：3月投资持续升温，D轮融资企业强力吸金	根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年03月共发生投资案例393起，披露金额案例数365起，总投资金额达69.34亿美元，平均投资金额1899.63万美元。案例数环比增加35.1%，金额环比增加45.7%。	　　2017年3月16日，国务院办公厅发布关于进一步激发社会领域投资活力的意见，强调大力促进融合创新发展。推进“互联网+”益民服务，完善行业管理规范，发展壮大在线教育、在线健身休闲等平台，加快推行面向养老机构的远程医疗服务试点，推广大数据应用，引导整合线上线下企业的资源要素，推动业态创新、模式变革和效能提高。意见鼓励各地扶持医疗器械、药品、康复辅助器具、体育运动装备、文化装备、教学装备等制造业发展，强化产需对接、加强产品研发、打造产业集群，更好支撑社会领域相关产业发展。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年03月共发生投资案例393起，披露金额案例数365起，总投资金额达69.34亿美元，平均投资金额1899.63万美元。案例数环比增加35.1%，金额环比增加45.7%。案例数同比增加16.3%，金额同比增加19.2%。本月金额最大的三起投资案例为：金鹰基金、华安未来资产、农银汇理等投资中铁工业；梅泰诺移动互联网营销行业并购基金投资梅泰诺；中国航空、易方达基金、中国航空油料等投资中国国航，3月投资持续升温。 　　在3月的投资事件中， 通过新三板进行融资的共128起，累计金额7.71亿美元，平均投资金额601.97万美元，数量占比32.6%，环比增加68.4%；金额占比11.1%，环比增加174.4%。本月新三板金额最大的投资案例为欣旺达、中信资本基金、和谐博时一号投资基金等投资海翼股份9.09%股权，共计3.27亿人民币。 　　中额投资比例上升 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，投资规模（见图3）不超过1,000.00万美元的小额投资249起（其中小于500.00万美元195起），占披露金额案例数的68.2%，共计6.32亿美元，金额占比9.1%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共82起，数量占比22.5%，共计14.22亿美元，金额占比20.5%；规模大于5,000.00万美元的案例共34起，数量占比9.3%，共计48.80亿美元，金额占比70.4%。较上月相比，小额投资和大额投资数量及金额占比均小幅下降，中额投资事件所占比例上升。 　　D轮融资企业强力吸金 　　本月总投资金额69.34亿美元，平均投资金额1899.63万美元。D轮披露金额的案例数仅为5起，投资金额却达9.13亿美元，占总投资金额的13.2%，D轮投资事件平均投资金额1.83亿美元，是月平均投资金额的9.63倍，3月D轮融资企业强力吸金。典型案例数字天空技术、滴滴出行、中信产业基金等联合投资ofo共享单车4.5亿美元；元禾控股、中金甲子投资Ucloud9.6亿人民币。 　　2017年3月22日，苏州元禾控股股份有限公司、中金甲子（北京）投资基金管理有限公司投资上海优刻得信息科技有限公司（Ucloud）9.6亿人民币。Ucloud成立于2012年，致力于自主研发并提供计算资源、存储资源、网络资源等企业基础IT架构服务，并针对互联网、移动互联网、传统企业不同场景下的业务需求，提供定制化行业解决方案。服务行业涉及制造、零售、金融、游戏、电商、直播等多个领域。Ucloud2015年曾获得近1亿美金C轮融资，在2016年拆除VIE架构后，已成为一家纯内资大型云计算公司。本轮融资后，Ucloud将继续引进高端研发人才，加强全球范围内的基础设施建设，并布局人工智能领域，配合国家推出的一带一路政策，帮助中国企业“走出去” 　　生物技术/医疗健康行业融资比例最大 　　3月VC/PE投资共涉及26个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、娱乐传媒分列前三位，分别完成71、67和30起案例；分别占比18.1%、17.1%和7.6%；累计占比42.8%。投资金额方面，其他、生物技术/医疗健康、电信及增值业务分列前三位，投资金额分别为11.42亿、8.75亿、8.67亿美元，分别占比16.5%、12.6%、12.5%；累计占比41.6%。3月生物技术/医疗健康行业融资达8.75亿美元，占比12.6%，成为本月融资金额最大的行业。 　　随着时代经济的发展，人们对医疗服务的要求越来越高，而且我国面临的老龄化问题严重，医养成为社会最关注、需求最迫切的问题之一，互联网+医疗模式越来越被国家和社会所重视。3月29日，互联网医疗企业好大夫在线获得2亿美元融资，由腾讯领投，还有数家知名基金跟投。好大夫在线由王航创立于2006年10月，隶属互动峰科技（北京）有限公司。创立之初，好大夫在线聚焦于为中国患者提供就医参考信息，建立互联网上实时更新的门诊信息查询系统。本轮融资后，好大夫在线将持续扩大在医疗资源上的优势，紧跟国家分级诊疗政策，帮助大医院对接基层医疗机构，形成“网上医联体”，使专家的能力输送到基层。 　　从投资地域上看，2017年2月共发生投资案例291起，分布在北京市、广东省和上海市等24个省市。其中前三甲分别是北京、广东省和上海市，案例数量占比分别为30.9%、19.9%、12.4%，金额分别为14.8亿、9.7亿、3.4亿美元，分别占比31.2%、20.3%、7.1%，累计占比58.6%。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年3月共发生126起退出事件，退出金额22.11亿美元，其中IPO退出99起，占比78.6%，平均回报倍数2.80倍；并购退出共25起，占比19.8%，退出金额10.79亿美元，平均回报倍数2.82倍；股权转让退出共2起。本月退出数量环比增加36.0%，金额环比增加77.0%，IPO退出仍为主要退出方式，与上月相比，数量占比增加。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn