奉佑生呛声王思聪：我先撒币的，不管你们撒不撒，反正我准备了10个亿	10天烧出一个风口，20分钟烧了300万。今晚来看，撒币才刚开始，未来几个月还有十几个亿在路上。	　　王思聪：2018年的第一周总结——王思聪撒币，张一鸣撒币，周鸿祎撒币，奉佑生撒币。 　　奉佑生：我12月24日开始撒，反正我准备了10个亿，我会一直撒。 　　朱啸虎：一起撒币到老。 　　不同于共享单车、共享充电宝的烧钱，2018年第一个风口“答题直播”直接被创始人许下了10个亿。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日晚消息，近日，被王思聪带头掀起的答题直播引起了全民狂欢。各大直播平台争相涌入的同时，奖金池更是一路叠加。（详见投资界报道《王思聪撒币不算啥，但问题是张一鸣、周鸿祎也跟着撒币了……》） 　　晚上，喜欢“撒币”的王思聪更是在朋友圈总结——“2018年的第一周总结：王思聪撒币，张一鸣撒币，周鸿祎撒币，奉佑生撒币。” 王思聪朋友圈截图 　　而另一边，看到此话的映客创始人奉佑生也“回怼”——“思聪公子，我是12月24号开始撒的，我以为就是我一个撒，没想到你们都撒，不管你们撒不撒，反正我准备了10个亿，我会一直撒的！” 映客创始人奉佑生朋友圈截图 　　此朋友圈一发，映客投资朱啸虎点赞后，又在他朋友圈发文表示：“一起撒币到老，硬杠到底。” 朱啸虎朋友圈截图 　　而另一边花椒的答题直播“百万赢家”如火如荼进行着，周鸿祎更是再次追加100万，由单场100万变成200万，仅今天就投放了530万奖金。 　　这场“烧钱围剿”比其他任何时候都来的迅猛和惨烈。投资界（微信ID：pedaily2012）根据网络公开信息不完全统计，仅仅这三四天冲顶大会、花椒、西瓜视频、芝士超人等平台奖金金额设置已达近千万元。 　　10天烧出一个风口，20分钟烧了300万。今晚来看，撒币才刚开始。这不，两分钟前映客发起挑战：烧钱无所谓，撒币谁不会！今晚9:30再发101W，准时战！ 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425795.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】