慧昱教育完成3550万元Pre-A融资，富士康等投资	慧昱科技教育有限公司CEO陈中流表示：“预计在2017年底，我们将与3万家以上的幼儿园、早教机构以及高端社区合作，让每一位父母和孩子都享受到‘小哈’提供的个性化内容推送，帮助解决父母与孩子在家庭教育中所面临的难点和痛点”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，近日慧昱科技教育有限公司宣布完成3550万元Pre-A融资，投资方包括富士康、北京运胜基金、宜华资本、英诺基金、愿景资本五家机构。 　　慧昱教育创立于2014年12月，是一个幼儿园信息服务解决方案及数字化教育解决方案提供商，致力于幼儿教育机器人的创新、开发、生产和销售（线上线下相结合的销售服务型平台+个人代理是最先进的营销模式）的一体化运营。 　　慧昱科技教育有限公司CEO陈中流表示：“预计在2017年底，我们将与3万家以上的幼儿园、早教机构以及高端社区合作，让每一位父母和孩子都享受到‘小哈’提供的个性化内容推送，帮助解决父母与孩子在家庭教育中所面临的难点和痛点”。 　　小哈早教机器人是慧昱教育研发出的产品，旗下还包含、小哈学画画、小哈学英语等AR幼儿课程等。小哈早教机器人首创了通过AR课程+机器人+大数据的解决方案，为孩子提供在游戏中获取知识的学习方式，有效解决家长希望电子产品合理化陪伴孩子，并防止孩子过度沉迷。传统学习方式难以吸引孩子兴趣，而单纯的游戏毫无教育意义等诸多市场已有智能教育陪伴机器人所未能解决的关键痛点。 　　慧昱科技教育有限公司CCO金梦祎介绍：“‘小哈’自研发之初，就确立了深度研发科学、汉字、英语、数学、拼音、绘画、手工、国学、十大方言、记忆等方向，个性化、体系化推送科学、汉字、英语、数学、艺术等课程。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419524.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】