董明珠回应员工用格力手机：是送的，有意见你也送啊	一时间，许多媒体开始猜测，董明珠给员工涨了1000元工资之后，是要格力员工用它来买格力手机？就在舆论陷入风波的时候，董明珠再一次狠狠地打了质疑者的脸。	　　不鸣则已一鸣惊人！这是继董明珠轰动业界后，又一次的出手！不仅仅打了质疑者的脸，更又一次震撼了所有人的眼球！ 　　董明珠回应员工用格力手机：是送的，有意见你也送啊 　　前不久，格力电器爆出公司全员每人每月加薪1000元的消息刚刚过去，但日前，一份格力内部曝光的邮件，让许多人开始质疑董明珠加薪的动向！ 　　一时间，许多媒体开始猜测，董明珠给员工涨了1000元工资之后，是要格力员工用它来买格力手机？就在舆论陷入风波的时候，董明珠再一次狠狠地打了质疑者的脸。 　　手机是送的，每人还发1万元年终奖！ 　　1月10日，“2016十大经济年度人物”在北京举行，董明珠获评“经济年度人物”荣誉！并就“强制买手机事件”做出了霸气的回应！ 　　“不是买，是送的。”“这个是我们公司今年的年终奖实物奖的一种。公司年终奖分为实物奖和现金奖两种，实物奖会给员工提供几种选择，都是公司的一些明星、优质产品，包括格力手机以及格力IH电饭煲等。并不是只能选择买格力手机。”“你有意见，你也给员工送一台手机啊。” 　　“我去年成为网红，就是我给我的安装工加了100元，为我的员工每个月增加1000元，年底我们发奖金平均每个人有1万元，而且还给他们送了一部手机。”“你是格力员工，格力产品你不用谁用？你自己都不喜欢，为什么要让别人来喜欢你的产品？”“格力手机，第一代、第二代，我一直用，我觉得用得多，才能让我更多去体验，更好去营销。” 　　目前，格力电器员工人数高达7万多人！按7万人头算的话，每月加薪1千，年底年终奖1万，也意味着格力公司每年单单员工薪资一项，将提高运营成本高达16亿元左右！这是企业罕见的大规模加薪，幅度之大，规模之广，突破历史！网友评论：老板还招人吗？ 123下一页阅读全文