印度投资“潮”：传软银欲成印度打车应用Ola控股股东	Ola创办于2011年1月，目前已通过10轮融资从20多位投资人手中募集到约19亿美元在基金。今年2月，Ola募集到3.5亿美元资金，估值约为35亿美元。今年5月，Ola又从RNT资本和现有投资人手中以略高的估值募集到1.04亿美元资金。	　　腾讯科技讯 据外电报道，软银目前正在巩固所有的印度投资。有消息称，继操刀推动其投资的印度第三大电商Snapdeal与该国第一大电商Flipkart进行合并之后，软银当前又计划通过交易买下该国乘车分享应用Ola大股东老虎环球基金（Tiger Global）所持的股份，欲成为Ola的控股股东。 　　消息人士透露，软银欲以大约7亿美元的价格买入老虎环球基金所持的全部Ola股份。在Ola最后一轮融资后，软银已持有该公司超过40%的股份。老虎环球基金目前也是Ola的大股东之一，但具体持股比例不详。通过这一交易，软银将有望成为Ola的控股股东。截至目前，老虎环球基金及Ola均对此报道未予置评。 　　在传出软银欲成为Ola控股股东消息前不久，鉴于Snapdeal出现的问题，Ola刚对公司的股权条款进行了修改。根据Ola控股公司ANI Technologies Pvt. Ltd发布的公司章程，在未经公司创始人的同意下，投资人将被限制买卖Ola股票。新的章程明确规定，“任何持股超过10%的Ola投资人进行交易，都需要获得Ola联合创始人的批准。”更为重要的是，根据补充协议，除非是维持现有股权，否则软银将无法买入更多的Ola股票。 　　Ola还对新增董事会顾问委员会成员做出了规定。根据新的规定，软银将有权任命一名或更多的董事，“但此人必须被创始人和所有股东合理接受。”软银早已向Ola董事会提名了一位董事，但尚未当选。此外，Ola在公司章程中还表示，它将向联合创始人Bhavish Aggarwal和Ankit Bhati发行更多的股票，以保持他们10.9%和12.38%的持股比例不变。 　　鉴于这些情况的发生，软银开始考虑买下老虎环球基金所持的Ola股份，欲成为该公司的控股股东。软银是Snapdeal母公司Jasper Infotech的最大股东，拥有约三分之一的股权。为在印度市场组成更强大的电商企业对抗亚马逊，软银正努力撮合Snapdeal与Flipkart的合并。如果成功合并，该交易将成为印度电子商务市场规模最大规模的并购交易。据悉，为让交易获得成功，软银愿意把Snapdeal的估值减掉85%，降至10亿美元。 　　Ola的估值同样也出现了大幅下滑。这家公司在2015年11月时估值曾达到50亿美元，但到去年年底从软银获得2.5亿美元投资时，估值已降至30亿美元。不过后来这家公司RNT Capital和对冲基金Falcon Edge手中以更高的估值募集到了资金。 　　Ola创办于2011年1月，目前已通过10轮融资从20多位投资人手中募集到约19亿美元在基金。今年2月，Ola募集到3.5亿美元资金，估值约为35亿美元。今年5月，Ola又从RNT资本和现有投资人手中以略高的估值募集到1.04亿美元资金。 　　此前有报道称，Ola母公司ANI Technologies去年的亏损增加了两倍以上。Ola 2016财年的税前亏损为3.6亿美元，而2015财年为1.239亿美元。 　　软银在本月表示，在截至2017年3月31日的2016财年，对印度电商的投资给其带来了1604亿日元（约合14.1亿美元）的亏损。该公司称，印度电商投资产生的亏损，主要来自于Snapdeal和印度Ola。受Snapdeal削减支出和裁员的影响，其电商业务及旗下移动支付服务FreeCharge的市场份额在过去几个月均出现了下滑。Snapdeal在去年2月时估值曾达到65亿美元，但如今却考虑以大约10亿美元的价格对外出售。 　　Ola目前在印度102座城市提供乘车分享服务，拥有超过50万辆注册车辆。考虑到软银持股的滴滴出行同样也是Ola的股东之一，如果老虎环球基金与软银进行交易，Ola的前景将可能像Snapdeal一样变得不容乐观。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】