首创电动车行业“共享锂电” 易马达IMMOTOR完成数千万A轮融资	Translink Capital创始合伙人杨榮恭表示，看好IMMOTOR在电动车出行领域的巨大机会和空间，并相信IMMOTOR会给电动车出行行业带来的成本节约和效率提升以及今后出行越来越智能、更方便快捷会让越多的人接受和习惯的大趋势。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月14日消息，深圳易马达科技有限公司（简称“IMMOTOR”）宣布已完成数千万A轮融资，投资方为Translink Capital、云启资本和GGV纪源资本。此外，IMMOTOR还推出「e换电」智能出行生态系统，带来电动车行业的共享智能锂电，包括超级电池，自助式换电站，智慧电池仓，e换电APP及云平台系统。 　　融资发布会上，IMMOTOR创始人兼CEO黄嘉曦携新品牌产品「e换电」智能出行生态系统亮相，阐明国内2.5亿电动车用户日常出行最大的问题，是传统铅酸电池不易更换、充电不方便、充电时间长、且有充电安全隐患，而这样的铅酸电池目前在电动车市场占比超过99%，而不到1%的锂电池也存在形状不一，接口不通用，无法进行智能远程管理等问题。 　　IMMOTOR为解决这些难题研发推出「e换电」智能出行生态系统，通过物联网技术和智能电源管理技术将电池、电动车、智能换电站、手机APP整套系统打通，并进行云端数据管理和远程安全控制。黄嘉曦表示，IMMOTOR致力于提升中国2.5亿电动车用户的用电体验，从用户端推动电动车动力电池的标准化，从而推动电动车电池产业效率提升和产业升级。 　　据了解，这套电动车行业的共享智能锂电系统，用户可以通过e换电APP可查找附近换电站并提前预约电池，在换电站短短几秒便可以完成换电，使电动车重新恢复动力。 　　值得一提的是，电池插入换电站的电池仓，换电站会先读取电池的健康状态，用户及电池ID，确认无异常后会自行开始充电，并弹出满电的电池。e换电此次带来的全新一代智能动力电池——超级电池M6也已获得多项专利和国际认证，其采用的大电流智能电源接口，NFC数据传输，都突显了超级电池的智能化，金属外壳和高强度设计也大大增加电池的安全性。 　　黄嘉曦介绍，市面上大多数电动车，通过简单改装，装入e换电系统智慧电池仓，都能够升级为智能换电车。这套系统在设计时就充分考虑了如何通用于用户已有的车辆。 　　在投资人对话环节，Translink Capital创始合伙人杨榮恭、云启资本创始合伙人黄榆镔、GGV纪源资本余俊就出行领域的投资机遇与挑战、资本为何热衷于出行领域投资、国内电动车市场现状及存在的问题，对e换电的前景预期等话题展开了交流与探讨。作为本轮融资的领投方Translink Capital创始合伙人杨榮恭表示，看好IMMOTOR在电动车出行领域的巨大机会和空间，并相信IMMOTOR会给电动车出行行业带来的成本节约和效率提升以及今后出行越来越智能、更方便快捷会让越多的人接受和习惯的大趋势。 　　IMMOTOR创始人黄嘉曦表示，易马达以及e换电致力于改变现状，为用户创造一个可持续发展的环境而努力，帮助更多的人使用清洁能源。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424574.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】