商务部发言人：正在对滴滴和Uber中国合并案进行反垄断调查	目前相关部门正在根据相关法规对滴滴出行和优步中国合并案依法进行调查，商务部还将会通过召开座谈会、实地调研、委托第三方机构进行经济分析等多种方式，进一步了解网约车运营模式和市场竞争状况等。	　　7月27日消息，今天召开的例行记者会上，商务部发言人高峰回应了有关“中国出租汽车产业联盟就滴滴和优步合并案反垄断调查进度咨询函”的消息。 　　高峰表示，目前商务部未收到中国出租汽车产业联盟的函件。 　　与此同时，高峰还强调，目前相关部门正在根据相关法规对滴滴出行和优步中国合并案依法进行调查，商务部还将会通过召开座谈会、实地调研、委托第三方机构进行经济分析等多种方式，进一步了解网约车运营模式和市场竞争状况等。 　　以下为记者提问和商务部回应全文： 　　记者提问： 　　有报道称，中国出租汽车产业联盟致函商务部，就2016年8月滴滴与优步合并案的反垄断调查咨询进展情况，请问商务部对此有何评价？ 　　商务部发言人高峰： 　　谢谢你的问题。目前，商务部尚未收到中国出租汽车产业联盟的函件。 　　商务部反垄断局已多次约谈滴滴出行，也正在根据《中华人民共和国反垄断法》、《国务院关于经营者集中申报标准的规定》、《经营者集中申报办法》和《未依法申报经营者集中调查处理暂行办法》对滴滴出行和优步中国合并案依法进行调查。 　　网约车属于互联网行业的新业态，技术、产品和商业模式日新月异。商务部在深入研究互联网行业竞争规律和特点基础上，全面分析评估交易对市场竞争和行业发展的影响，并通过召开座谈会、实地调研、委托第三方机构进行经济分析等多种方式，进一步了解网约车运营模式和市场竞争状况等。 　　我们将坚持鼓励创新、科学监管的原则，维护公平竞争的市场秩序，促进网约车行业的创新发展。谢谢。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】