蛇吞象事件又上演！当事人含泪发声：与其让我苦等IPO，不如直接嫁给A股！	从规模和盈利能力上两相对比，欧神诺无论是资产、营收或是净利等均优于帝王洁具，且欧神诺体量是帝王洁具近3倍。由于两家公司体量相差巨大，这次收购重组事件也被外界戏称为“蛇吞象”。	　　新三板企业的IPO之路，用“道阻且长”来形容再恰当不过。千分之几的成功率把很多企业都排挤在门外。 　　所以对很多企业来说，与其苦等IPO，不如直接嫁入A股来的实在。 　　 上市公司“蛇吞象”溢价收购欧神诺 　　又一家新三板公司要和A股联姻了。 　　1月3日，欧神诺（430707.OC）发布收购报告书称，A股上市公司帝王洁具（002798）拟作价20亿元收购其100%股权，其中90%的对价以发行股份支付，10%对价以现金支付。 　　指南君注意到，作为交易方之一的帝王洁具刚在A股上市不满八个月，是一家以生产亚克力材料洁具为主的企业。目前公司所生产的卫生洁具包括坐便器、浴缸、浴室柜、淋浴房、浴足器等。 　　而作为此次交易的另一方欧神诺则是新三板创新层企业，以生产陶瓷砖为主。单从主营业务来看来，收购双方确有很大的互补性。 　　资料显示，收购方帝王洁具，截至2016年上半年资产仅为6.38亿元，营业收入为1.90亿元，归属于上市公司股东的净利润为1742.45万元，毛利率也仅为29.98%。 　　被收购方欧神诺则于2014年4月25日挂牌新三板。据公司2016年半年报显示，欧神诺总资产为7.75亿元，今年上半年实现营收6.76亿元，归属于挂牌公司股东的净利润5178.66万元，毛利率31.11%。 　　从规模和盈利能力上两相对比，欧神诺无论是资产、营收或是净利等均优于帝王洁具，且欧神诺体量是帝王洁具近3倍。由于两家公司体量相差巨大，这次收购重组事件也被外界戏称为“蛇吞象”。 　　值得注意的是，帝王洁具于今年5月25日在深交所上市，上市仅5个多月后，公司就迫切的于11月2日开始停牌筹划重大资产重组，而此番重组就是关于收购欧神诺的并购议案。 　　对于帝王洁具收购欧神诺的目的，业内分析人士认为，因近年来卫生洁具行业整体景气度低，帝王洁具也受到了较大冲击，公司经营压力很大，上半年营收净利双双降低，帝王洁具此次并购行业链条上公司或有助于改善业绩。 　　而且帝王洁具主要是地域性品牌，欧神诺则定位在中高端，营销网络遍布全国，这正是帝王洁具所需要的。一旦联姻成功，帝王洁具将整合欧神诺的营销网络，开辟更大的市场；欧神诺则能顺利登陆主板，从而两家公司实现双赢的局面。 　　 与其苦等IPO，不如直接嫁给A股公司 　　话说回来，这起重组事件中，最让人好奇的还是欧神诺为何愿意“委身下嫁”给资产、业绩都不如自己的帝王洁具？难道是为了达到“曲线上市”的目的？ 　　其实，仔细分析欧神诺的种种动作后发现，并不排除这种可能。 　　早在2008年完成股改后，欧神诺就将目标锁定在主板或创业板上市。但由于国内上市通道一直没有完全打开，欧神诺结合自身实际情况，最终决定先来新三板挂牌。 　　但在新三板上市，也没能抑制住欧神诺意欲冲刺A股这颗骚动的心。 　　挂牌新三板两年后，也就是2016年8月8日，欧神诺发布公告称，公司已向广东监管局提交辅导备案登记资料，进入上市辅导阶段。然而，仅三个月后，欧神诺就因筹划重大事项从11月3日起开始停牌。 　　一直以来，建材行业都被环保部归为重点污染行业，上市的门槛很高。而且排队IPO又要很长的时间成本。所以外界纷纷猜测，欧神诺情愿被收购是缘于他想要走捷径曲线上市。 　　12月27日，欧神诺发布的公告，似乎坐实了此种猜想。公告指出，公司现计划暂停首次公开发行股票相关事宜，决定终止IPO辅导工作。 　　而且停牌后，欧神诺的另一举动似乎也印证了这一点。11月21日，欧神诺公布了中期利润分布方案，以现有总股本14798万股为基数，向全体股东每十股派发现金红利10元（含税），共分配利润14798万元。 　　在2016年快结束的时候分配中期利润，也被市场看做是被并购前紧急分红，将现金最大限度地分到股东手里。 　　 新三板企业IPO之路道阻且长 　　一直以来，企业的IPO之路道都是阻且长。据了解，新三板企业转板仍必须按照停牌，重新排队申请IPO的流程进行。相关研究报告指出，2016年上会企业平均排队时间1.86年。而正常程序排队也需要2-3年时间，对于企业来说时间成本相当高。 　　同时，2007年至今共有10余家新三板企业转板成功。而且自新三板扩容以来，只有3家公司IPO过会，分别是江苏中旗、拓斯达和三星新材，其中只有江苏中旗完成在创业板股票首发。 　　按照目前过万家的挂牌企业来计算，新三板企业转板成功的概率不过千分之几。 　　如果以这样的时间成本和概率来等待IPO，用曲线救国来达到上市的目的未必不是一个更好的选择。