嗨行素拓获1400万元天使轮融资，千璞资本领投	据嗨行素拓CEO方熠介绍：“我们的短中期目标是通过素质拓展的产品加上校园渠道去驱动提升他们的学生用户引导数量和能力，一旦形成了和景区议价能力，就可以切入景区规划，品牌升级等综合服务领域。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月27日消息，学生素拓+旅游平台“嗨行素拓”近日对外宣布已经获得1400万人民币天使轮融资，本轮融资由千璞资本领投。同时，嗨行素拓还与同程旅游在景区、票务等方面达成了战略合作。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队搭建和开拓校园市场，补贴学生用户。 　　嗨行素拓是一个“素拓+旅游”出行平台，主要针对广大学生的出行要求，提供定制化素拓方案，产品围绕小交通、短距离、内容策划为核心；以交友、放松、乐趣为元素。目前，嗨行素拓已在上海、杭州、广州、成都、宁波、合肥、武汉等10个城市开设站点。 　　据嗨行素拓CEO方熠介绍：“我们的短中期目标是通过素质拓展的产品加上校园渠道去驱动提升他们的学生用户引导数量和能力，一旦形成了和景区议价能力，就可以切入景区规划，品牌升级等综合服务领域。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420595.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】