滴滴3亿元正式收购支付牌照，已获央行同意	资料显示，一九付成立于2010年，2012年6月获得第三方支付牌照（互联网支付业务）。2013年7月，大唐电信旗下高鸿股份控股一九付，并注资1个亿，。根据公告，2017年度截至9月30日的净利润为-479.27万元。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月18日晚消息，高鸿股份公告称，下属子公司同意北京高阳捷迅信息技术有限公司转让北京一九付支付科技有限公司全部股权，交易价款确定为3亿元。高阳捷迅与上海时园科技有限公司签订《股权转让协议》，上海时园科技有限公司是唯一股东为滴滴出行有限公司。 　　资料显示，一九付成立于2010年，2012年6月获得第三方支付牌照（互联网支付业务）。2013年7月，大唐电信旗下高鸿股份控股一九付，并注资1个亿，。根据公告，2017年度截至9月30日的净利润为-479.27万元。 　　公告称，12月14日收到《中国人民银行营业管理部转发中国人民银行关于北京一九付支付科技有限公司变更主要出资人及实际控制人批复文件的通知》，人民银行同意一九付变更主要出资人，由高阳捷迅将一九付 100%股份转让给新增出资人上海时园科技有限公司。 　　此前关人士透露本次收购仅限于支付牌照，对于其之前的业务并不接手，此前一九付业务正在逐步关停，并开始清退商户，根据审计报告也可以显示到2017年度支付公司业务属于急剧萎缩。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424776.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】