新三板最倒霉董事长：从底层爬到最高层，就因为业务亏损，他又成了“无名小卒”	从1981年开始的整整34年时间里，蔡亚军从采购站业务员起步，历任业务组长、代理站长、省棉总黄梅小池中转库经理、银丰集团棉花事业部收购部经理、银丰棉花总经理，兼任银丰集团副董事长，最后在2014年1月做到银丰集团董事长。	　　因为公司业务发生重大损失，银丰棉花（831029.OC）的蔡亚军，从董事长变成了代总经理，又从代总经理变成了什么也不是，算得上是新三板最倒霉董事长。 　　昨日，银丰棉花发布公告，称因为履职期间公司棉花期货业务发生重大亏损，银丰棉花的董事、代总经理蔡亚军被免职了。 　　而就在去年6月24日，蔡亚军因为公司棉花期货业务发生重大损失，被免去董事长职务，成了公司的董事、代总经理。 　　那么，银丰棉花发生了什么，银丰棉花的期货业务发生了什么？ 　　因巨额亏损银丰棉花董事长被免除职务，34年努力半年时间付诸流水 　　银丰棉花的实控人湖北省供销合作总社，是省政府领导的事业单位，蔡亚军的事业从这里起步。 　　从1981年开始的整整34年时间里，蔡亚军从采购站业务员起步，历任业务组长、代理站长、省棉总黄梅小池中转库经理、银丰集团棉花事业部收购部经理、银丰棉花总经理，兼任银丰集团副董事长，最后在2014年1月做到银丰集团董事长。 　　但是这一切却付诸流水。2016年上半年，公司发生重大损失， 6月，蔡亚军的董事长职务被免，然后，他的董事、代总经理职务也被免了。 　　2016年上半年的亏损有多严重？看看公司的业绩情况就知道了。 　　图表为银丰棉花2009年到2016年上半年的收入、利润情况。其中收入为左纵坐标，利润为右纵坐标，刻度之间比例相差10倍。 　　（数据来源：Choice，读懂新三板研究中心） 　　2016年上半年，公司收入下滑57%，出现8个年度来首次亏损。并且一亏就是1.3亿元。出现这么重大的亏损，难怪会被免除董事长职务。 　　其实蔡亚军接手银丰棉花前，公司的收入和利润就开始走下坡路了，但是整体上还能保持盈利。 　　蔡亚军上任后没有能挽回颓势，上任第一年收入下滑41%，利润下滑32%；上任第二年收入下滑1%，利润下滑65%。到了第三年，终于因为巨额亏损而被免除董事长职务。 　　结合公告来看，也许全年的收入和利润情况更加不容乐观。一家主营棉花收购加工业务，前两年净利润只有几千万元的公司，是如何在半年时间内在期货套保业务上亏掉5.7亿的？到底是哪里出了问题？ 　　棉价3连杀，银丰棉花期货套保先盈利0.44亿，再狂亏5.7亿 　　银丰棉花是一家收购、加工（仓储）、销售棉花的公司，因为棉花的价格会出现变动，为了对冲风险，公司会在期货市场上做一点期货套保。 　　2015年，公司的主营业务原本亏652万，全靠其商品期货平仓收益4373万元，理财产品收益3823万元，其他投资收益3506万元，才把净利润拉回1385万元这个正数。 　　正所谓成也萧何败萧何，2015年从期货套保上尝到甜头的银丰棉花，2016年恰好也是倒在了期货套保上。 　　我们先来看棉花价格的历史走势。 　　从2014年我国取消持续数年的棉花收储政策起，棉价就经历了3连杀，连续跌了3年。 　　2014年新疆采取目标价，每吨19800元；内地棉价每吨下调至14000元左右，定额补贴2000元，以后年度补贴为新疆补贴额的60%。2015年新疆目标价为每吨19100元；内地棉价下行至每吨12000元，补贴方式不变。2016年新疆目标价为每吨18600元。 　　棉价连跌3年，在2016年3月创出新低，据郑州商品交易所“郑棉1703”（交割日期为2017年3月）显示，2016年3月棉价一度跌至每吨9630元。 　　你知道这意味着什么吗？意味着算上补贴，内地棉价最多时从最高点跌掉43%。在这样的大趋势下，以棉花为主业的银丰棉花主营业务业绩自然好不到哪里去。 　　为了对冲棉价不断下跌的风险，公司祭出了期货套保这个利器。其实一般做大宗商品交易的公司，都会进行期货套保来锁定价格。或在期货市场价格处于高位时卖出，或在期货市场价格处于低位时买入。 　　期货套保的作用是锁定价格，本质上是为了减少主营商品的波动，并不追求太高的盈利。 　　但是银丰棉花这一次显然太倒霉了。万万没想到，跌了3年的棉花价格，在2016年上半年反转了。其中最典型的“郑棉1703”从最低的每吨9630元，涨到当年6月30日的每吨14685元，再涨到如今每吨15335元。 　　导致的结果就是，2016年上半年，银丰棉花的商品期货合约平仓亏损5.71亿元。 　　5.71亿元对银丰棉花来说意味着什么呢？公司2014、2015两年净利润总额才0.53亿元，也就是说半年就亏掉了20年的净利润。 　　难怪蔡亚军被一举免除董事长、董事、代理总经理职务。这么大的窟窿到底要怎么补呢？ 　　