估值210亿元！制作了《中国好声音》的灿星完成首轮融资，计划明年年初启动IPO	据了解，早在2015年底，灿星就确定国内上市方案，2016年9完成股份制改制。此轮Pre-IPO融资意味着灿星冲击上市已经入到最后阶段。	　　投资界（ID;pedaily2012）12月18日消息，灿星制作今日宣布完成首轮融资，估值210亿人民币，并计划于明年年初申报IPO上市。 　　资料显示，灿星是国内一家电视和互联网节目制作和运营商，制作的文化综艺节目超过20档，内容涵盖音乐、舞蹈、综合才艺、访谈等多种类型。其中不乏《中国好声音》、《中国新歌声》、《中国好歌曲》、《舞林大会》、《了不起的挑战》、《出彩中国人》等颇有知名度的节目。 　　此外，灿星旗下梦响强音还是目前国内最大的音乐内容公司之一。梦响强音公司签约艺人120人，自2012年底以来参与全球各类演出5000余人次，举办演唱会300余场；公司制作艺人歌曲共610首，拥有词曲作者永久版权472首，并将以每年10%递增；另外拥有互联网音乐版权3235首，MV视频版权150余支，并都在以每年15%的幅度递增。 　　经过多年深耕细作，灿星已在文化综艺节目领域形成了工业化、一体化的制作运营体系，建立了从节目研发、遴选，到节目内容制作落地，再到节目推广营销及后续衍生品开发运营的完整业务流程。未来将进一步拥抱互联网，贴近大数据下每一个真实的观众，以更科学严谨的流程进行内容创作和模式创新。 　　据灿星相关负责人介绍，进行Pre-IPO融资的目主要有两点：一是在上市之前引入部分财务以及战略投资人，优化股东结构、整合资源，有利于未来更好的发展 ；二是为进一步发展互联网战略储备资金、人力资源。 　　据了解，早在2015年底，灿星就确定国内上市方案，2016年9完成股份制改制。此轮Pre-IPO融资意味着灿星冲击上市已经入到最后阶段。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424765.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】