SKT思珂特教育集团完成数千万元Pre-A轮融资，清科辰光教育基金领投	SKT思珂特教育集团成立于2013年4月，主营业务包括面向学校与学生提供素质教育内容、标准、认证及数据服务，致力于打造全球化的21世纪素质教育创新平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，SKT思珂特教育集团宣布完成数千万元Pre-A轮融资，此轮后估值数亿人民币。本轮融资由清科辰光教育基金领投，清科集团多支基金参投，桃李资本担任财务顾问。融资后，SKT将在优质素质教育内容、标准及数据服务等多个领域进一步推动21世纪全球教育创新生态的建立与发展。 　　SKT思珂特教育集团成立于2013年4月，主营业务包括面向学校与学生提供素质教育内容、标准、认证及数据服务，致力于打造全球化的21世纪素质教育创新平台。 　　据了解，SKT已在学术、财经、商业、STEM、人文、职业发展等多个领域，引入并建立超过10个全球性高端素质教育竞赛、活动及课程品牌。目前SKT业务遍布北京、上海、深圳、杭州、广州、成都、长沙等近30个城市，服务超过300所中国顶尖中小学。结合中国素质教育现状，SKT正在将国际领先的教育理念与中国传统文化进行深度融合创新，广泛邀请政府、企业、高校及K12学校一同共建21世纪全球教育创新生态。据悉，SKT即将于 2018 年 2 月正式发布中国21世纪人才标准联盟，创建及推动具有普适性、面向未来的人才标准体系。 　　在教育行业深耕超过10年的SKT创始人兼CEO侯昊表示，作为一个从成立之初即以“让教育生动起来，让生命绽放”为使命的企业，SKT从创立伊始就着眼于如何实现全球性的教育创新与变革，思考如何通过商业、技术、教育模式的创新来让 21 世纪的人类拥有真正尊重他们个性、释放潜能、启发智慧的教育体系，最大化服务每一个人的生命质量提升和社会价值创造。让人才要素技能（Skill）、知识（Knowledge）和智慧（Transformation）可以自由、高效的流通，激发出全社会适应时代发展的想象力、创造力和生产力。 　　做使命驱动型企业，不仅要为所有利益相关方创造利益，还要为全社会乃至全人类创造重要和深远的价值，让人类在21世纪活的更加智慧和绽放。SKT希望越来越多的怀揣着教育创新梦想的个人和组织可以不断推动、共创这份事业，而 SKT 将致力于成为所有为推动这份事业而付出努力的个人和组织的重要赋能平台之一。 　　本轮投资方清科集团的创始人、董事长倪正东表示：“清科辰光教育基金由清科集团和上市公司立思辰联合发起，教育领域的消费升级是清科辰光长期关注的重点板块之一，偏好产品运营、资源整合力及战略创新力强的团队。比如之前披露过的体育教育，Steam教育、留学服务等，本项目延续了我们在这一板块的投资策略。SKT专注于全人教育，他们独占性得拥有综合学术、财商、人文、领导力、科技工程等多个类别的10余个素质教育项目，能够在发掘、引导、成就孩子的兴趣上发挥关键性作用。在未来，我们认为SKT在开拓新品类、自建赛事、开拓其它国家市场以及打造素质教育运营平台上拥有很大想象空间。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425433.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】