回收宝获A+轮融资，收垃圾能收3000亿市场？！	回收市场有多大？以手机为例，据相关数据统计，目前中国智能手机保有量超过15亿部，在每年销售大约5.5~6亿部新手机的同时，也有超过4亿部的旧手机被淘汰，如果平均每部淘汰手机的回收价值是800元，那这就是一个3000亿的庞大市场。	　　继共享单车成为“年度风口”，同样作为城市居民日常生活的重要组成、废旧闲置物品回收领域的暗战也开始逐步升级。近日，专注于闲置手机回收的回收宝平台获得来自SMC世铭集团的A+轮融资，由铠启资本担任独家融资顾问，据回收宝CEO何帆透露本次估值较半年前A轮上涨近3倍，该项目曾获得成为资本领投、中信资本跟投的近亿的A轮融资，以及源码资本的的天使轮投资。 　　本轮回收宝的投资方SMC世铭集团，是总部设立在香港的国际私募股权投资机构，是中国私募股权投资机构50强之一，既是资产投资的先行者，也是全球顶尖主权基金的管理者之一。集团的创办者马世民先生曾任李嘉诚先生的长江和记黄埔集团董事总经理，而且是沃达丰全球董事以及华为国际委员会成员。任正非也公开说：马世民永远是我的老师。 　　世铭集团本次对回收宝的投资，也是看好回收宝全球化的扩张潜力，凭借世铭集团在通讯行业强大的背景，回收宝或许可借助其资源进入全球的运营商体系。 　　在此之前，3C产品回收平台爱回收获得晨兴、京东、天图等联合投资的6000万美元，并且展开了大规模的品牌宣传。此番回收宝在资本寒冬之际、投资人圣诞节休假之前完成融资，也说明资本市场对回收领域的逐步看好。 　　回收平台热度攀升，巨头初现，那么这个领域是否可能成为共享单车一样的“年度风口”呢？我们看看以下几个问题。 　　一. 商业模式是什么？ 　　回收这个生意已经存在上千年，靠收破烂发家致富的新闻也屡见不鲜，很多人脑海中依稀还会存在小区里骑着三轮车收废品的大爷的呼唤。伴随着人们物质生活的极大丰富，大量消费物品闲置的问题也渐渐凸显。这些闲置物品的价值该如何释放？回收平台恰在此时应运而生。 　　据了解，以手机为例，目前回收后的处理方式主要有三类： 　　1、手机质量尚可的，简单清理外观，确保清除用户数据后，即可直接流入2C市场二手交易，比如回收宝是通过和转转这样的合作伙伴，一起把这部分手机卖给有买二手手机需求的人，提供有质保的服务，让二手手机交易也和新品一样； 　　2、手机有较大损耗，成色较差但有使用价值的智能手机，会把这些手机给下游合作伙伴，经过拆解，把零配件用于维修和其他的电子产品市场； 　　3、已经没有使用价值的老旧手机主要交给合作的环保公司，进行金属提炼黄金、银、铜、稀土等有价值材料，对这些手机来说也算是价值最大化了。 　　二、痛点在哪里？ 　　回收市场有多大？以手机为例，据相关数据统计，目前中国智能手机保有量超过15亿部，在每年销售大约5.5~6亿部新手机的同时，也有超过4亿部的旧手机被淘汰，如果平均每部淘汰手机的回收价值是800元，那这就是一个3000亿的庞大市场。 　　然而长期以来，废旧手机的机构回收率只有1%~2%，这既是问题也是庞大的市场空间。人们更多习惯把不用的手机闲置在家或者赠与亲友，根据回收宝的针对性调研，从14年到16年具有出售或回收意识的用户已经从6%提升到了11%，但是制约这一领域爆发的瓶颈依然存在： 　　1、回收服务本身发展滞后。长期以来，人们对手机回收的印象一直停留在路边小摊的状态，该行业一直停留在“手工作坊”的状态，服务不标准化，手段不正规，信息不透明，清晰的价格体系和流程规范更是无从谈起，这样的业务形态太low，很难赢得用户信任进而大规模开展。 　　2、隐私问题成为担忧面。由于对手机清空的不规范导致隐私泄漏，一直是备受关注的问题，近期更是有案件爆出因为传统小贩手机回收导致账户信息泄露，造成手机原主人经济损失。 　　3、业务本身的易得性。手机回收并不是高频需求，属于“即时性场景”，你忽然有手机不用了，该送到哪里去？也不会专门上街找回收摊点，大多数情况都是搁在家里闲置好了。 　　服务非标、信息不对称、隐私和便捷问题，成为废旧手机回收率长期走低的原因。谁解决这些问题，谁能让回收率从不足1%到30%以上（参照欧洲、美国市场），谁就能赢得这个巨量市场。 　　三、瓶颈如何破？ 　　针对手机回收的瓶颈问题，回收平台们实施了明确的差异化竞争路线。以回收宝为例，他的特点是聚焦手机业务，规范安全服务，针对目标市场实施巧妙切入、精确打击。 　　1、聚焦回收，规范流程。回收宝主要采取C2B模式，先对收来的闲置手机按照成色、机型进行分类处理，然后再交由相应的合作伙伴进行处理，将闲置手机价值最大化。在交易方式上，除了目前全程包邮的服务，还有在部分城市开展上门服务，未来加强上门回收的比例和服务质量是一个趋势。 　　2、安全服务，隐私承诺。用户的手机从到达处理中心开始，拆包、复检等都将有全程监控录像，对手机数据会进行彻底的清除。该平台对隐私风险零容忍，将推出隐私问题一旦出现立刻理赔的承诺。 　　3、精确打击，提升转化。为了保证流量的准确获取和服务易得性，回收宝重点嵌入了一些回收业务较常出现的高频场景。例如在线下手机零售店，回收宝的城市经理会为当地店员提供系统化培训，对手机回收没有任何经验的从业者，回收宝也为他们开发了独立App——手机估价工具，帮助零售店创造更多服务和赢利点。在线上与转转、闲鱼这样的C2C平台合作，快速锁定意向用户；前期主打公众号，并将迅速开发小程序，迅速降低用户获取和连接成本； 　　4、联合品牌，做大市场。美国和欧洲的闲置手机处理达到了30%，其中政策和品牌的支持是比较重要的原因之一，国内目前回收宝和手机品牌和三大运营商开展了紧密业务合作，大品牌的介入会推动回收行业的发展，随着手机销售进入饱和状态，通过以旧换新的模式也可以拉动新机的销售，品牌价值越大的厂商，做这件事情的意愿会越大，用户也可以得到利益，中间很重要的枢纽就是专业的回收平台，在品牌合作方面，未来回收平台的竞争会愈加激烈。相比于回收宝，爱回收除了手机回收之外，还开展了家电回收、手机维修、二手手机销售等业务，回收宝则显得更加专注。 　　四、别忘了壁垒！ 　　回收领域这块蛋糕，一直以来有很多公司不断进入，大大小小的公司近百家，但拿到A轮之后的公司只有回收宝和爱回收两家，易机网、波特网、乐疯收等已经关闭。这门生意想要做到规模化门槛并不低，不仅需要较强的开发能力、高效的回收价格的运营能力，还需要有丰富的行业经验和资源整合能力。用户订单和服务能力需要同步成长。在用户回收意识尚未普及的情况下，创业者需要足够的耐心，不断修炼内功，提升服务能力、运营越来越精细化才是正道，一单过度补贴、大规模的广告投入、不合理的成本结构都很容易让公司处于危险边缘。 　　回收宝在成立两年多的时间里，主要精力都用在低调的“产品打磨”上，在何帆看来，回收宝要成为一家以技术为驱动的，互联网高科技公司，必须不断在用户感知和体验上下功夫，内功做到足，体验超预期，他的目标是把服务质量做到行业第一、进而推动行业变革。 　　从线上截留到线下上门，从聚焦单点到规模铺开，从3C手机衍生到更多品类，回收领域暗战升级，巨头逐步显现。而伴随着微信小程序的推出，对此类低频刚需业务的流量获取带来了全新的机遇，下一步会不会出现井喷式发展，还需拭目以待。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161114405350.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】