唯彩会完成5850万元B轮融资，会是一针互联网彩票的强心剂吗？	未来，唯彩会将围绕服务好彩民用户，调整产品架构，丰富内容，提高用户粘性。唯彩会将大力加入足球、篮球资讯。此外，唯彩会还将探索棋牌类游戏等博彩类游戏的运营。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息 3月22日，互联网彩票媒体及服务平台唯彩会完成由招商资本旗下招商创投以及招商万凯联合领投，IDG资本、华美国际跟投的5850万元B轮融资。 　　为什么投资唯彩会？彩票市场的巨大，唯彩会的定位及干练的团队是投资人在谈及投资原因时屡次提到的关键。招商局资本高级董事总经理唐文勇的投资理由颇具代表性，“首先，我们对互联网彩票行业的前景乐观。互联网彩票销售在2014年，已经达到850亿元左右，行业渗透率达到22.2%。 　　其次，唯彩会定位准确，作为综合性媒体社区平台，吸引了大量的彩民用户，该群体相对其他社区用户而言有更高的价值；再次，团队优秀，创始团队均有多年互联网彩票及媒体运营经验，彼此配合默契，运营及执行能力都很突出。” 　　唯彩会坐标广州，由刘志华等创立于2014年9月。像唐文勇在发言中提到的一样，唯彩会是一个综合性媒体社区平台，专注行业报道和彩票推荐，但是不销售彩票。从业务架构上来看，唯彩会的产品布局包括购彩网站集合、用户沟通社区“彩友圈”以及和彩票相关的资讯、推荐、工具服务等，以满足彩民群体的痛点：跳跃性，彩民经常会更换购买彩票的网站；交流的需求；彩票的优惠比价。 　　以资讯、推荐和工具为例，在资讯方面，唯彩会提供专业彩票新闻。资讯包括行业研究、销量数据分析、彩市动态、彩民故事等； 　　在推荐方面，唯彩会签约了一批知名足球解说员以及沉浸彩票多年的玩家，像丁伟杰（前ESPN著名体育评述员）、姜山（国内著名足彩专家）、杜莹莹（国内首席足球女主播）等。这些专家组成供稿团队，免费为彩民提供赛事分析及方案推荐，帮助彩民购彩； 　　在工具方面，唯彩会打造了一大批彩票工具，比如赔率分析、竞足买量分布、双色球选号神器等。 　　也因此，在唯彩会平台上，用户可以享受到“看彩票资讯——获取专家方案——交流投注技巧——对比优惠信息——选择购彩网站”的一站式服务。上线至今，唯彩会总用户1200万，月活跃用户200万，日活跃用户60万。流量用户，是唯彩会未来变现的关键。以好内容积累用户，有了流量就不愁变现了。毕竟彩票是一个离钱比较近的行业。但是目前，唯彩会仍然处于烧钱阶段，还没有盈利。 　　在彩票市场，唯彩会并不缺乏同行者，比如500彩票网、鸿博股份、淘宝彩票、QQ彩票等。和唯彩会不同的是，它们的业务涉及互联网彩票业务。但是，500彩票网等的互联网彩票业务，于2015年戛然而止。原因无它，2015年4月3日，财政部等八部门联合发布文件叫停：未经财政部批准，任何单位不得开展互联网销售彩票业务。 　　事实上，从2007年开始，国内互联网彩票业务已经历了五次叫停，而2015年的叫停是时间最长的一次，已经历时2年之久。而没有涉及互联网彩票销售的唯彩会，却恰在这两年行业的“寒冬期”，专心做内容，队伍逐渐壮大。 　　未来，唯彩会将围绕服务好彩民用户，调整产品架构，丰富内容，提高用户粘性。唯彩会将大力加入足球、篮球资讯。“但这并不意味着我们要与懂球帝、虎扑等体育资讯平台竞争，而是有针对性地加入符合彩民群体需求的足球、篮球资讯。为用户提供更丰富更全面的内容服务”，刘志华解释道。 　　此外，唯彩会还将探索棋牌类游戏等博彩类游戏的运营。唯彩会会在这个方向上进行探索，为用户提供更丰富的娱乐服务。而它的行业同行者——500彩票，于2016年11月25日以1.1亿元入股趣凡网络科技公司（一家移动端社交扑克类游戏运营商），并上线了德州扑克游戏。 　　下附唯彩会历年融资表： 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170322410443.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】