马夫眼镜获1.2亿B+轮融资，主打管家式上门配镜	消费者越来越习惯上门服务的生活方式，30%以上的用户在未来三年内都会选择上门配镜，而不再选择去眼镜店配镜，数据等足以看出眼镜行业拥有极大的市场潜力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月6日消息，管家式配镜服务平台马夫眼镜获1.2亿人民币B+轮融资，投资方为华强资管、启赋资本、仕澜资管。本轮融资后，马夫管家服务将覆盖到全国30个大中城市。 　　马夫眼镜是成立于2013年，是一个管家式配镜服务平台，提供上门配镜服务，通过互联网配镜解决方案，为配镜用户提供专业舒适的定制配镜方案。马夫眼镜从上海市场起家，已经为数十万忙碌的白领、老板、懒得出门的大学生，不方便出门的高龄老人、周边没有眼镜店的城郊居民提供了高质量、好口碑的上门验光配镜服务。 　　对于日益增长的农村青少年近视市场，马夫眼镜计划在2018年有所布局。国外市场，马夫计划在未来的5-10年布局东南亚、北美、欧洲市场，此前，其旗下另一品牌望客眼镜（电商平台）已获1.5亿B轮融资，估值4.8亿。 　　马夫眼镜创始人兼CEO彭永泽表示，马夫眼镜为全人类的眼睛而生，公司将始终坚持正直、纯粹的企业文化，坚持傻傻的为用户省钱省时间的价值观。 　　据Euromonitor 研究报告，中国眼镜零售市场规模从2006年的208.20 亿元增长到 2015年的 673.94 亿元，年均复合增长率达13.94%；中国眼镜零售市场在未来五年将保持 4.79%的年均复合增长率，到2020 年行业整体规模将达 851.77 亿元。 　　消费者越来越习惯上门服务的生活方式，30%以上的用户在未来三年内都会选择上门配镜，而不再选择去眼镜店配镜，数据等足以看出眼镜行业拥有极大的市场潜力。然而投资界梳理资料发现，截止到2017年7月底，对外报道过融资的眼镜电商平台仅2家。 　　从表中不难看出，2015年可以算是眼镜电商的风口期，更是出现了类似红杉资本、IDG资本这类知名机构的身影。眼镜电商平台实际上更像是个线下（传统）产业，资本并不如2015年那么热衷投资，而在2016年、2017年中的融资中，个人投资者似乎比投资机构更倾向投资眼镜店。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170906419618.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】