保住乐视网？！孙宏斌欲出数十亿元增资乐视影业和乐视致新	孙宏斌事实上早就掌控了包括乐视影业以及乐视致新在内的乐视系，但是就工商资料显示，其暂未完全绝对控股乐视影业和乐视致新。据知情人士透露，这也是孙宏斌发起此次增资的主要目的。	　　对于目前乐视越来越糟的状况，孙宏斌终于打算实质性出手了。 　　腾讯财经《棱镜》从多个独立信源处获悉，融创中国（1918.HK）主席孙宏斌已于近期启动了对乐视致新电子科技（天津）有限公司（简称“乐视致新”）以及乐视影业(北京)有限公司（简称“乐视影业”）增资扩股的计划，涉及金额高达数十亿元。 　　知情人士对腾讯财经《棱镜》透露称，孙宏斌希望在此次增资后能够绝对控制乐视致新以及乐视影业，其后可能会再对其进行投资，以盘活乐视现有的核心资产。 　　针对此次增资是否还会涉及其他资方，以及具体资金来源的问题，腾讯财经《棱镜》暂未获得更进一步的消息。但不同信源均告诉腾讯财经《棱镜》，孙宏斌实际上是很希望可以找些资方来“背书”，只是暂未有定论。 　　腾讯财经《棱镜》多次联系融创中国，截至发稿前未获得回应。乐视致新以及乐视影业对腾讯财经《棱镜》表示，一切以公告为准。 　　数十亿增资哪里来？ 　　腾讯财经《棱镜》曾在2个月前获悉，融创中国在9月下旬被金融机构中国华融叫停所有新的融资需求。随即，融创中国又被传已遭国内银行等金融机构暂停提供融资服务。这就意味着，孙宏斌及融创中国在可预见的未来融资会非常艰辛。 　　与此同时，在过去这几个月里，孙宏斌为购买万达资产，支付了294亿元。那么，增资乐视致新和乐视影业的钱从哪里来？ 　　尽管腾讯财经《棱镜》暂未能获悉出资方为孙宏斌个人还是融创中国，但对于双方来说，数十亿的增资，目前看来并不是件难事。 　　11月5日，孙宏斌在出席武大企业家联谊会长三角峰会主办的“新时代•新未来高峰论坛”时称，投资乐视符合逻辑，乐视最大的问题是管理问题。摄影：肖海强 　　孙宏斌的主要资产都集中于融创中国。根据2017年8月31日公布的第三季度财报显示，融创中国过去半年的净利润为13亿元，包括永续债在内的负债率高达390%。 　　但是，融创中国的现金流非常可观。2017年中报显示，融创中国现金及现金等价物（包括受限制现金）高达924.1亿元，其中非受限制现金为706.6亿元。但是中报也提及，在非受限制现金部分，融资获得的金额就高达572.1亿元。 　　而多位金融圈人士对腾讯财经《棱镜》分析称，作为地产商，孙宏斌手里有不少销售项目，一次性增资乐视致新以及乐视影业数十亿，并不困难。 　　10月26日，腾讯财经《棱镜》曾独家获悉万达或将入股乐视网的消息。如果成行，新入的战略投资者也将可能为孙宏斌提供增资的资金。 　　“稳住”上市公司 　　关于孙宏斌这个时候筹划增资乐视致新和乐视影业的目的，不同的信源告诉腾讯财经《棱镜》称，是“为了稳住上市公司”。 　　目前，上市公司乐视网持有乐视致新40.31%的股份，后者也并入上市公司财报。2017年半年报显示，乐视致新营收为46.53亿元，净利润则亏损2.82亿元。这也导致乐视网分摊乐视致新的亏损。与此同时，中报还显示，乐视网的存货金额达14.4亿元，存货余额较 2016 年末增加 52.32%。这主要是乐视致新上半年新增库存商品所致。 　　乐视致新的主营业务是乐视电视，即乐视的重要终端产品。根据2017年中报显示，乐视网终端业务在上半年收入为23.6亿元，较去年降低54%，但仍然在营业收入中占到了42.61%的比重。这就意味着，乐视网对于乐视致新的依赖度依旧很大。 　　与此同时，乐视影业的状况也并不算好。据融创中国此前的公告显示，2016年乐视影业的净利润仅为1.45亿元。这一数据还不到之前乐视网在发起收购乐视影业时承诺的5.2亿元的1/4。 　　今年以来，乐视影业旗下的多部片子都票房不佳，仅有《冈仁波齐》一部影片票房过亿元。如今乐视影业的估值也严重下滑。 　　停牌了半年的乐视网在上个月再次公告重组计划，标的物依旧是乐视影业。但多位金融圈人士对腾讯财经《棱镜》表示并不好看这次重组。目前，乐视影业业绩发展不佳，而且收购主体乐视网又持续亏损，在监管越来越严格的当下，想要获得监管通过并不容易。 　　知情人士透露称，这就是孙宏斌需要通过增资乐视致新以及乐视影业来实现“稳住乐视网”的目的所在。在他看来，若是乐视致新在增资后能够继续增加订单生产，实现扭亏为盈，就能带动上市公司乐视网的收入和利润增加。 　　实际上，在拯救乐视致新上，孙宏斌已经有了实质性举措。就在11月14日，有消息称，融创中国已告知各分公司，如需配置新的电视则优先选择乐视品牌，以帮助乐视致新去库存。 　　与此同时，乐视影业在增资后，也能够重新启动新业务，获得新的收入——这也为后续上市公司收购铺路，以便将乐视影业的利润并表于乐视网。 　　更有熟悉该进程的人士告诉腾讯财经《棱镜》，因为法律规定流程冗长，目前已经来不及注资上市公司。所以孙宏斌选择增资乐视致新和乐视影业，以待未来资产重组能转成乐视网股份。 　　孙宏斌谋划绝对控制权 　　不同的信源告诉腾讯财经《棱镜》，除了稳住上市公司，孙宏斌最直接的目的就是拿到乐视致新以及乐视影业的绝对控制权。 　　今年初，融创中国以约168亿，通过老股转让和增资扩股等方式入股乐视网、乐视致新以及乐视影业。其中，按计划，融创中国获得乐视致新33.4959%的股份以及15%的乐视影业。 　　但是，今年4月份，工商数据显示，融创中国实际持有乐视影业实际为21%，仅比第一大股东乐视控股少了0.81%。贾跃亭系乐视控股实际控制人，其个人持有乐视控股92.07%的股权，其姐贾越芳持有乐视控股1.5%的股权。 　　孙宏斌事实上早就掌控了包括乐视影业以及乐视致新在内的乐视系，但是就工商资料显示，其暂未完全绝对控股乐视影业和乐视致新。据知情人士透露，这也是孙宏斌发起此次增资的主要目的。 　　尽管贾跃亭忙于FF公司的融资事宜，数次往返于香港美国，一直未回国。但是，腾讯财经《棱镜》获悉，近期孙宏斌已经与贾跃亭见过面。或许，他们对于融创中国增资乐视致新以及乐视影业达成了某种共识。鉴于贾跃亭和乐视控股当下的资金状况，想必暂无实力继续跟进孙宏斌筹划的此次增资扩股事宜。这就意味着，此次增资扩股实际上也会将贾跃亭股份进行摊薄。 　　目前，贾跃亭在乐视的老部下大多都已经离职，包括贾跃亭得力干将——乐视致新前CEO、乐视网CEO梁军。 　　乐视致新现由张志伟掌舵，而乐视影业依旧是张昭主持。孙宏斌则早就开始了自己在乐视的人事安排。腾讯财经《棱镜》获悉，孙宏斌目前对于张昭非常看好。在10月末,乐视网新成立的管理委员会中,出任主席一职的正是张昭。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】