Pokemon GO开发商获2亿美元B轮融资，网易参投	预计到 2024 年，AR市场规模有望达千亿美元；Digi-Capital发布报告称至2020 年，全球AR 市场规模为1200 亿美元。未来，AR将会更广泛地用于游戏中。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月28日消息，近日，Pokemon GO（《口袋妖怪Go》）开发商Niantic宣布完成2亿美元B轮融资，并进入硅谷的“独角兽”俱乐部。 　　本轮融资由星火资本（Spark Capital）领投，跟投方包括，网易、Founders Fund、Meritech、Javelin Venture Capital、You & Mr. Jones。据英国《金融时报》网站11月25日报道，新一轮融资将帮助Niantic扩展其“增强现实”游戏平台，加快全新AR游戏《哈利波特Go》的研发进度。 　　Niantic的创始人兼CEO约翰·汉克表示：“我们很高兴能与网易、星火和我们的其他新投资者合作。获得新的投资之后，我们可以寻找新战略机会，除此之外，我们可以长远着眼，向AR、Niantic现实世界平台投资。” 　　Niantic此前曾是谷歌内部的一支团队，2015 年 8 月脱离谷歌，成为一家独立的游戏公司，获得来自谷歌、任天堂以及 Pokemon Company 的 3000 万美元投资。2016 年 7 月 Niantic 推出 AR 游戏 Pokemon Go，火速蹿至众多地区AppStore下载排行榜榜首，无论是日活跃用户数量、人均使用时间都超过了许多老牌网站和软件，甚至由于玩家太多以至于在游戏发布的三天时间，服务器崩溃了3次。 　　本月，Niantic刚刚宣布与华纳兄弟合作，将哈利波特IP变成AR手机游戏，新作品名叫《哈利-波特：巫师联合》（Harry Potter： Wizards Unite）。 　　随着Pokemon Go催热AR市场，全球范围内对AR的利好分析不断，美国市场研究公司 Grand View Research最新发布的研究报告显示，预计到 2024 年，AR市场规模有望达千亿美元；Digi-Capital发布报告称至2020 年，全球AR 市场规模为1200 亿美元。未来，AR将会更广泛地用于游戏中。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423560.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】