原创IP制片工作室抖动文化获小米影业数百万Pre-A轮融资	抖动文化创始人牟方冉表示：泛娱乐IP作为万亿元的新兴市场，竞争是必然的，玩家的不断入驻正是体现行业的需求度及繁荣可发展性。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，抖动文化近期获得了小米影业的数百万Pre-A轮融资，此轮融资主要用于新项目开发。 　　据其官网介绍，抖动文化是一家原创IP制片工作室。团队成立于上海，具备影视、动漫、文学、设计、音乐等多领域的资源与项目经验。工作室以科学的方式来孵化培养IP，借鉴欧美、日本成熟的开发流程与操作方式，打造高品质、适应市场、可开发成多种形态产品的IP。 　　抖动文化以团队的原创内容收取版权费，并自有开发或与其他公司共享版权，强强联手做原创内容变现端产品费用（网剧、电影、授权玩具等）；同时，抖动文化也不断寻找优质内容开发下游变现产品，拓宽盈利模式。 　　早前日本作为动漫大国，动漫产品不断通过优质的内容、丰富的情节、严密的逻辑以及精良的制作在国际范围内受到广泛关注和好评，向我国输送了包括《海贼王》、《犬夜叉》等作品，收获一票中国漫迷。而我国动漫产业初期发展正是在上世界末伴随日本动漫的引进而逐步兴起。国内动漫乐观可期的市场前景受到大批巨头公司、资本市场及创业者的追捧，如今动漫产业的赛道上充斥着各类玩家。 　　抖动文化创始人牟方冉表示：泛娱乐IP作为万亿元的新兴市场，竞争是必然的，玩家的不断入驻正是体现行业的需求度及繁荣可发展性。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423949.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】