新东方在线拟摘牌新三板，A股、港股、美股……俞敏洪的下一站是哪里？	新东方集团创始人、新东方在线董事长俞敏洪表示：“新东方在线留在海外还是在国内上市，其实是一个巨大的挑战，因为这决定了新东方后面20年的发展方向，没有什么比方向更重要，所以不得不慎重。”	　　挂牌未满10个月就匆匆摘牌，新东方在线的野心昭然若揭。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，新东方在线昨日晚间发布《第一届董事会第十四次会议决议公告 》，全票通过了“同意公司因自身业务发展和战略规划调整的需要，拟向全国中小企业股份转让系统有限责任公司申请终止挂牌”的议案，具体终止挂牌时间以全国中小企业股份转让系统有限责任公司批准的时间为准。 　　仍记得，今年3月，新东方在线顺利挂牌新三板，证券简称“新东方网”，证券代码839896，新东方教育集团CEO周成刚公开表示：“挂牌后的新东方在线，在业务上会更具备独立性，可以方便其在互联网领域做更多的开拓，例如地面和海内外资源的整合，甚至进行收购兼并方面的尝试等。” 　　彼时，就有业内人士分析，新东方在线挂牌新三板实属无奈之举，“业绩不达标、监管等问题导致新东方在线拆VIE回国之后不得不拥抱新三板”。 　　2017年11月，新东方在线首次宣布停牌，一时间，转板传言风起，如今，停牌申请已发，转板应该只是时间的问题了。 深耕12年、获腾讯3.2亿元投资，新东方在线要搅动在线教育市场？ 　　新东方在线成立于2005年，作为新东方集团旗下的在线教育公司，新东方在线体系已经涵盖了新东方集团绝大多数的在线教育业务，目前拥有在线学习网站“新东方在线网”、纯直播在线教育平台“酷学网”、儿童教育品牌“酷学多纳”以及B2B业务品牌“新东方教育云”。 　　2016年2月，新东方在线获得了来自腾讯的3.2亿人民币战略投资，双方将共同研发基于移动端的英语学习产品，合资公司将利用新东方在内容和教育方面的资源，以及腾讯的技术积累和互联网资源。两大巨头携手布局在线教育，也成为新东方在线回归国内资本市场，最终挂牌新三板的前奏。 　　2017年2月，新东方在线投资世纪云图正式进入国内大学考试图书类消费市场。据悉，这笔资金将主要用在国内大学考试类的视频课程与图书内容配套研发上，目的是依靠资本力量，打通线上线下资源，构建新东方在线自主知识产权体系。 　　2017年10月，新东方在线发布公告称，将与新东方集团、天津尚悦共同出资设立霍尔果斯东方新创股权投资合伙企业（有限合伙）。据悉，“东方新创”的企业规模为1亿元人民币，主投教育科技领域的天使轮和早期投资。这次合作成立新基金，不仅完善了新东方在线的产业链布局，更进一步展现了其在教育领域的雄心。 　　现如今，在直播、AI等技术冲击下的在线教育，的确急需变革，新东方在线或许不能成为搅局者，但是其在资本市场的一系列动作或许可以为同行提供一条新思路。 A股、港股、美股……新东方在线的下一站会是哪里？ 　　对于新东方在线申请摘牌或将转板一事，大同证券分析师张诚认为“（企业）转板或者想转板也说明它的业绩发展到了一个新的台阶，所以愿意通过转板来实现价值，也就是说它达到了一定门槛。” 　　如果说，价值真的达到了一定的门槛，那么新东方在线下一步会迈进谁的大门呢？ 　　先看A股，从注册地和股权架构来看，转板至此是相对容易的，而且A股的流动性是非常大的诱惑，但是A股排队期太长，短则1-2年，长则7、8年，甚至超过10年也不是没有先例，时间成本高、不确定性因素也多。 　　再看港股，近日，港交所在上市机制改革上迈出了重要的一步，虽然说具体细则对于教育领域的新东方在线没有直接帮助，但是港交所行政总裁李小加的那句“香港欢迎你”，已经体现了香港对于内地企业的极大诚意。不过，在港股市场中，投资人对在线教育的认知度不高，这应该会成为新东方在线权衡时需要注意的一点。 　　最后说说美股，毕竟新东方在线的母公司新东方集团就是在纳斯达克敲钟的，有“老妈”护航，“儿子”也能过得舒适顺遂一些，目前，美股对教育资产的市场溢价认知率也比较高。但是，从今年赴美上市企业的表现来看，两极分化比较严重，只能说，风险与机遇并存。 　　新东方集团创始人、新东方在线董事长俞敏洪表示：“新东方在线留在海外还是在国内上市，其实是一个巨大的挑战，因为这决定了新东方后面20年的发展方向，没有什么比方向更重要，所以不得不慎重。” 转板日益顺利、摘牌渐成常态，尴尬的新三板如何自救？ 　　新东方在线不是第一家在新三板摘牌的企业，也不会是最后一家。 　　根据挖贝的数据，2016年，新挂牌企业为5034家；2017年，截止到12月20日，新挂牌企业为2131家，已经降了3000家左右；根据读懂新三板的数据，2017年12月前12天，新三板送走了50家公司，而前来“补位“的却只有34家。 　　种种迹象表明：新三板挂牌企业负增长即将来临。与此相呼应的，是被激活的转板热情。数据显示，从2009年至今，成功从新三板转至A股的企业已经超过30家，其中大约50%是在今年完成的。 　　流动性不足是新三板市场的痼疾，也是新三板一直被企业当做转板跳板而无法真心扎根的主要原因。 　　近日，新三板改革终于取得了实质性的进展，“引入集合竞价！分层、信披、交易制度全面改革！” 　　对此，中国国际科促会理事，科促会新三板研究中心副主任布娜新表示：本次改革新政走在了正确方向上，取消盘中协议交易，顺便推出集合竞价应是股转经过反复权衡的一种有益尝试，集合竞价先行有利于逐步形成连续竞价的交易基础，有利于新三板企业的价值重构，新三板流动性问题的本质是定价问题，实行集合竞价采用先进的撮合交易方式是本次新政最大亮点，抓住了“牛鼻子”。目前市场对于后市应采取适度看好的策略，需等待政策落地一定时日后方能检验其效果。 　　业内人士也纷纷表示，这次改革使得新三板流动性难题有望破解，若如此，摘牌、转板的情况或许也将不同，新三板终于不用再做A股的“黄埔军校”，可以成为中国的“纳斯达克”了。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425202.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】