会计学堂获4150万人民币A轮融资，给中小企业培训会计	具体来说，会计学堂针对的就是会计从业人员有证，但不会做账的痛点，以及帮助他们“转行”后能快速上手。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月22日消息，会计实务在线教育品牌会计学堂近日完成了达晨创投领投的4150万人民币A轮融资。公司创始人兼CEO柳齐表示，该笔融资将用于完善网络课堂和在开设线下学院。 　　此前，会计学堂曾在2015年8月获得来自集富亚洲JAFCO的1000万人民币A轮融资。 　　会计学堂成立于2014年7月，是一个会计培训网站，致力于为学员提供在线教育课程，包括真账实操、财务软件、税务实操零基础入门等服务。隶属于深圳快学教育发展有限公司，公司旗下还有记账软件快账。 　　具体来说，会计学堂针对的就是会计从业人员有证，但不会做账的痛点，以及帮助他们“转行”后能快速上手。跟传统的线下培训机构不同，会计学堂采用的是在线远程教学的模式，成本更低，网络课程以录播和模拟操作系统为主，学员可以选择直播。目前快学教育拥有来自60个不同行业的500位讲师。另外跟线下的培训机构不同的是，起于网络的会计学堂会用社区将学员汇聚起来，提高活跃度，为未来变现提供想象空间。 　　快学教育的业务并没有只停留在培训这个阶段，而是通过学员切入企业财务管理软件这个市场。目前，大型企业财务管理软件已有市占率较高的品牌，但中小型企业财务软件市场仍然分散，市场容量至少300亿。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420302.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】