彩妆 App 开发商“玩美移动”获2500万美元A轮融资，创世伙伴资本领投	据悉，本轮融资后玩美移动将会加强扩张全球市场的品牌合作和地方落地，完成线下新零售的战略布局；同时加大对AR和AI技术的投入，优化用户体验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，玩美移动于近日完成2500万美元的A轮融资；本轮投资由创世伙伴资本领投、元大亚洲投资、美国 Extol Capital及讯连科技跟投。 　　据悉，本轮融资后玩美移动将会加强扩张全球市场的品牌合作和地方落地，完成线下新零售的战略布局；同时加大对AR和AI技术的投入，优化用户体验。 　　玩美移隶属于玩美移動股份有限公司，是一款来自台湾的美妆品牌，其拥有强大的商用脸部识别技术，2015年6月自上市公司Cyberlink(全球领先的数字媒体研发团队)分离出来开始独立运营，主要专注移动美妆App与云端美妆社群平台的创新服务。 　　目前，玩美移动旗下拥有AR试妆工具玩美彩妆、自拍应用玩美相机、美妆社区玩美圈、AR美妆教学、玩美FUN、玩美甲6个围绕美妆+AR的相机应用。 　　此外，玩美移动还推出了AR肌肤分析技术，可以实现基于APP端皱纹、黑眼圈、水分等在内的肤质监测；可以实现从监测-数据追踪到产品建议和一键购买的导购过程。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421424.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】