睿悦信息Nibiru获数千万元B+轮融资，国家中小企业发展基金领投	官网显示，2016年,Nibiru VR系统一体机激活量约为40万部，Nibiru2017年的规划是，激活量达到数百万部。此外，Nibiru与国际手机厂商合作进行了Launcher的研发，目前该VR手机已经量产。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月29日消息，睿悦信息Nibiru近日对外宣布已经获得数千万人民币B+轮融资，本轮融资由国家中小企业发展基金领投，华博基金等多家基金跟投。据悉，本轮融资将主要用于VR技术积累，并逐步向MR拓展，持续引进内容等。 　　南京睿悦信息技术有限公司成立于2013年1月，主要为全球开发者提供交互技术、软硬件产品方案、特效音视频技术等一站式系统服务。公司主导研发的Nibiru SDK体系通过交互SDK、VR SDK等核心技术建立起了贯穿软件、硬件、外设、游艺设备的上下游生态体系。 　　（图片来自Nibiru官网） 　　官网显示，2016年,Nibiru VR系统一体机激活量约为40万部，Nibiru2017年的规划是，激活量达到数百万部。此外，Nibiru与国际手机厂商合作进行了Launcher的研发，目前该VR手机已经量产。 　　成立至今，Nibiru已经获得了5轮融资，详情见下表: 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170329410866.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】