找钢网获超5亿融资，6轮融资超25亿	找钢网创始人王东曾透露，2016年找钢网已实现全面盈利，去年营收约300多亿元，净利润数千万元。在销售量方面，找钢商城全年钢材销售量1300万吨，合作钢厂达103家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月4日消息，找钢网宣布完成超5亿元新一轮融资。此轮融资由原股东华兴私募股权基金、京西创投领投；中俄投资基金进行战略性股权投资，这也是国家主权投资基金第一次进入中国B2B行业。 　　去年公布E轮融资的时候，找钢网就在进行了VIE架构的拆除，此次融资更是加快国内上市的步伐。 　　找钢网成立于2012年初，隶属于上海钢富电子商务有限公司，公司创始人兼CEO王东。它通过免费撮合模式汇集订单流，依托直营模式最大化提高钢材现货的交易效率，为买卖双方提供智能云仓储和现代化加工、物流配送服务。同时根据平台大数据建立的信用模型，找钢网还为中小服务商提供金融融资服务。 　　其国际化业务也于2015年开始，按照国家“一带一路”倡议积极部署海外市场，目前已在韩国、越南、泰国、菲律宾、新加坡、阿联酋等国家设立了分部，非洲坦桑尼亚已在市场调研阶段。此次中俄投资基金入股找钢网，也为找钢网的国际化业务发展注入强大动力。 　　成立之初，找钢网就获险峰华兴和真格基金1000万元的A轮投资；2013年1月获经纬中国和险峰华兴数千万元B轮投资；同年12月获3480万美元C轮投资，由雄牛资本、红杉资本领投，经纬中国、险峰华兴跟投；2015年1月，完成1亿美元的D轮投资，由IDG、华晟资本联合领投，雄牛资本、红杉资本、经纬中国跟投；2016年1月，完成11亿元的E轮融资，由京西创业基金领投，中泰证劵联合领投，此外，前央视主播郎永淳还加入，任找钢网高级副总裁兼首席战略官。 　　在今年5月25日2017中国大数据产业博览会活动上，找钢网创始人兼CEO王东曾接受21世纪经济报道专访透露，2016年找钢网已实现全面盈利，去年营收约300多亿元，净利润数千万元。在销售量方面，找钢商城全年钢材销售量1300万吨，合作钢厂达103家。 　　2015年开始，方兴未艾的钢铁电商行业已经显现分水岭。2016年，国家在分别提出工业结构调整奖赏补助、降低出口关税、开拓定向海外销售渠道、驱逐劣质钢铁生产企业等政策，钢铁产业在整体引导下进入正向发展。 　　B2B交易是U型结构，决策者和执行者之间有很长的交易链条，而这正是B2B创业的优化关键和创业机会。随着一带一路和供给侧改革的进行，当前钢铁行业去产能也取得了巨大的成功，市场较为平稳。郎永淳也曾表示，钢铁行业发展应该是“良币驱逐劣币”。通过技术创新升级助力供给侧改革，在终端落实创新服务，优化钢材生产、仓储加工、物流、金融以及数据服务等。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170704416452.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】