清科集团符星华：1.1万家投资机构管理7.5万亿元资本，LP格局变化重塑GP竞争力	清科集团符星华分析道，1999年中国活跃投资机构100家，2005年中国活跃投资机构不超过300家，现在整个中国活跃投资机构有上万家。LP对投资机构进行重新选择，也是投资机构重塑的过程和机遇。	　　2017年7月12日，由清科集团主办的《第十一届中国基金合伙人峰会》在北京如期举行，峰会邀请了知名优秀FOFs、政府引导基金、上市公司、险资、私人银行、财富管理机构、富有家族及个人、VC/PE机构出席，深度探寻国内外LP市场发展趋势，分享最新的资产配置策略。 　　会上清科集团符星华现场解读了《2017年中国股权投资行业发展研究报告》，她分析指出，过去的2-3年中国LP格局发生了很大的变化，主要变现为：1、机构LP增势迅猛，机构LP逐渐成为与富有家族及个人并行的主导地位；2、政府引导金和FOFs爆发式入场，上市公司成资本主力；3、本土机构逐渐占市场主导地位，国有资本逐步成为LP市场重要参与者。 　　以下为投资界（微信ID：pedaily2012）现场速记整理： 　　欢迎大家来参加第十一届中国基金合伙人峰会，如倪总所说，我们这个论坛已经办了11年。排名非常靠前的投资机构，基本都是2005、2006年开始设立的。我们LP十几年一路走来，支持着行业的发展壮大。在2017年这个时间点上，行业发生了很大的变化。 　　私募股权投资管理资本总量达7.5万亿 　　清科研究中心每年、每个季度、每半年都会发布中国创业投资和私募股权投资整体行业报告。截止到2017年的上半年，整个中国的创业投资和私募股权投资市场的管理资本总量已经达7.5万亿元。什么概念？同期全球的创业投资和私募股权投资整体管理资本总量，在32万亿到33万亿之间，7.5万亿已经占到了全球创业投资和私募股权投资管理资本总量的近23%。 　　从1993年第一支市场化的基金设立到2015年底，23年整个行业管理资本的总量是5.6万亿。2016年新增了1.37万亿，2017年上半年新增了4500亿。今年预计这个新增基金管理规模将超过1.2-1.4万亿。 　　现在整个中国在工商注册的投资机构和管理机构，在我们私募通数据库大概有4.9万多家，在基金业协会备完案的1.1万多家，登记从业人数达到了22万人，拿到基金从业资格证大概7万人。按统计来看，现在一万多基金管理人，管理着两万多支基金，实缴资本量5.5万亿，这是整个创业投资和私募股权投资领域最近一年的发展。 　　我们把中国最活跃的基金管理人和机构分布聚集地进行了统计，主要分布在北京、江浙沪和广东省。其中，广东省整体的数量排全国第一。过去2016年整个创业投资和私募股权投资新增基金募资总量是1.37万亿，加上今年上半年，我们可以看到现在整个中国的股权投资市场的可投资资本存量接近2.3万亿，可投资存量大幅增加。每个基金的投资期短则3年，长则5年，可见未来3-5年整个行业的投资压力将加大。 　　今年上半年整个股权投资市场的募资总额接近4500亿，趋势上看，今年三季度会达到去年同期的水平，甚至超过去年同期的水平。但是今年的投资数据，尤其是二季度的投资数据，其实是不乐观的。今年一季度时，整个创业投资和私募股权投资市场一共投资总额是2100多个亿；二季度在早期投资和VC投资整个投资数量和投资金额，都在下滑，而PE项目的金额和数量一直是在上升。 　　上半年，股权投资市场的总额超过了3800万，完成项目案例个数接近于4400家，平均投资的规模在上升，但是早期投资和VC机构对外投资都在下降。 　　上半年退出超1370笔 　　从今年上半年整个退出的情况来看，一共有1370多笔退出，其中有509笔集中在147家境内外IPO企业的退出，境内有144家VC和PE支持上市公司，境外只有3家，上半年VC和PE退出里面，IPO、股权转让和并购这三类退出方式占比超过了整个退出的一半以上。整个市场退出，募资和投资的比例，其实还是有很大的差距。 　　对比今年上半年VC和PE机构IPO退出排名在前的机构，达晨去年同期只有3家IPO，今年上半年就有13家IPO企业，九鼎去年有9家，今年上半年就有9家，还有深创投、启明、江苏高新投等机构的业绩凸显。2017年上半年147家企业境内外上市平均账面回报在8倍，境内整个平均回报远高于境外市场。 　　LP格局变化 　　2016、2017年整个中国VC和PE业绩格局，发生了很大的变化。对于一个每年新增1.3万亿到1.5万亿基金规模的市场，我们要去试问说，每年投进去的8千亿到1万亿，在未来5-8年的时间里，有多少是能够通过各种能看到的方式进行实际退出的。这1.3万，1.5万亿到底来自于哪里，LP格局发生了什么的变化。 　　2012年只有312家上市公司参与做基金LP，或者自己做了直投平台，或者自己参与一些资产配置和投资。那时参与私募股权投资的政府引导基金只有207支，银行和保险机构，也只有100多个。 　　2017年上半年，1200多家上市公司做了基金的LP，或者是项目直投方。政府引导基金激增到了1700多家，金额达几万亿。投资和资管公司的规模，还有银行、信托、保险机构参与到创业投资和私募股权基金的规模，数量也大量激增。 　　再看整个结构，把2017年上半年LP实际管理资本量拿出来梳理，会发现最大的来自于机构、上市公司。上市公司在整个创业投资和私募股权投资，已经超过了1.7万亿，然后是实缴的政府引导基金，信贷和保险机构的比例也在激增。 　　在过去的两年到三年，LP结构发生了很大变化，我们认为将持续引导整个行业。在募资和GP出资结构里面，也会产生系统性的变化。对投资机构来说，募资管理能力和LP管理能力、对接的方式、沟通交流的方式，可能也会发生很大的变化。 　　我们把2012年LP类型的分布做了一下对比，当年本土的这些LP实际的投资数量和金额，参与机构都比较低，更多是外资和合资的机构。2017年，整个数量的比例是完全颠倒过来，本土LP群体在快速的发展，快速积累自身的资本力量。其中国资机构的占比，尤其是在2016、2017年这一轮政府引导基金和国有机构参与了以后，大概占40%，去年1.37万亿和上半年4500万，有接近40%是国资。 　　退出回报收益 　　LP最关心的是股权投资行业的收益情况到底如何，我们把中国的情况和全球的情况做一下对比，从1992年到2013年，拿中位数去看整个的基金回报，亚洲的基金在2010年之后的表现，是要高于欧洲、美国的这些创业投资和私募股权投资基金的。 　　我们统计了890多支基金的业绩，在2004年以前和2004年以后，每一年按照成立年份去看基金表现，把天使、VC和PE混合去看，中国股权投资平均回报水平在20%左右，前四分位是32%-33%左右。对LP来讲，能投到表现最好的25%的基金里面，在过去15年的时间，这个收益实际上是比较可观的。后四分位的创业投资和私募股权投资的基金平均回报在12%左右，这些数据每年也都在调整。 　　再看下不同退出方式的投资回报倍数情况，通过IPO、并购退出，股权转让退出、回购，大几千退出笔数来对比，发现IPO平均的实际回报大概2.7倍，股权转让平均在1.5倍。天使投资大概在2.47倍，VC在2.25倍，券商直投在2.11倍，PE在1.73倍。 　　再把过去十年通过IPO退出收益率的变化趋势和通过并购退出收益率变化，做一个十年的分析和对比。在2011、12年退出表里，退出有80%左右集中在IPO的退出，尤其PE退出里，通过IPO退出的比例最高。但现在并购和股转退出的比例超过了三分之一，也成为了非常重要的退出方式。 　　从行业来看，整个中国在创业投资和私募股权投资退出案例数最多的是机械制造；第二个是生物技术、医疗健康；第三个是电子及光电设备；第四是IT。从整个行业的投资回报倍数和IRR比较来看，排前面的是互联网、半导体、IT、电子及移动互联网，互联网领域整体的投资回报退出领跑所有行业。 　　TMT今年上半年整体退出中位数大概在17%，去年高一些，在34%。在每年实际退出的案例和交割过程当中，不同细分领域和不同的退出年份也是不一样的。有非常火爆的生物技术和医疗健康行业，我们梳理了600多家投生物技术和医疗健康为投资方向的基金，其中实际回报非常好的30家。 　　从内外资机构回报来讲，2009年之前，中国创业投资和私募股权都是以外币基金为主，2009年之后，以人民币基金为主的市场格局发生了很大的变化。本土机构整个投资回报在近两三年的时间，已经反超了很多的外资机构。美元投资的项目退出收益，历史整体高于人民币，但是近几年的数据在快速的缩小。 　　可以看到整个中国的股权投资市场，现在有大量的可投的资本存量，但机构面临的竞争和压力也非常巨大。我们经常在一起开玩笑，连母基金的团队，现在投资的都很累，所以直接投资的团队会面临着更大的挑战，因为竞争对手是60万到100万的从业人、有一万多家活跃投资机构、有两万支基金同时在市场上运作。 　　我们做了一个对比图，把过去几年累计的募集金额和投出去的金额做了对比分析，可以看到通过IPO、并购、股转、新三板等方式的退出案例笔数，大概占整个市场不到20%。这个退出实际上会使得整个机构在选择投资策略，实现退出的过程中，面临着巨大的挑战和压力。 　　2016年整个市场发生了很大的变化，2017年这个市场的变化在进一步的加剧。清科研究中心经常会说2015年是一个划段，2008年之前整个中国VC和PE市场是以外币基金为主，2015年之后整个中国创业投资和私募股权投资的市场的结构，将会在2016年到2022年之间发生很大的变化。这些变化包括了LP结构，机构投资人和政府引导基金，包括银行和金融机构深度参与，上市公司和家族的深度参与，使得LP期望和管理模式，还有投资模式发生根本性的变化。 　　1999年中国活跃投资机构100家，2005年中国活跃投资机构不超过300家，现在整个中国活跃投资机构有上万家。LP对投资机构进行重新选择，也是投资机构重塑的过程和机遇。这个变化会集中在短短三到五年的时间，从募资、投资、退出、管理上面的重塑也是一样的。相信会有越来越多做出业绩的GP，逐步被广大的LP所认知。 　　所以清科集团，清科研究中心也希望在未来的多年，能够跟大家一起，能够跟这个行业一起成长。清科研究中心也会用这些完整的数据分析和尽职调查的服务，为广大的LP，政府引导基金，上市公司，做好充分的研究和数据的支持。谢谢大家！ 点击图片有惊喜，高清超强阅读体验 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】