被阿里、腾讯、万达都看上的Prime Focus什么来头？据说《花千骨》还和它有关	阿里、万达、腾讯是看中了Prime Focus在电影界的地位，但不知谁能把股权拿到手……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月5日消息，知情人士称，印度公司Reliance Capital准备出售其持有的媒体服务公司Prime Focus约35.1%的股份，这也是该印度公司持有的Prime Focus的所有股份。 　　据悉，与Reliance Capital谈判的中国买家，包括阿里巴巴、腾讯和万达集团。 　　另外，渣打私募股权投资持有Prime Focus21.9%的股份，目前也准备抛售股份，但不知是部分还是全盘出售。这也许会导致Prime Focus的管理控制权变更。 　　资料显示，Prime Focus是一家大型综合媒体服务公司，主要提供娱乐技术服务，包括3D转换、视觉特效和动漫服务，面向电影、电视、广播、广告业客户。目前在3D特效转换市场中，Prime Focus World占据35%以上的市场份额。 　　也许你觉得Prime Focus这家公司离你很远，但它提供过特效或3D效果服务的影片都不陌生：《阿凡达》、《变形金刚3》 、《纳尼亚传奇3：黎明踏浪号》、《科学怪狗》、《007：大破量子危机》、《了不起的盖茨比》、《哈利波特与死亡圣器（上）》、《暮光之城4：破晓》等。 　　2015年大热的电视剧《花千骨》，也曾被曝出由Prime Focus来打造具有国际范的视觉特效，并且在影院上映3D版预告片。 　　在此之前，2013年6月，Prime Focus在上海国际电影节期间举办了启动仪式，宣布成立Prime Focus中国公司。 　　Prime Focus进军中国自然是看中了中国巨大的电影市场，也有助中国与国际接轨。这么看来，阿里、万达、腾讯是看中了Prime Focus在电影界的地位，但不知谁能把股权拿到手。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170405411173.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】