“并购推手”符绩勋：投资快手谋定而动，智能时代暗藏5大投资机遇	艾诚曾经问他「什么是好的投资人？」符绩勋有自己的评判标准：一是能否看到足够的长线；二是投资人对这个行业的理解有多深。	　　7月12日，清科集团旗下中国创业与投资第一门户——投资界（www.PEdaily.cn）与清科研究中心联合发起，国内顶级私募股权数据库私募通提供数据支持，前后历时4个月筹备评选的「2017投资界TOP100投资人」榜单隆重发布。 　　「2017投资界TOP100投资人」总榜单上每一位投资人都有着深刻的行业洞察，决策敏锐果断，在诡谲的创投江湖中辨识千里马、独角兽，创造了一个又一个神话。接下来，《投资界》将对上榜投资人进行追踪报道——从人生履历到经典案例以及背后的投资逻辑，《投资界》将一一放送，敬请期待。 　　 　　姓名：符绩勋 　　年龄：49岁 　　职位：GGV纪源资本管理合伙人 　　代表案例：百度、滴滴出行、优酷土豆、去哪儿、Grabtaxi 　　10月初的北京，阴雨连连、寒意阵阵。在751D.PARK里却是另一番热闹的场景。 　　GGV纪源资本正在召开2017年生活方式变革大会，全场座无虚席。主舞台上符绩勋站的笔挺，“手机领域的创业空间某种程度上已被多家巨头垄断了，未来的机会在哪里？我们认为车和家是另外两个充满想象力的领域，在这两个领域，机遇和挑战并存。” 　　“我一直在提醒自己，要不断的学习，去接受新的可能。”从最开始的一战成名投资百度到几大合并案的幕后推手，49岁的符绩勋在投资行业已经20年了。 　　沉稳、谋定而动 　　金牛座的符绩勋外表沉稳，谈吐间条理清晰不失锐度。目光敏锐，善于选择、管理项目，“攻心”著称的他在投资中更是将其特长发挥到了极致。 　　艾诚曾经问他「什么是好的投资人？」符绩勋有自己的评判标准：一是能否看到足够的长线；二是投资人对这个行业的理解有多深。 　　2000年3月，符绩勋加入德丰杰投资基金，5月见到了李彦宏。当时美国一家叫Inktomi的为门户网站提供搜索引擎的公司，估值已经达到130亿美元。符绩勋把Inktomi作为参照对标百度，做出了大胆假设：百度会不会是下一个Inktomi？在他看来，对于当时的中国互联网来说，百度做搜索引擎相当于开辟了一块极具潜力的“新战场”。2个月后，符绩勋投资了百度。 　　现在的硅谷可能代表着中国的未来，熟悉硅谷创新氛围的符绩勋将Inktomi与百度联想在一起，不是无缘之木，更不是灵光乍现。一战成名开场后，接下来的一系列投资战绩也让人惊叹：携程/去哪儿、优酷土豆、蘑菇街/美丽说、滴滴出行、Grabtaxi...... 　　符绩勋笑道：“投资百度带来了光芒效应，加分的经验值对创业者来说也有价值。但之前的成功不能形成自己的框框、盲角，我一直警惕自己不断学习，去探索未来新的可能。” 　　2014年，符绩勋位列中国最佳创投人榜；2015年，上榜中国最具影响力的30位投资人，同年，他再次登上“福布斯全球最佳投资人”榜单。 　　符绩勋曾调侃，在做VC之前，他连续两年给VC机构写信毛遂自荐，但都石沉大海。如果没有做工程师练就的那份韧性，恐怕世上要少一位“最佳创业投资人”。 　　“谋定而动、顺势而为”，GGV的投资策略也延续了符绩勋风格：看准后，要投就要投行业里最好的一家。一个新兴的商业模式是一个动态的过程，抓住核心是关键。纵观全局，看未来的5-10年的趋势。 　　大并购的幕后推手 　　在优酷土豆的收购案中，从讨论的开始到发布公告，经历了3到4周的时间。再公布这笔交易完成后，大概6个月后才被股东SEC证实。“整个过程经历了所有的反垄断议题，和高层们一起经历了非常紧张的6个月。”符绩勋再次回忆起当年的合并，往事历历在目。 　　GGV的投资组合中，包括了滴滴、土豆和去哪儿三个明星公司。后来优酷和土豆、携程去哪儿合并，蘑菇街美丽说，成为中国互联网三个经典并购案，GGV也因此被媒体称为“并购红娘”。 　　一般来说，一个行业不会只有两家公司，会存在三到五家参与者，发生并购行业的市场格局初显。通常前三名的排序会比较接近，有行业领先者，但二和三的实力也不弱，这样领先者还保持着一定的危机感，其他参与者也存在一些机会，当其他的玩家合纵连横时，都会让领先者有危机感，让他去思考，我怎么去整合这个市场，能够保证快速达到第一的位置。市场格局和竞争会推动这些公司进行合并，最大程度地占有市场份额。 　　2011年各大视频网站都面临着难关：一边是尚未找到合适的盈利模式；一边是视频内容和版权价格不断飙升，烧钱日益剧增。面对这种情况，符绩勋意识到，这种持续性的烧钱消耗如果无法解决，最终将导致视频行业不能健康发展。 　　在这种状态下，无论是优酷还是土豆网，日子都不太好过。与其各自消耗，不如整合。身为土豆网投资人的符绩勋和王微进行了深入的分析：两条路可走——继续融资，但资金需求量大、难度大；并购，一定要跑在别人前面，做第一家，才能形成价值最大化。 　　在符绩勋的撮合下，2012年优酷土豆合并，当时业界一片哗然。但“烧钱”8年后，优酷土豆在2013年第四季度实现4420万元的盈利。 　　2013年时符绩勋做了一个统计，美国从2000年到2012年间，美国平均每年新增177家上市公司。在并购退出中，超过1亿美金（规模）的退出就有300起。在中国互联网，并购退出其实才刚刚开始。 　　当行业并购正成为一种常态，作为背后的资本主导者，符绩勋认为：中国的互联网在经历了早期快速崛起后已经开始进入到第二个阶段，即整合并购时代。“今天的互联网环境不太一样，因为三大巨头或者三小巨头他们通过并购和内部创业已经覆盖了市场的很多细分领域，独立的上市的空间会变少，整合并购的可能会变大。”。 　　在今天的互联网时代，整合并购不论对于创业者和投资人而言都成为一个不错的选择。在符绩勋道，好的并购案例对于创业者本身也是一种肯定。通过并购，一些创业者可以拿到资金进行连续创业。另一方面，产业的整合也成为一种趋势，通过这种强强联手，才能够形成规模效应，才能够把规模网络效应聚集起来，才能够有价格的话语权。 　　“三角”到“铁四角” 　　2017年年初，徐炳东加入纪源出任管理合伙人，特别关注移动/互联网在电商、金融和文娱社交方向的应用和创新领域。符绩勋在谈论徐炳东在加盟GGV时说道：“中国的初创公司以非常有限的资源极其迅速地发展，因此只有见解独到的投资人才能认识到创始人和公司理念二者的潜力，并且将这些转化为有活力且有真正使命的全球企业。” 　　在活跃于中国一线的美元基金中，GGV纪源资本非常特殊。 　　2000年GGV成立于美国，2005年在中国上海设立办事处。符绩勋、李宏玮带领的中国团队，出色地完成了中国市场的开拓。2013年随着童士豪加盟，快速成为第三极。区别于红杉中国、经纬中国，GGV一个国际团队中美双线作战。 　　“技术市场正在加速融合。对于创业者而言，拥有全球化的视野必不可少；从技术角度看，世界正在越变越小。”符绩勋道。 　　符绩勋很理性，善于把握投资节奏和行业趋势的变革；“鹰眼”童士豪，善于前瞻性地捕捉行业崛起，在1年之内投资了wish、小红书等跨境电商；李宏玮对技术和团队判断很敏锐，投资了很多技术范儿公司，如之前的YY、世纪互联，大热的IOT领域里，投资了小牛、Clobotics、drive.ai, Momenta等。他们每位个体都有极其擅长的地方，随着徐炳东的加入，从稳定的“三角”发展到“铁四角”。 　　吸纳全球顶级人才，一直也是GGV纪源资本发展的核心战略。2016年，GGV纪源资本新招募了四位高级投资人才，并扩充了其中美两地的投后管理团队。新近引入的投资人士包括：前海纳亚洲董事总经理徐炳东、前去哪儿网COO彭笑玫、前Twitter及Pinterest产品负责人Jason Costa、硅谷风投基金Haystack管理合伙人Semil Shah。其中，彭笑玫、Semil Shah为投资合伙人，Jason Costa为入驻创业者。 　　目前，GGV投资的项目已超240家，市值超过10亿美元的有33家。其中29家已经上市。2016年4月12日，GGV纪源资本宣布完成总计12亿美元的基金募集。新基金募集完成后，GGV纪源资本管理8支基金，总管理资本量达38亿美元。 　　就投资领域而言，GGV偏爱电商、企业服务、前沿科技、医疗健康、社交娱乐、智能硬件六个领域。符绩勋表示GGV持续关注以下三个独特的领域：社交及移动电商、物联网及机器人、SaaS及云服务。 　　智能时代5大投资机遇 　　未来的机会将在哪里？符绩勋的答案是低频行业的互联网化改造。 　　当技术变得越来越重要，在未来几年，产品和模式的创新已经不足以抢占中国庞大而竞争日趋激烈的市场。投资过程中任何时候都是在选择愿景： 　　1.看机会点引发的市场空间有多大，风口、风力有多大、有多长，综合空间和时间的引爆点； 　　2.投项目也是投人，VC选事儿选人，人和事儿要匹配。什么人做什么事，成功概率和要素也要匹配； 　　3.投资充满不确定性和风险，投资后要加强投后管理，降低无谓的风险。 　　经历了贪婪和恐惧博弈的阶段、经历了残酷的洗牌后，移动互联网的红利也逐渐递减、创业者跌跌撞撞的冲进了互联网的大数据时代，也带动了智能化时代的到来。“智能化时代意味着会取代很多人工和烦琐的功能。”符绩勋做出了判断，“在未来三五年后，基本人脑所用的服务都可能被取代，包括简单的客服层面，以及一些特定领域，有一些数据都可以用人工智能或者机器的方式取代，包括翻译、金融交易等。” 　　在智能化时代，符绩勋认为有四类进化。第一是体验式的变化；第二是效率的进化，背后是有大数据、数据的再应用和分析；第三是应用层面的进化，背后主要有机器人；第四是人与人之间的交互进化，背后有新娱乐。 　　在这四类进化当中，还可以找到五种投资机会。符绩勋分析道，第一，在体验式进化当中，主要投资机会是新零售，零售、消费本身不仅仅在线上实现，会是线上和线下的结合，也会产生一些新零售的服务体验。 　　第二个机会是企业互联网。中国企业运营的效率仍偏简单粗暴，未来有很多方面要通过数字化的运营，还有更多的大数据的方式，更好地去精细化管理。一方面，企业互联网是公司本身需要更好地利用自有的数据来运营，带来了云计算、软件的机会。另一方面是行业，包括农业、物流、化工、酒品等各种垂直领域，都还有很多低效的地方，这当中，B2B的方式能让信息更好对对接，提升信息匹配和物流效率。 　　第三个机会是机器人。符绩勋表示，无人机可以用于各种垂直产业，自动驾驶会与时俱进、慢慢变得无人化。 　　第四个机会是新媒体。他认为，VR/AR现在缺的是内容，但这个趋势是肯定的。在有技术的演变后，原来媒体的交互是文字，慢慢从图片到视频再到短视频。越来越多的新科技、技术所带来的就是新媒体的机会。 　　不管任何产业的变化、进化，人工智能都会在背后。第五个投资机会，便是人工智能。 　　「创业本身是阶段性的，像爬楼梯一样，大势来的时候，你要顺势而为，赶紧的爬，赶紧的冲，但是大势大风，不是一直在吹的，到了一个阶段，你就要做调整，要有清晰的认识来做调整。」符绩勋的眼神愈发明亮。 2017投资界TOP100系列人物报道 独家｜顽童徐小平：创业巅峰转身 浪漫主义的投资秘诀 独家｜5年100亿投出近100家企业，华盖资本许小林揭秘双百业绩背后秘密 独家｜天使“创客”李竹：微信必复、春节无休、没有办公室，他说天使不能太舒服 独家｜传媒教父黎瑞刚：连拒绝比尔·盖茨的公司都来拥抱他 独家 | 清控银杏罗茁：投资如同春种秋收 独家|研究者张磊：Think Big, Think Long 独家|9个月投出90亿！华平中国联席总裁魏臻说：“笃定”消费升级大有可为 独家|青松基金刘晓松：持有腾讯18年，又凭何发掘映客、狼人杀？ “王者”马化腾：游戏引发全民追逐、5年出手625亿美元……堪称BAT最壕投资金主 独家|启明创投甘剑平：追求极致，炼就消费领域最佳“辨”手 从MBA“旁听生”到顶级VC，李宏玮“猎捕独角兽”17年 独家|成为朱啸虎 独家|超级天使吴世春：狩猎超1000倍回报 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422503.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】