小鱼易连获1.25亿元B轮融资，云视频通讯还能这么玩？	2015年12月推出企业级视频应用方案“小鱼办公”，并于2016年11月从“小鱼办公”到“小鱼易连”进行了品牌升级。小鱼易连则是在小鱼办公上推出的新品牌及频云服务和软硬件API、大终端ME系列、小终端CE等系列产品。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月22日消息，小鱼易连宣布获得1.25亿元B轮融资，由真格基金、真成基金领投，创新工场、光速中国、成为资本跟投。据了解，本轮融资主要用于销售体系及网络的搭建、小鱼易连品牌端的推广，同时还将在已经领先的产品及技术领域加大研发投入。 　　徐小平表示：“不管A轮B轮，跟上历史的车轮，真格基金都会跟投。同时也寄希望于小鱼易连，希望未来有更多有意思的产品应用体验。” 　　真成基金李剑威表示。“小鱼易连2016年进入企业服务市场，核心团队均来自Polycom、微软、百度、用友等行业顶尖企业。随着4G、5G网络的迅速发展，音视频应用将成为更多企业的刚需，小鱼易连正是站在行业发展的风口之上。” 　　小鱼易连母公司北京赛连科技成立于2014年3月，是一家构建于全球的视频云平台，致力于成为云视频通讯技术服务与解决方案提供商；创始人是袁文辉，原Polycom全球VP兼中国总裁；CTO是赵兴国，原Polycom高级研发总监。 　　此前，小鱼易连于2015年12月推出企业级视频应用方案“小鱼办公”，并于2016年11月从“小鱼办公”到“小鱼易连”进行了品牌升级。小鱼易连则是在小鱼办公上推出的新品牌及频云服务和软硬件API、大终端ME系列、小终端CE等系列产品。 　　小鱼易连方面表示，平台注册用户已超过130万企业级用户，2016年销售额超过1亿元，出货量超过2万台。已覆盖94个国家，超过717个城市，全球呼叫总量超过1亿次。投资界了解到，此前小鱼易连已完成了两轮融资，金额累计近3000万美元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410430.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】