乐视影业之后 乐视致新也将更名为“新乐视智家”	此前有消息称，孙宏斌已启动新乐视改名，包括乐视影业、乐视致新以及乐视金融等，形成新乐视文娱板块。在孙宏斌的规划中，希望将这一体系与此前从万达收购的文旅项目打通。	　　11月23日下午消息，据知情人士向新浪科技透露，在乐视影业更名为“新乐视文娱”的同时，乐视致新的更名工作也正在进行中。公司新名称定为“新乐视智家”，另外，Logo也将更改。 　　在此之前的9月底，乐视网曾发布公告，拟将公司更名为新乐视信息技术（北京）股份有限公司。乐视上市公司体系及乐视影业更名的原因，一方面是加入“新”，表示与非上市体系的彻底切割。 　　知情人士向新浪科技表示，“乐视”商标所有权归上市体系所有，未来非上市体系的乐视体育、乐视汽车等业务也将更名。 　　更名的另一方面也是业务定位的改变。乐视影业改名为新乐视文娱，其定位主要是发展IP，垂直化运营IP，开发衍生产品，打造垂直闭环。目前，乐视影业已经提交更名的申请。 　　另外，新乐视未来也会更强调开放生态的打造，将内容向其他视频平台等全面开放，定位整个家庭大屏娱乐市场。 　　据知情人士透露，乐视致新更名为“新乐视智家”也意味着向智慧家庭定位转变，不过对于乐视而言，目前的当务之急还是乐视电视的销量，智慧家庭战略的真正施行还是后话。 　　今年10月，在原乐视网CEO梁军辞职后，新乐视成立了新乐视管理委员会，张昭任新乐视管理委员会主席，刘淑青任新乐视管理委员会副主席，孙宏斌、张志伟、袁斌、李宇浩为委员会成员。 　　此前有消息称，孙宏斌已启动新乐视改名，包括乐视影业、乐视致新以及乐视金融等，形成新乐视文娱板块。在孙宏斌的规划中，希望将这一体系与此前从万达收购的文旅项目打通。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】