爱投资获2.5亿元B轮融资，互联网金融重新火起来了？	截至目前，公司累计交易近216亿元，共上线2322个项目，与国内100多家上市公司达成合并，并未上市公司提供了累计50亿元的供应链金融服务。 2015年1月，爱投资拿到了达泰资本领投的1000万美元投资。	　　投资界消息，互联网金融平台爱投资于近日召开发布会。会上，公司宣布获得2.5亿元的B轮融资，投资方包括广东恒润华创实业发展有限公司（恒润华创）和春兴精工实际控制人孙洁晓。爱投资还联合BBD数联铭品发布了iWind新产品，作为一款大数据风控系统，iWind基于抓取的中小企业数据进行风险评估，提高了爱投资项目的安全性和精准性。 　　据了解，爱投资成立于2013年3月，作为一家P2C互联网金融交易平台，截至目前，公司累计交易近216亿元，共上线2322个项目，与国内100多家上市公司达成合并，并未上市公司提供了累计50亿元的供应链金融服务。 2015年1月，爱投资拿到了达泰资本领投的1000万美元投资。 　　爱投资CTO韩世琪介绍，iWind是一款具有行业前瞻性的风控系统，该系统以千万级的大数据储备为来源，以全网数据的收集、BBD数据库以及企业后台数据提供集成的数据包为基础，利用iWind数据模型将金融活动转化为智能数据处理活动，降低人为因素的干扰，提高风险评估、分析和预警能力。依托该系统爱投资的决策将更加智能化，在大幅提高风险评估的精准度的同时，帮助爱投资在贷前、贷中和贷后对投资企业实现高效管理。 　　据爱投资相关负责人介绍，此次B轮融资主要用于iWind风控系统的开发应用，继续在供应链金融领域做大做强。这是继8.24新规出台后，爱投资确定以上市公司为中心为其上下游提供小微金融服务的战略转型方向之后，达成的又一深化规范发展的重要举措。