硬之城完成千万级Pre-A轮融资，蓝海众力资本领投	硬之城看准电子元器件行业信息不透明和品类管理缺失的痛点入局，核心业务包括自营和撮合两类，一、自营，与一级代理商合作；二、撮合，邀请原厂和一级代理商入驻。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月31日消息，智能化电子产业供应链服务平台“硬之城”今日对外宣布已经完成千万级Pre-A 轮融资，由蓝海众力资本领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于智能化系统升级、数据标准化及供应链服务、渠道与市场推广、运营等。 　　硬之城成立于2015年8月，在2016年3月正式上线，是一个智能化电子产业供应链服务平台。平台通过建立元器件基础数据库、智能化系统及完整供应链服务，逐步实现交易与服务的标准化和智能化，为中小电子制造企业提供可视化的元器件在线交易、风险管控、BOM管理等服务以便科学决策，从而大幅缩短决策时间、有效降低采购成本、控制供应链风险、提高团队协作能力与企业竞争力。 　　硬之城创始人兼CEO李六七是一个连续创业者，他认为：“做产品需要解决一个核心需求，不要贪多。产业是支点，互联网是杠杆，两者要配合好，缺一都是死。因此，硬之城看准电子元器件行业信息不透明和品类管理缺失的痛点入局，核心业务包括自营和撮合两类，一、自营，与一级代理商合作；二、撮合，邀请原厂和一级代理商入驻。” 　　公开资料显示，硬之城平台当前入驻商家覆盖全球70%主流元器件品牌，商家累计年营收超3500亿，入驻商家超800家(原厂与一级授权代理商)，供应渠道有6500多家， SKU为2000多万，硬之城每月自营和撮合业务的交易额为5000万元，其中自营约占20%，单月数据已实现盈利。 　　2016年6月，硬之城获得500万人民币天使轮融资，投资方为睿鼎资本。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170731417892.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】