第1车贷完成1.4亿元B+轮融资，1个月共融资5亿，布局二手车金融成二手车行业重点	第1车贷将汽车、科技与金融嫁接，将信息流、资金流、物流、商流四流合一，从而提升汽车后市场尤其是二手车行业的流通效率。公司高管团队多来自于大型银行、主机厂、汽车金融公司、汽车销售公司、会计师事务所等。	　　投资界2月7日消息，汽车金融平台“第1车贷”对外宣布已完成B+轮1.4亿元的融资，本轮融资由天马股份、东南基金共同投资。值得注意的是，公司距离上次融资仅隔1个月，截至目前， B轮及B+轮阶段总融资额达到5亿元。 　　据第1车贷CEO郭超透露，本轮融资后业务发展方向主要有几个阶段，“第一个三年，我们打通了渠道、建立了场景、实现了汽车后市场的全产业链布局。后续将进一步拓展平台优势、强化线上线下的深度融合、不断完善供应链金融产品和服务，同时通过B端积累的渠道和场景优势，打造结构化金融产品形态，带动个贷金融服务升级。” 　　针对此轮融资，郭超表示：“B+轮融资的快速完成，一方面源于我们内部高效的执行力支撑、另一方面也代表资本市场对第1车贷商业模式、专业能力、市场前景的高度认可。” 　　第1车贷成立于2013年11月，专注于汽车后市场，以二手车供应链金融为主，致力于成为资金方（金融机构与类金融机构）与贷款方（汽车B端市场与C端市场）之间的金融服务纽带。据介绍，第1车贷将汽车、科技与金融嫁接，将信息流、资金流、物流、商流四流合一，从而提升汽车后市场尤其是二手车行业的流通效率。公司高管团队多来自于大型银行、主机厂、汽车金融公司、汽车销售公司、会计师事务所等。 　　公司旗下拥有4大核心产品：服务于中小型车商的“1车贷”；服务于大中型车商的“车存宝”；服务于汽车整车物流商的“微商宝”；服务于汽车租赁公司的“租融宝”。2015年6月，公司获得由中信集团、北汽集团、经纬创投等机构的A轮融资；2015年12月，获得由华创资本领投，酉金资本、经纬创投跟投的2.17亿元A+轮融资；2017年1月，完成由酉金资本、毅达资本领投，经纬创投、宜信产业基金、奇虎360跟投的3.6亿元B轮融资。 　　目前，公司已覆盖全国30个省、80个城市。2016年平台业务规模突破120亿元，公司与中国民生银行、广发银行、浦发银行、正通汽车集团、爱财有道等国内主流保险公司、商业银行、汽车金融公司、互联网金融平台、汽车电商建立了合作伙伴关系。平台为新车经销商、国内二手车商、汽车物流商、汽车租赁商等近千家企业以及汽车消费者提供了金融服务。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170207408620.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】