亚朵的“边界”和君联的“眼光”	我们保持着3%的淘汰率，对于特许经营商，我们有两大指标：1、用户满意度，2、员工满意度。如果不能达到我们指定的两个满意度标准，那么对不起，你就要被淘汰。虽然你已经属于同行里很不错的了。	　　“这是君联第几个酒店方面的投资？” 　　“第二个，第一个我们投的是布丁酒店，已在今年挂牌新三板。”君联资本投资总监葛新宇正在接受媒体采访，“这次投资亚朵，是基于一个系统性的判断。” 　　“中国的酒店行业经历了两大阶段，前一阶段是快捷连锁酒店全面替代招待所，接下来中档连锁酒店将快速接手从原本快捷酒店升级出来的消费者。” 　　美国市场已经证明了这一点，现在在美国市场占有率最高的是中档酒店，然后才是五星级和快捷酒店。实际上，相比美国市场，中国中档酒店的生命力将更强、更持久，而且由于环境和基数差异也会有优于美国同行更快的成长速度。 　　高过3星，接近4星，精简居住服务，增加精神服务。葛新宇将其称为：“Middle class，limited service”中档有限酒店，而接下来将是中档有限酒店行业的春天。2017年将是中国住宿产业被重构的一个重要时点，而亚朵则被视为居住行业现象级企业。 　　亚朵核心团队是吸引君联最直接也是最重要的一点，“他们不仅拥有大型连锁酒店管理经验，更重要的是具有创新模式的商业理念和对品质服务的始终坚持。”葛新宇说。 　　言至此时，蓝黑色暗纹西装的耶律胤此时刚好进入，“一切都是最好的安排”耶律胤拍着葛新宇的肩膀绕过茶几，坐下来，据说这是君联史上执行速度最快的投资。葛新宇点头“没错。我们3年前就认识了，一直在跟踪行业和亚朵的发展，基于之前的了解，我们这一轮很坚定的快速完成了投资决策。” 　　半小时后，耶律胤将宣布亚朵成功完成其C轮融资，此次融资，亚朵共获得君联资本和陆兆禧个人合计1亿美金等值人民币的投资，以及浦发银行，交通银行，招商银行等三家银行近4亿人民币的授信额度。 　　对住宿产业的重构 　　耶律胤对亚朵的定义是人们的“第四空间”，何谓第四空间？居住是第一空间，工作是第二空间，社交为第三空间，耶律胤所说的第四空间正是此三者的结合。 　　在亚朵，居住只是功能之一，更重要的是社群感，阅读和旅行带给人的精神满足。因而居住功能在此被简化，比如亚朵的针对年轻消费群体的细分品牌轻居，办理入住的前台被一楼的柜台代替，酒店房间不提供擦手方巾、浴袍，未来还有意取消电话。相应地，增加了阅读区域，取名为竹居，竹居里摆放着2000多本书，每一本都是亚朵人自己读过的，认为好的书。 　　耶律胤是一个“可怕”的创业者，既有人文理想也不耽于执行，既缕得清战略也抓得起细节。亚朵拒绝钟点房，拒绝小卡片，发现第一张小卡片酒店经理被罚500，第二张罚1000，第三张酒店经理直接下岗。即便是传统五星级酒店，房间喝水杯子的清洁质量管理也是一大难事，而在亚朵，专门设置了一个岗位用来清洁杯子，专人专岗，杜绝与卫生间其他物品的清洁产生交叉。 　　到目前为止，亚朵酒店会员已达约500万，现在，亚朵拥有90多家酒店，2.7万个房间，在耶律胤的计划里，2017年将开到220到250家，房间数增加到6万个。 　　怎么管理？“我们保持着3%的淘汰率，对于特许经营商，我们有两大指标：1、用户满意度，2、员工满意度。如果不能达到我们指定的两个满意度标准，那么对不起，你就要被淘汰。虽然你已经属于同行里很不错的了”耶律胤竖起左手做了一个下砍，然后外拨的动作，“严苛是最好的呵护。”当前，亚朵用户的复购率可以达到57%。” 　　在过去10年里，全球酒店业经营发展出现了滞缓。据悉，全球五星级酒店每间房年平均收入增长不足2%。喜达屋、凯悦等经营业绩连续下降。2014年，中国约94%的星级酒店亏损达59.21亿元，是有记录以来最大的亏损。同时，酒店消费群体日益庞大，但是在盈利上，酒店行业却在面临难以逾越的挑战。 　　“我们是酒店行业中最赚钱的”当前，亚朵酒店的平均年投资回报率为26.8%。也就是说，一家新酒店4年就可以收回投资实现盈利。其中，8成营收来自于酒店客房业务，2成来自于非客房包括亚朵电商业务，这是当前亚朵酒店目前的收入构成。“未来将不再区分住宿与非住宿产品，在亚朵所有的产品与服务都将指向标准个性化。”对此，耶律胤信心满满。 本文为投资界原创，作者：李梅，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161229407365.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】