携程又要收购一家在线旅游企业啦！	在该公司2017年将目光转向新的机会之际，很多潜在目标似乎价格过高。她说，携程网对待潜在目标的估值非常谨慎，可以保持极大的耐心。她还说，该公司只会为非常重大的收购交易筹集新资金。	　　北京时间5月15日下午消息，携程网CFO王肖璠上周五接受《华尔街日报》采访时表示，该公司正积极在国内外寻找收购目标。 　　 　　携程网去年秋季筹资20亿美元，并在11月份拿出其中17亿美元用于收购英国航班信息搜索公司Skyscanner Ltd.。 　　目前携程网50亿美元现金储备中有一部分存放在新加坡、英国和香港，有余力继续在国内外进行收购。但王肖璠未披露该公司在境外存放的现金规模。 　　王肖璠表示，携程网仅将收购目标锁定在线旅游预订业，重点关注那些拥有独特技术解决方案和战略资源的境外公司。 　　但王肖璠同时称，在该公司2017年将目光转向新的机会之际，很多潜在目标似乎价格过高。她说，携程网对待潜在目标的估值非常谨慎，可以保持极大的耐心。她还说，该公司只会为非常重大的收购交易筹集新资金。 　　王肖璠称，携程网对去哪儿网和艺龙网等国内竞争对手进行了投资，这实际上给推低利润率的价格战画上了句号，同时也消除了所有内部定价竞争。　　