音乐笔记获千万元A轮融资，云启资本领投	音乐笔记的团队在技术与教研上都具备足够的积累和优势，团队成员均具备多年相关领域的经验，而这些优势正是保障团队能够打造出优秀产品和服务的关键。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月14日消息, 音乐笔记近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，本轮融资由云启资本领投，蓝象资本等上轮投资方全部跟投。此外，音乐笔记还发布了全新子品牌——大眼睛钢琴陪练及相关服务。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于优化产品和加大市场运营的力度。 　　音乐笔记成立于2014年7月，一直致力于打造基于人工智能技术为基础的钢琴练测评标准体系，目前，音乐笔记的产品——陪练机器人已经服务了全球数十万琴童。 　　针对全新子品牌“大眼睛钢琴陪练”，据音乐笔记CEO闫文闻介绍：“大眼睛所定义的陪练并不是传统意义上的一堂几十分钟纠错陪伴，而是在整个学习过程中长期的练习规划，我们通过人工智能+真人老师直播的方式，实现任务激励、兴趣引导、数据分析、陪伴关怀等多方面配合，激发学生的练琴兴趣，从而有效完成每周主课作业，保证学习进度，逐步培养学生自主学习音乐的能力和技能。” 　　作为本轮融资的领投方，云启资本执行董事陈昱表示：“首先，我们看好兴趣教育在国内的发展前景，特别是作为兴趣教育领域最大一块的钢琴，随着教育理念的提升以及对在线教育方式的接受度不断提高，未来将会有更多的孩童通过类似音乐笔记提供的服务来学习钢琴。 　　其次，音乐笔记团队利用自身在技术、教育领域的优势，打造出来的产品很好的解决了目前家长与孩子学习的痛点。团队所提供的摄像头产品技术优势明显，准确性和易用性高，能够提供练琴过程中的各项数据，提供的在线陪练服务更是能解决家长不懂琴、没有时间造成的无法陪伴监督孩子练琴、无法与孩子沟通的苦恼。 　　最后，音乐笔记的团队在技术与教研上都具备足够的积累和优势，团队成员均具备多年相关领域的经验，而这些优势正是保障团队能够打造出优秀产品和服务的关键。” 　　2015年7月，音乐笔记获得了来自蓝象资本等机构的天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421203.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】