汽车电商省心宝获数千万元Pre-B轮融资，比特大陆继续跟进	省心宝汽车成立于2014年10月，是一家主要服务于三四五线城市（县城）和农村市场的汽车安全交易平台，也是全国第一家以汽车二级经销商（县城和农村的汽车商家）为切入口的汽车电商平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，省心宝汽车对外宣布已完成数千万元Pre-B轮融资，投资方为北京比特大陆和胖猫创投。 　　截至目前，省心宝已经完成了3轮融资，投资界制表如下： 　　省心宝汽车成立于2014年10月，是一家主要服务于三四五线城市（县城）和农村市场的汽车安全交易平台，也是全国第一家以汽车二级经销商（县城和农村的汽车商家）为切入口的汽车电商平台，面向全国汽车经销提供新车免费交易、汽车金融、物流运输等一站式服务。 　　据了解，省心宝目前拥有7万余家注册商家，月寻车量达3万条、报价20万条，交易量近万台。 　　同省心宝汽车一样，提供新车交易服务的电商平台也有很多。 　　如成立于2011年的车惠网，提供“看车团”、“在线询价”、“购车优惠”、网络购车等服务，目前获得了两轮融资，分别是：2014年1月获得来自平安创投的数百万人民币A轮融资；2015年1月获得来自兰馨亚洲的数千万美元B轮融资。 　　再如专注于新车（包括平行进口车）销售及消费的一猫汽车网，也在今年1月获得来自力勤资本的1亿人民币B轮融资。此前，一猫汽车网曾在2014年获得1000万元天使轮，2015年获得1亿元A轮，这两轮投资方都没有透露。 　　此外还有汽车购、UGcar优购汽车、51进口车、海淘车网、牛牛汽车……汽车市场的繁荣也带来了汽车电商平台的高速发展。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414656.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】