刘芹：别把融资当战术，要从战略上重视融资，明白投资人想要什么	人人都在说的「资本寒冬」究竟是什么？与其说它是一个让创业颤栗的概念，不如说它是一个眼看着鲜活生命嗷嗷待哺却无能为力任其自生自灭的惨剧。寒冬真的来了吗？寒冬里你能活下来吗？创业者必须思考这些问题，在给出答案之前，先听听资深投资人刘芹怎么说。	　　愿意找什么样的投资人进来，其实反映的是你对战略的思考。如果仅仅考虑价格，那说明仅仅把融资当成战术，但其实它是公司战略最重要的一个有机组合部分。 　　别把融资当战术 　　1从战略上重视融资 　　首先考虑你今天处在一个什么样的风险报酬系数，下一轮准备融资的时候，准备把它从一个业务能见度比较低的状态提升到什么状态。这个状态是要告诉投资人，你已经取得了一个定性突变。 　　2要有时间概念 　　要清晰公司的业务节点，判断是否能做到，以及需要的时间。公司节奏跟市场节奏的匹配度需要考虑，如果匹配，就飞到天上去了；如果市场跟你的判断刚好相反，就被压下来了。每一次出现质变的节点都是公司业务能见度迅速提升的过程，本质上是价值最大的时候，按道理估值价格应该上去，这是你的节奏。但资本市场有时候跟猴子一样，上蹿下跳。从创业者来讲，要走到下一个质变节点，钱就是生命周期。钱越多，为自己赢得突破到下一个质变的时间越长，但你稀释的股份比例也越多。 　　3最重要的是公司的安全 　　不能用自己的情绪主导战略，企业家在融资这件事上，基本诉求是不让公司处在一个危险的境地。别在乎估值，资本有它内在的逻辑。每一次融资的时候先想清楚你的价值在哪里。你可以利用市场的不理性多融钱，但要管理你的市场。当公司的安全边界很薄的时候，不要去跟市场博弈。 　　我曾帮迅雷做IPO，预路演反馈很好，估值15亿到20亿美元。结果欧债危机开始，整个资本市场发生变化，估值变成6亿美元，后来决定放弃上市。但投YY就是另外一个故事。从A轮到IPO投了不到500万美元，一直赚钱，最后估值才5亿美元，不过一年之后就变成三四十亿美元了。因为价值在，价格反映的只是一个情绪而已。短期的估值不反映公司最终价值。迅雷扛着上不去，YY“怂”了一把，低价上市了，今天还是一条好汉。我得出很深刻的一个教训，不要跟市场博弈，市场对你公司的估值只反映当下的供需。 　　4明白投资人想要什么 　　A轮投资人要的，一是对人的把握和这个事情的潜力。二是对行业的理解。企业家的能力成熟度和能力模型分两类，核心技能是硬能力，对公司发展的风险预见性反映出他的管理、战略和其他软能力。有经验的创业者只需要花五到十分钟，就能把每一轮投资人所想听到的公司业务能见度剖析得清清楚楚。比如过去一年公司业务、上轮融资、本轮规划、按照规划做对的经验、做错的教训、整个公司的形态变化等。 　　2012年快手公司从我们30万美元投资开始，当时只有产品形态，没有用户基数。一年多后，公司遭遇瓶颈期，差不多在50万日活左右徘徊。我们连续追加了两轮，把它当一个A轮公司看。分析下来，这家公司缺技术和真正的运营。表面上是市场份额问题，本质上是创业者的能力模型有短板。于是我们找到现在公司的CEO，两到三个季度后，用户倍数翻了几十倍。这个例子是说，有一类公司虽然很困难，但也是有我们这样的“疯子”愿意支持，不过我们每一步支持的背后是有逻辑上的考量的。创业者首先要有足够大的愿景给投资人，因为投资人都很贪婪，想要超级回报，往往是投大不投小。第二，公司每一个阶段性的质变都很艰难，隐含的都是你的策略和人的短板。当你达不到B轮的要求，不要纠结，以一个A轮该有的心态去融资。 　　5融资时间有讲究 　　每年的融资时间窗口，通常从3月到11月。什么时候开始启动？手上还剩下一年钱的时候必须启动。一来，从11月到1月这个季度是没有融资窗口的。二来，当你准备进行新融资时，如果账上只有三个月现金，没人敢进去。必须得有一定的现金库存来让下一轮投资人产生信心。何况融资的过程也要至少三到六个月。我觉得6月是最好的融资时间节点。 　　6多咨询 　　融资前，你可以找五个有代表性的投资人，先跟他们聊天，请他们分析业务。融资最重要的不是融钱，而是找天下最聪明的人帮你审视战略，寻找短板，问明想投和不投的原因是什么。融资最重要是找准未来的价值，找认同的人。最终再测试价格。估值都是极度高估的，反映出来的是对未来超级回报的预期。投资人会评估企业家在不同阶段能否把握住公司，对风险是否有预见性，怎么管理风险等。 12下一页阅读全文