百度高级副总裁王劲：5天后我正式离开百度 自己创业	百度公司高级副总裁王劲表示：“5天后我正式离开百度，自己创业。”据投资界了解，王劲创业项目名字待定，行业是无人驾驶，目前已经获得了洪泰的投资。	　　人工智能之后，百度无人车事业再遇挫。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月27日消息，百度公司高级副总裁、百度技术战略委员会主席王劲在洪泰CEO春分大会上发表演讲。开口第一句话是：“5天后我正式离开百度，自己创业。”据投资界了解，王劲创业项目名字待定，行业是无人驾驶，目前已经获得了洪泰的投资。 　　资料显示，王劲，毕业于中国科学技术大学计算机系，留学美国并在佛罗里达大学获得了计算机科学硕士学位。自1991年起，王劲在美国硅谷的多家公司担任管理和技术职务，包括甲骨文、Informix和E-Loan等。2000年，王劲回到中国，历任阿里巴巴资深技术总监、 EBay中国CTO、 EBay中国研发中心总经理、谷歌中国工程研究院副院长。2010年4月15日，王劲加入百度，任百度技术副总裁，2013年12月晋升为百度高级副总裁。 　　同时据其他媒体消息近日的消息报道，王劲招募的两位技术高管也已经在此之前离开百度。一位是2012年被招入百度美国研发中心的James Peng，离职前是百度T11工程师；另一位是楼天城，2016年4月加盟百度，是百度最年轻的T10工程师。据媒体量子位报道，楼天城已经投入AI创业项目Pony.AI。 　　李彦宏遭“众叛亲离”？ 　　外部受贴吧事件、莆田系等事件影响，内部人才不断流失，李彦宏不得不大让步“空降”陆奇，再拉回马东敏。如今百度的问题已经不是屡次错失机遇、总是慢一步那么简单。百度重金押注的人工智能还难以预知是否会成为其崛起的支点时，已直面着腾讯的“威胁”，如今又到了无人驾驶。 　　2010-2015年间，王劲通过对百度商业变现产品凤巢的技术提升，让百度的收入五年内提升了十倍。他还在百度负责过诸多的技术业务：创立了百度自动驾驶事业部、百度移动云事业部、百度大数据部、百度基础架构（云计算）部、百度美国研发中心、百度深圳研发中心；并以百度深度学习实验室（IDL）为基础，联合创立了百度研究院，专注人工智能发展…… 　　百度每一次的调整都伴随着“削权”，转折点来了。2015年12月10日，在王劲治管理下百度把一辆无人驾驶汽车，驶入北京的五环路。整个往返全程均实现自动驾驶，包括多次跟车减速、变道、超车、上下匝道、调头等复杂驾驶动作。最高时速达到100公里/小时。百度顺势成立自动驾驶事业部，王劲担任事业部总经理。2016年9月，百度再次进行架构调整。王劲所负责的业务，改为“专注”于无人车一个领域。 　　本月初的百度内部邮件宣布，其对现有业务及资源进行整合，成立智能驾驶事业群组（IDG），由百度集团总裁和首席运营官陆奇兼任总经理。 　　其中，百度新成立的智能驾驶事业群组（IDG），将由自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（Car Life etc. ）共同组成，旨在进一步提升效率、协同发展，更好地推动人工智能时代的传统汽车产业升级。 　　比较有意思的是，百度在内部邮件中还称，高级副总裁王劲由于个人和家庭原因，将不再担任自动驾驶事业部(L4)总经理职务。百度的解释为，王劲将内部休息调整一段时间。并且百度高管团队的官方页面中已经没有王劲身影，看来当时的离职消息也并非虚传。 　　吴恩达走了、张潼跳槽腾讯、王劲离职创业，下一个会是谁？ 　　巨头加码的无人驾驶 　　李彦宏在出席全国两会之前表示：“无人驾驶车是一个巨大的商机，在未来，所有车都会实现自我驾驶。该领域势必会成为一个潜力无穷的金矿。” 　　国内来说，百度算是无人驾驶领域的老大哥。其发展概况经投资界（微信ID：pedaily2012）整理大致如下： 　　2013年，百度开始对前沿领域进行项目布局，无人车由百度研究院主导历时两年研发； 　　2015年底，百度无人车实现了城市道路、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶。并成立自动驾驶事业部； 　　2016年9月，百度获得在美国加州无人车自动驾驶路测牌照； 　　2016年11月，乌镇世界互联网大会上，18辆百度无人车首次在全开放城市道路的复杂路况下实现自动驾驶试运营； 　　2017年3月，成立智能驾驶事业群组（IDG），陆奇兼任总经理。 　　今年初美国CES消费电子展上，百度向全球展示了其在高精地图生产制造、自动驾驶环境感知等领域的领先技术，并向全球发布自动驾驶开放平台。此前的财报分析师会上，百度再次表示，未来将继续加大对智能驾驶领域的投入。 　　国外来说，特斯拉与谷歌在无人驾驶领域是最为超前。去年年底，谷歌无人驾驶，终于从幕后走向前台。滴滴和uber也透露过将进军无人车行业。 　　2016年12月14日，Alphabet旗下谷歌公司正式宣布将自动驾驶汽车业务从Google X实验室分拆出去，成立新公司命名为Waymo。在此之前，谷歌的无人驾驶项目一直隶属于谷歌旗下秘密研究部门Google X。 　　CEO克拉富西克强调，Waymo无意生产无人驾驶汽车，而是致力于开发相关技术。这种技术可能的应用领域包括打车服务、交通、货车运输、物流以及个人使用的汽车等。 　　再看Uber，对外信息透露并不多，只有媒体报道Uber挖了谷歌无人驾驶部门的墙角。不过目前也面临着人才流失的问题。据外媒Recode透露，Uber地图团队的负责人布雷特勃朗宁（Brett Browning）和自主感知团队的主管德鲁巴格内尔（Drew Bagnell）于12月第一周宣布辞职。今年9月，负责机器人商业化的工程主管彼得兰德Peter Rander 也离开了 Uber。 　　百度除了面临苹果、腾讯、谷歌、英伟达和Drive.ai等科技类公司的竞争外，还有来自传统汽车生产商，如奥迪、Volvo等等的挑战。 　　无人驾驶之路，百度还任重而道远！ 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://people.pedaily.cn/201703/20170327410675.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】