19.37亿“百胜医疗”被收购，马云、吴光明、俞熔……成“最强医疗投资团”	有业内人士分析，当前国产超生设备整体上已经形成了较强的实力，百胜被中国买家买下后，也将变成了中国的企业，其较为领先的技术和研发实力，或将对本土国产其他超生企业带来新的挑战。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月8日消息，马云创立的云锋基金联合万东、天亿、鱼跃、上海自贸区基金、康达等多家医疗企业和机构，组成投资团，拟以2.48亿欧元（约合19.37亿人民币）收购意大利顶级医疗设备厂商百盛医疗集团。 　　其占股比例如下，马云旗下的云锋麒晖投资，占股30.7%；吴光明旗下的鱼跃科技，占股17.1%；鱼跃旗下上市公司万东医疗，占股18%；俞熔旗下的上海天亿实业，占股16%。上海自贸试验区三期股权投资基金，占股12.6%；郭咏阳旗下的康达医疗，占股2%；宁波信达华，占股3.6%。 　　有业内人士分析，当前国产超生设备整体上已经形成了较强的实力，百胜被中国买家买下后，也将变成了中国的企业，其较为领先的技术和研发实力，或将对本土国产其他超生企业带来新的挑战。关键是，马云、吴光明、俞熔“三人组合”，可能会成为医疗器械圈中的一支强大力量。 　　百胜医疗总部位于热那亚，是一家专注于超声影像及专科核磁共振成像设备的研发及生产、医疗 IT 及影像服务的企业。百胜的核心产品包括超声医学成像解决方案和专用核磁共振成像系统，在超声影像领域掌握着全产业链的核心技术。 　　目前，百胜的业务覆盖到全球 60 多个国家，在彩超、超声探头、专用 MRI 和医用成像软件等方面拥有 180 余项专利。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424268.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】