无人便利店持续火热 成立仅4个月的“简24”获得3000万元天使轮融资	资料显示，简24项目由前多点联合创始人林捷创立。今年6月，林捷离职创立简24，四个月后在上海虹桥商圈开了第一家店，正式落地进行公测；并公布了其开店计划，预计到明年年中开出30到50家店。	　　投资界（ID：pedaily2012）10月25日消息，无人零售项目“简24”宣布获得了来自蓝驰创投、红点创投、点亮基金的3000万元天使轮融资。据简24创始人兼CEO林捷介绍，该公司A轮融资也正在进行当中，“是一线美元基金，且金额已经锁定了一半以上”。 　　资料显示，简24项目由前多点联合创始人林捷创立。今年6月，林捷离职创立简24，四个月后在上海虹桥商圈开了第一家店，正式落地进行公测；并公布了其开店计划，预计到明年年中开出30到50家店。 　　目前，简24融合计算机视觉识别、复合传感器和深度学习等前沿科技打造的第一家无人便利店正式落地，旨在为用户提供“拿了就走”的购物体验。用户下载安装APP或通过小程序扫码进入店内，挑选完商品后就可以直接离开。相比之前面世的无人便利店，简24要大得多，面积在100平米左右，商品、货架布局等都更类似传统便利店。用户进入店内，商品可以任意选择，并无品类和数量的限制，但和AmazonGo类似，没有选购的商品需要放回原位；而在人流方面，现阶段为了保证视觉识别的准确率在80%以上，限制最多不超过10个人同时进店。但随着门店落地后技术的不断迭代，预计年底识别准确率能达到90%。 　　面对目前竞争激烈的无人便利店赛道，林捷表示：“我们很高兴看到越来越多的大玩家加入，这证明了我们创业的方向是对的。”对于技术之争，他认为，无论采用的是哪一种技术解决方案，无人零售都需要回归商业本质，将零售电商化，用数字化等技术手段推动零售行业的变革，真正实现从效率、成本、体验上的提升。 　　本轮投资方蓝驰创投，致力于做创业者第一个机构投资者，此前在无人零售领域已经有较深投入，曾领投智能零售货柜公司“番茄便利”的A+轮融资，随后联合IDG资本促成了果小美与番茄便利的合并。红点创投成立于1999年，已投资40多家国内互联网和IT技术公司，包括奇虎360、一下科技、乐逗游戏、人人车等。而点亮基金由大众点评联合创始人龙伟和李璟于2015年共同创立，主要投资消费升级和企业服务项目，此前曾投资水滴互助、南瓜车、连咖啡、沙绿轻食、哈米魔方等公司。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421743.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】