创新层“大换血”：1/3公司被淘汰，标准二“一家独大”	对比去年，创新层可谓遭遇了一次“换血”：三分之一的公司被淘汰。与高淘汰率相对应的是，挂牌公司对创新层的热情正在消退，不少公司出于各种原因自愿“退层”。	　　5月30日，创新层名单正式公布，1393家公司最终入围。 　　对比去年，创新层可谓遭遇了一次“换血”：三分之一的公司被淘汰。与高淘汰率相对应的是，挂牌公司对创新层的热情正在消退，不少公司出于各种原因自愿“退层”。 　　而新进创新层的公司中也出现了一个重大变化：符合标准一和三的企业比例缩水，符合标准二的企业比例上升。大家都知道，“标准二”意味着高成长性，对比新进公司和“落选”公司，很明显能够看出，新进创新层公司成长性堪称“爆表”，而落选企业已经滑落到很低的水平。 　　一、创新层淘汰率达到33.19%，高淘汰率背后是这9大原因 　　2017年5月30日，股转公司正式发布2017年创新层公司名单，共计1393家公司入围，占11113家公司的12.53%。在这1393家公司中，保层的公司有628家，新进入创新层的公司有765家。而被剔除创新层的公司则有312家（不包括摘牌及调出创新层的公司）。 　　算下来，创新层企业的淘汰率达到了33.19%。这意味着，只需要3年，创新层就能实现一次彻底的换血。 　　为什么创新层淘汰率这么高呢？读懂新三板研究员发现，主要有这9个原因：1、2016年冲刺创新层的企业出现消退效应，业绩没跟上；2、违法违规；3、股东人数不足；4、成交天数不足50%；5、不披露2016年年报；6、未能取得董秘资格证书；7、主动放弃（冲刺IPO）；8、行业门槛限制（金融和私募行业）；9、其他。 　　“落选”企业中最值得注意的一点是，IPO概念股占比不小，达到25.28%。 　　根据读懂新三板研究中心的数据显示，全部、保层、新进、落选四个板块中，上市辅导公司的数量占比分别为11.06%、20.38%、3.40%、25.28%，IPO受理占比分别为1.51%、3.18%、0.13%、9.43%。 　　明显可以看出，新进板块IPO概念股占比最低，而“落选”板块中IPO概念股占比最高。 　　为什么IPO企业不愿进创新层呢？因为股转对创新层的监管堪比上市公司，而针对创新层推出的政策又不达预期。挂牌期间的信披等问题往往又成为发审会问询的重点。这种情况下，IPO企业自然不太愿意进创新层了。比如凯伦建材2017年2月20日的反馈意见中，证监会就问了挂牌期间披露的信息是否存在重大差异的问题。 　　这312家落选企业中包括47家未发布2016年年报的公司，这47家公司中有9家已经发布了上市辅导公告，分别为大承医疗、盛景网联、恒信玺利、天罡股份、正和生态、智衡减振、温迪数字、达海智能、嘉达早教。 　　为了IPO，连年报都不披露，更何况选择进创新层。 　　二、“标准二”一家独大，占领创新层 　　相比2016年，企业今年对创新层的热情明显降温了。 　　去年挂牌公司为了冲击创新层使出了浑身解数，“千股现象”、“返现模式”、“跳龙门”等各种手法层出不穷，详见《现学现卖，包教包会，新三板公司冲刺创新层全靠这6招！》。但是今年，这些现象几乎没有了。于是我们看到，符合标准一和三的企业比例在缩水，而符合标准二的企业比例在增加。 　　读懂新三板研究中心数据显示，2016年以标准一、标准二、标准三进入创新层的公司分别有268家、398家、63家，对应的占比为36.76%、54.60%、8.64%。而2017年分别有337家、530家、75家，对应占比为35.77%、56.26%、7.96%（需要注意的是，为了公允性，读懂新三板研究员剔除了无法判断以及符合多个标准的公司）。 　　大家都知道，标准一、标准二、标准三分别意味着财务稳健性、成长性以及市场认可度。那么今年新进公司的成长性有多好呢？ 　　根据读懂新三板研究中心的数据，创新层全部公司、保层的公司、新进入创新层的公司、“落选”的公司，分别有1393家、628家、765家、265家（剔除未公布年报的47家公司），这些公司2015年的营收增速中位数为52.92%、39.54%、59.21%、37.59%；2016年的营收增速中位数为36.02%、42.46%、52.44%、9.67%。2015年的净利润增速中位数为104.69%、65.68%、144.33%、53.37%；2016年的净利润的增速为31.41%、11.70%、54.73%、0.58%。 　　很明显，新进公司的成长性全面碾压其他公司。但是，不能忽视的是高成长同时也意味着“高隐患”。中小企业业绩成长本来就不太稳定，高增长之后，很容易出现滑坡的现象。最典型的就是今年的落选企业。 　　落选的265家（剔除未披露年报的47家公司）公司，2016年营收增速从37.59%滑落到9.67%，净利润增速从53.37%滑落到了0.58%。 　　值得注意的是，落选企业中符合标准二的企业占比达到71.93%。这265家企业剔除无法判断符合哪条标准以及符合多个标准的公司后，还有218家公司符合单个标准。再剔除47家拟IPO公司（特殊性：避免信披等原因影响IPO而主动想办法退出创新层，比如不披露2016年年报的9家拟IPO公司）后，剩余171家公司。 　　如果明年这批新进企业业绩大变脸，对创新层来说，也许又将意味着一场“腥风血雨”。 　　三、新进企业成长性爆表的原因：应收账款和应收票据大幅增加 　　新进创新层的企业为什么会有如此爆表的成长性？ 　　最直接的原因，是应收账款和应收票据的大幅增加。根据读懂新三板研究中心数据，2014-2016年，全部、保层、新进、落选四个板块（应收账款+应收票据）与总资产的占比整体上均处于增长状态。但是，新进板块这一占比增长最快，从2014年的18.18%增长2016年的27.40%，增幅为9.22%，远远高于其他3个板块。 　　而且符合标准二的企业更明显，读懂新三板研究中心的数据显示，符合标准二的公司（应收账款+应收票据）与总资产的占比，由2013年的19.80%增至2016年的31.67%，上涨11.86%，而符合标准一的公司仅增长了0.31%，符合标准三公司的占比反而下降了0.08%。 　　值得一提的是，2015年单靠标准二进入创新层的376家企业，2016年应收账款与应收票据的占比也出现了明显的滑落。 　　而保层公司应收账款与应收票据占比的增长也没有那么明显。2016年与2014年相比整体上增长了1.02个百分点，相对于2015年23.40%的占比反而下降了0.01个百分点。很可能是由于此前冲刺创新层的影响消退所致。 　　也就是说，如果企业为了冲击创新层，“做”高业绩数据，那么未来很可能要面临业绩波动的结果。 　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】