给奶茶妹妹衣品打call！京东奢侈品告别“猥琐发育”，大招连发，阿里要怎么接？	女主人频频亮相时装周、各大品牌秀场，甚至举办国际时尚party，不是没有原因，章泽天现在又多了一个身份——京东时尚品牌拓展顾问。	　　上线奢侈品电商APP，不知妻美刘强东也算洋气了一回，“章泽天衣品、气质大幅提升”这种天然广告，也让京东想做奢侈品业务的野心显得多了些底气，毕竟一直以来，从刘强东个人形象到京东品牌形象，留给大家的印象都那么的接地气。#为奶茶妹妹近来的衣品打个call~ 　　10月10日，京东上线了独立奢侈品APP——TOPLIFE，黑白灰为主的色彩搭配给这款新APP带来低饱和度的高级感。与常规线上销售渠道不同，TOPLIFE着眼于销售服务、客户体验、供应链管理三个方面，来打造一套专属的奢侈品电商解决方案。TOPLIFE并不是京东奢侈品频道的延伸，而是独立于大红色调的京东的应用，脱离于母体。 　　至少从APP页面设计上来说，TOPLIFE完全摆脱了京东原有的土气。京东押注奢侈品之心愈发坚定。 　　京东发力奢侈品行业的野心 　　女主人频频亮相时装周、各大品牌秀场，甚至举办国际时尚party，不是没有原因，章泽天现在又多了一个身份——京东时尚品牌拓展顾问。 　　回过头来说，面对着互联网带来的电商人口红利、女性经济的高歌猛进，以及国内奢侈品行业的迅猛发展，京东的触角早已伸向此处。 　　可能很少有人知道，看上去略土的京东竟是国际时装周的常客，从2015年起，京东已经先后登陆米兰、伦敦、纽约国际时装周。大概是知道自己的不足，又或者是为了更好的与国际时尚接轨，京东又先后与欧洲设计中心、英国时尚协会开展时尚设计师扶持计划。 　　京东有个时尚事业部，在今年3月由服饰家居事业部拆分而来，据说已经成为京东平台最大、增速最快且拉新能力最强的核心品类。京东时尚事业部已经吸引了包括Armani 、Ray-Ban、TAG Heuer泰格豪雅、ZENITH真力时、Chopard萧邦、卡西欧、La Perla、施华洛世奇、Ralph Lauren、Rimowa、新秀丽等很多知名品牌。 　　而现在的TOPLIFE里，没有什么一线大牌，内衣品牌La Perla、Emporio Armani、Ports 1961、Trussardi、高档音响品牌B&O、箱包品牌Rimowa等也算比较有知名度。 　　在TOPLIFE之前，把京东押注奢侈品行业推向高潮的，是在今年6月份，花3.97亿美元投资时尚购物平台Farfetch，成为其最大的股东之一，同时刘强东还要加入Farfetch董事会。Farfetch仍旧作为独立品牌面向消费者，与京东在营销、物流和技术等层面开展合作。 　　要知道，Farfetch可是拥有全球700多个顶尖买手店和品牌合作伙伴的电商平台，就像刘强东所说，Farfetch无疑是加速京东布局奢侈品市场的最强伙伴。 　　同样是布局奢侈品行业，阿里巴巴要怎么“刚”？ 　　就在京东投资奢侈品电商Farfetch的消息传开后，有知情人士称手阿里巴巴也正与全球最大的奢侈品电商Yoox Net-a-Porter暧昧着，据说在寻求资本合作，说不定哪天也成为一个大的并购案。 　　名字超长的阿里“绯闻女友”Yoox Net-a-Porter，其实和京东的“情人”Farfetch也竞争对手，要不怎么说敌人的敌人就是朋友呢。外媒报道，Farfetch每年以60%速度增长，并有望在24个月内超过Net-a-Porter成为最大的在线品牌聚合体。 　　虽说Yoox Net-a-Porter一直拒绝披露他们在中国市场的任何销售、份额、增长数据，如果牵手阿里，不难在中国市场有突破。 　　无疑，阿里和京东一直在抢夺高端时尚资源，可惜阿里巴巴没有奶茶妹妹这样的老板娘，自带流量吸引女性眼球。 　　不过，淘宝和天猫还是让中国女性用户欲罢不能，马云曾说，淘宝才是最大的娱乐设备，他的用户们每天下班后两个小时的时间都在淘宝上。 　　京东有TOPLIFE，其实在2017年8月，天猫就上线了一款专属奢侈品虚拟APP—Luxury Pavilion，官方说法是，满足消费者对于不同奢侈品品牌专属定制服务需求，未来将打造出全球最大的自营品牌奢侈品线上平台。不过，虚拟APP，和独立奢侈品APP相比，似乎力度不够。资料显示，首批入驻天猫奢侈品频道的品牌包括：英国奢侈品牌Burberry、德国时装品牌Hugo boss、高端奢华护肤品牌海蓝之谜、奢华美妆品牌法国娇兰等。 　　截至今年9月，京东引进奢侈品品牌17家，天猫则为12家。只能说，电商在奢侈品行业的竞争越来越激烈，但作为潜在消费者，主要的心声还是——杜绝假货，打击山寨。 　　奢侈品电商的漫漫前路 　　预计到2025年，全球奢侈品市值将增加1万亿元人民币，达到2.7万亿元人民币，而中国消费者将“买下”44%的奢侈品全球市场。中国人向来被认作奢侈品行业的拯救者，从中国明星常常被请去做奢侈品牌的形象大使就可见一斑。 　　《2017中国奢侈品报告》中显示，2016年共有760万户中国家庭购买了奢侈品，超过了马来西亚或荷兰的家庭总数，中国消费者的奢侈品年支出超过5000亿元人民币，这意味着——全球三分之一的奢侈品被中国人买走了。 　　但如果给这些奢侈品的购买渠道做划分，代表线上购买力度的数字可能不会太高，网购奢侈品，总归让大多数用户心里不踏实。 　　目前的奢侈品电商主要可以分三类：1、综合性电商的相关频道；2、垂直奢侈品电商；3、奢侈品品牌自设的电商，比如Gucci 和 LV已经先后上线了中国网购服务，2017年，全球第一大奢侈品集团LVMH也宣布自己开始做电商业务。 　　前不久在纳斯达克敲中的寺库，上市一周“跌跌不休”，第一天就跌破发行价，焉知属于第二类的寺库，不是受了其他两类的影响。好在比起垂直电商，阿里和京东拥有着令人艳羡的用户数量，但在“虏获”人心上，或许他们就不如奢侈品品牌的自建电商了。 　　对于阿里和京东来说，除了对于品质和服务的保障，寻求更多的品牌合作也很重要。总之，中国本土奢侈品电商行业的格局，在等待改变。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421615.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】