微博红人自创品牌“高跟73小时”，获得GGV纪源资本数千万元A+轮投资	之所以选择高跟鞋这个品类切入，一是因为赵若虹自己就是个疯狂恋鞋达人，其次是她从用户的角度出发，观察到国内轻奢女鞋市场存在着空白。赵若虹认为，最近几年国内经济和消费结构正在悄然变化，特别是零售市场转型更为剧烈。	　　投资界（ID:pedaily2012）4月6日消息，定位于轻奢鞋款的时尚女鞋品牌“高跟73小时”完成GGV纪源资本数千万元的A+轮投资。其创始人赵若虹解释说，一双真皮鞋打磨要经历很多小的工序，之后分成103道大的工序，前后加起来大概73.3个小时，这是品牌名字的来源。 　　“赵小姐失眠中”是一位在微博上拥有33万粉丝的大V，作为网络红人，赵若虹为人熟知的身份包括出版人、婚礼网站的销售副总裁、“赵小姐不等位”的老板娘。2015年2月14日情人节这天，她在上海开了第一家体验店，2016年8月，“高跟73小时”获得祥峰投资和台资鞋业公司瑞实的数千万元的A轮融资。 　　据了解，之所以选择高跟鞋这个品类切入，一是因为赵若虹自己就是个疯狂恋鞋达人，其次是她从用户的角度出发，观察到国内轻奢女鞋市场存在着空白。赵若虹认为，最近几年国内经济和消费结构正在悄然变化，特别是零售市场转型更为剧烈。 　　“高跟73小时”是一个针对25岁至35岁白领女性的高跟鞋轻奢品牌，客单价在1200元左右，不打折、走实价，在产品上，高跟、中跟和平底各占30%。 　　与传统零售品牌不同，高跟73小时用新媒体内容营销等互联网方式进行品牌推广，线上和线下销售相结合，每周上新品，小批量多频次下单的模式。业界认为，这种商业模式不仅能够使得品牌对市场流行趋势和变化快速做出反应，而且可以维持较低的库存周转天数。 　　赵若虹介绍，“高跟73小时”已经在上海、北京、杭州、南京等城市开设了9家线下门店和专柜，线上在天猫、淘宝和小红书上也开通了店铺。据了解，该品牌鞋款的复购率高达38.5%，预计到2017年底，销售额将达到去年的两倍，专柜数量将会超过20家，以满足更多女性的线下体验需求。 　　GGV纪源资本管理合伙人符绩勋表示，投资“高跟73小时”是GGV在消费升级的大趋势下，在消费品牌中的又一布局。在符绩勋看来，目前市场中，符合白领需求的轻奢女鞋市场还处于早期阶段，高跟73小时能够以高性价比的方式提供给消费者兼具品质和设计感的新的女鞋选择。 　　而此番“A+”融资将在品牌的供应链水平、经营渠道和品类、以及增加品牌认知度和团队建设上取得更多符合消费市场和资本市场发展要求的进展。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170406411207.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】