“做零售业赋能者”，腾讯推出智慧零售解决方案	通过腾讯云的深度ID识别、用户画像描述、用户动线分析等，“智慧门店”解决方案可以帮助商家联通会员体系，实现智能库存管理、营销数据分析等功能。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月9日消息，第七届腾讯全球合作伙伴大会在成都顺利召开。腾讯首席运营官任宇昕在大会演讲中表明，腾讯将加快面向零售业的开放步伐，推出“智慧零售解决方案”，赋能广大品牌商、线下零售平台以及商业地产等相关机构，探索零售业数字化转型的完整路径。 　　据悉，此前，在《致合伙伙伴的公开信》中，腾讯董事会主席兼CEO马化腾首次提出，腾讯将通过“智慧零售解决方案”，帮助商家跳出“二选一”的困境，这也是腾讯践行“宽平台”理念的一种尝试。 　　随着移动互联网、物联网、人工智能的快速发展，实体经济全面数字化，线上线下进入快速融合，然而“数据无法流通、场景无法贯通、交易无法同步”已成为零售行业平台、品牌商和用户共同面临的几大难题。 　　与此前携手京东、赋能电商一样，腾讯智慧零售也是以赋能为出发点。腾讯将通过大数据、云、人工智能等技术能力，帮助线下门店全面实现数据化和智能化，这个过程中，公众号、小程序、移动支付、腾讯云、企业微信、社交广告、礼品卡、金融服务、优图AI技术以及视频、直播等全产品线，都会成为商家的“工具箱”，帮助商家打通不同销售场景、自主运营会员体系。 　　以微信小程序为例，商家可利用小程序，实现线下门店扫码购到线上电商全渠道闭环服务能力，满足用户全渠道购物需求。这一过程中，线下用户还可以直接转化成线上用户，相比APP，用户转化成本降低97%。 　　而依托企业微信的基础OA功能，以及开放丰富的API接口，连锁零售企业可以实现高效的沟通管理及信息同步。同时，企业还可以结合自身业务情况搭建订制化管理平台，完成商品服务管理、订单管理、OA审批管理、会员管理、巡店管理、促销库存管理等目标。 　　作为“智慧零售解决方案”实现手段之一，腾讯云在8日宣布推出“智慧门店”解决方案，意在打通线上线下的数据鸿沟，拉平线下商家与电商之间的营销差异和数据差异；而“微信支付+”以移动支付为切入口，打通全渠道，帮助商家实现数据、场景、交易、营销闭环。 　　通过腾讯云的深度ID识别、用户画像描述、用户动线分析等，“智慧门店”解决方案可以帮助商家联通会员体系，实现智能库存管理、营销数据分析等功能。 　　未来，“微信支付+”将会纳入更多腾讯的技术能力、产品体系，完善“微信支付+”的基础建设，协助商家创造更多元的业态和模式。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422577.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】