快手获腾讯领投新一轮3.5亿美元融资 离上市又近了一步	今年2月初，外媒爆料“有知情人士称快手计划于2017年年末赴美上市”。虽然随后被公关否认，但此轮融资后又离上市近了一步。短视频经过2016年野蛮生长2017年必然是几个大玩家，甚至是直播类APP们厮杀混战的一年。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月23日消息，快手宣布完成新一轮3.5亿美元的融资，继上轮百度投资后，此次融资由腾讯领投。 　　据快手方面介绍，除资本层面，快手也将在产品、技术和服务等多方面，跟腾讯和百度进行更深入的合作。新一轮融资也将用于持续提升产品体验和技术研发，公司会持续的探索前瞻性的人工智能和视频分析技术。 　　快手成立于2011年，曾是一个动态图片拍摄和分享APP，之后转型专注做短视频社区，有点类似于国外的Instagram。公开数据显示，快手目前日活用户超过5000万，日上传视频超过500万条。且推出直播功能不到一年，也取得了不俗的成绩。 　　手机照片和短视频通讯运用已逐渐被资本追捧，快手并不例外（看下图融资表）。除去被红杉资本投资外，DST、百度和DCM等知名机构都是其投资方。在营收渠道方面，快手通过用户购买快手币实现变现。 　　腾讯董事会主席兼CEO马化腾对此表示：“快手专注于服务普通人日常生活的记录和分享，拉近了人与人之间的距离。” 　　腾讯投资管理合伙人李朝晖表示：“我们非常看好宿华和他的团队，他们有理想，能坚持，有深厚的技术积累并对产品精益求精。我们期待和快手未来的深入合作，相信会给更多用户带来更加精彩和有趣的产品体验。 　　快手创始人兼首席执行官宿华感慨：“经过六年多的发展，快手成长为国内生活分享社区的领头羊，很荣幸团队对产品和技术的追求能得到广大用户的认可，腾讯以及本轮投资人的参与，也充分反映了互联网行业对于公司潜力的信心。" 　　此外，上个月快手也确认原汽车之家CFO钟奕祺已于2016年11月加入快手科技管理团队，出任CFO一职。 　　今年2月初，外媒爆料“有知情人士称快手计划于2017年年末赴美上市”。虽然随后被公关否认，但此轮融资后又离上市近了一步。短视频经过2016年野蛮生长2017年必然是几个大玩家，甚至是直播类APP们厮杀混战的一年。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170323410512.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】