14万亿的餐饮画卷正在发生什么？首份餐饮业大数据报告发布揭秘餐饮下半场发展	这是经济下半场一份基于大数据的餐饮产业报告。餐饮是个很大的行业。如同美团点评CEO王兴测算的：按一个人一顿饭10块钱计算，一年在餐饮上的消费至少1万元，14亿人就是14万亿。作为一个入口生意，人们吃到嘴里的可能比14万亿这个数还要多。	　　2016年，餐饮业全年收入突破3.5万亿，同比增长11.2%，在2020年有望达到5万亿元。保持快速增长的同时，在供给侧结构性改革、适度扩大总需求等政策作用下，餐饮市场也在进入变革期。餐饮品类细分越来越多、分化速度越来越快，餐饮竞争加剧，消费者对餐饮的需求也逐渐成熟理性。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）近日获悉，国内最大的生活服务业电商平台美团点评联合首席餐饮经管自媒体“餐饮老板内参”共同发布《消费新升级，餐饮新主场：中国餐饮报告（白皮书2017）》（以下简称“报告”）。这也是首份基于互联网大数据的餐饮行业报告。 　　报告基于美团点评平台上包括团购、外卖、评价等领域的海量数据，从城市、商圈、品类、品牌、消费时段、消费频次、客单区间、支付路径、消费者口碑等数十个维度，进行了撒网式扫描。报告对行业政策、消费升级、品牌热力、品类轮动、产品升级、场景革命、用户画像、外卖机会、技术推力等做了趋势性总结。 　　资本“掐尖”：资本大鳄频掀餐饮浪花 　　红杉、IDG、今日资本、弘毅、春华等资本大佬投资餐饮企业的出镜率越来越高，餐饮＋资本成为新趋势。从2016年下半年开始，弘毅投资就在餐饮业频频出手，先后投资和收购了和合谷、遇见小面、西少爷等餐饮企业；今日资本先后投资了真功夫、西少爷肉夹馍、翠华茶餐厅，红杉资本投资乐凯撒。IDG投资了茶饮新锐品牌喜茶。 　　此前，由新辣道孵化的餐饮供应链公司信良记获5000万 Pre-A 轮融资，由峰瑞资本领投，黑马基金、禧云国际跟投；阿拉提餐饮集团获得首轮千万元融资，顺融资本投资。 　　麦当劳中国、百胜中国的经营权也均在2016年落下第二只靴子：9月，春华资本、蚂蚁金服4.6亿美元投资百胜中国；12月，中信集团和私募基金凯雷20.8亿美元收购麦当劳中国经营权。 　　餐饮是消费新动能：对GDP的拉动高于投资和外贸 　　在拉动经济增长的三驾马车中，消费已经超越投资和外贸，成为中国经济增长的最大“稳定器”。其中，餐饮消费市场正在趋稳回暖，来自商务部的数据：2016年1-6月，全国餐饮收入达到1万6683亿元，同比增长11.2%，收入增速高于社会消费品零售总额增幅的水平。中国烹饪协会预计，2016年餐饮全年收入突破3.5万亿，未来预计保持10%＋增速，2020年达到5万亿元。 　　在整个经济基本面上，餐饮发展呈现以下特征： 　　一、餐饮对GDP的拉动高于投资和外贸。 　　二、线上和线下互相融合是主流发展趋势。 　　三、餐饮消费中服务型的消费升级最快。 　 中产崛起带来消费升级：人均GDP8000美元引发市场裂变 　　中国2015人均GDP已经超过8000美元，按发达国家的定义标准：人均GDP在8000美元以上（按名义汇率计算）就是发达国家了。2015年是中国成为发达国家的元年。 　　美国前财政部部长萨默斯2015年在中国演讲时曾表示，“在过去的35年当中，中国GDP每年以9%的速度增长，每8年生活水平翻一番，35年的时间内增长了16倍，由此带来了更多经济的变化、更多的繁荣、更多的创造、更多的生产、更多的生活方式的转变。” 　　多元的生活方式来自中国消费人群正在发生质变——以80、90为主的中产消费群体正在崛起。 　　2016年，80 后和90 后群体已突破4 亿人，占全国总人口的近1/3，是餐饮消费的主力军。美团点评数据显示，20-35岁的年轻消费者贡献功效了74%的餐饮消费。 　　以年轻人为主体的中产阶层人数超过1亿，到2030年将会超过2.5亿，将占全国人口中的20%。这一人口的出现以及持续增长，将会给中国的消费结构带来历史性的变化。 　　纺锤形结构形成：大众餐饮消费占70% 　　互联网餐饮蓬勃发展，大众餐饮大行其道，高端餐饮寻求转型，助推中国餐饮经济在回暖的同时，逐步结构升级。 　　在2008年之前，餐饮供给市场呈两级分化状态，要么是环境奢华客单价奇高的高端餐饮，要么是苍蝇馆子地摊铺的刚需型低端餐饮，高性价比的中间状态少之又少。 　　以2012年年底国八条的出台为标志，餐饮分水岭效应隐现，供给结构开始由两头大、中间小的哑铃型结构向中间大两头小的纺锤型结构演进。 　　2013年被餐饮人称为“餐饮大众化元年”，高端餐饮下沉、大牌发力小店，低端餐饮升级，轻餐小食提升逼格等现象蔚然成风，到2016年，大众餐饮消费已经成为餐饮业收入最主要的构成部分，占比约70％。2016年6月，商务部重点监测餐饮企业中式快餐销售增速，比中式正餐高6.3个百分点。 　　外卖大爆发成为餐饮业第三极 　　互联网的力量正在给传统的餐饮行业带来新的增长。2016年全国餐饮行业的增速为10%，但互联网餐饮的增长却高达300%。报告显示，2016年外卖行业总体交易额超过1500亿，占餐饮业总体大盘的4%，增速迅猛。到2018年，外卖交易额有望占据餐饮行业总体的10%，也就是说每10元餐饮收入就有1元来自外卖。而每10个中国人中即有3个是外卖用户，有近一半的用户每周叫外卖超过3次。外卖已经成为继做饭和堂食之后国人的第三种常规就餐方式。而外卖消费也已经超出正餐的范畴，美团外卖有25%的订单量产生在早餐、下午茶、夜宵等非正餐时段。 　　图：外卖消费也已经超出正餐的范畴，美团外卖有25%的订单量产生在早餐、下午茶、夜宵等非正餐时段。 　　房租不断高企、人力成本节节攀升、原材料水涨船高成为压在餐饮经营者头上的三座大山。而外卖这一餐饮形式的兴起，大大降低了餐厅对线下客观条件的依赖度，餐厅所处的位置、门店面积的大小、服务人员的多寡不再直接影响餐厅的经营情况。外卖这一新模式能够重构餐饮成本结构，提升单店产出。数据显示，2016年外卖行业入驻的商家数量累计为245万，相当于有近四成的餐饮商家与外卖平台进行合作。而外卖也逐渐形成全品类的特征，除了小吃快餐，火锅、烤鱼、烤鸭等原来不适合外卖的品类也纷纷涉足外卖。外卖平台的崛起、餐饮品类的工艺改良以及包装革新等合力助推，正在“让天下没有难送的外卖”成为可能。 　　用户新画像：年轻人是餐饮消费主力军 　　2016年，80后和90后人口突破4亿人，占全国总人口的近1/3，是餐饮消费的主力军。相关数据显示，美团、大众点评APP的消费人数比例中，20-35岁的年轻人占比均为74%。而这类人群对于消费额的贡献占比也超过七成。 　　图：美团、大众点评APP的消费人数比例中，20-35岁的年轻人占比均为74%。而这类人群对于消费额的贡献占比也超过七成。 　　年轻人更关注效率和健康，轻食简餐、新式茶饮等具有休闲调性的品类越来越受到青睐。以上海为例，餐饮经营面积占比40%的商场中，茶饮、沙拉等轻餐饮占比一般在8%-10%。一些餐饮老板已经敏锐意识到了这些商机，他们把客群定位从“服务越来越多的人”悄然调整为“为中产阶层提供新的生活方式”。 　　过半餐饮企业存在融资借贷需求 　　经营成本的攀升让餐饮老板压力山大，报告显示，2017年上半年过半的餐饮企业存在融资借贷需求。餐饮业对小贷业务需求的存量和增量都很大，但传统借贷模式利息高、程序多，想借到几十万的款，往往要各种抵押，走流程、填材料，耗时耗力还未必能拿到钱。 　　图：58%餐饮企业表示存在融资借贷需求。 　　随着互联网技术的普及，金融与餐饮的半绝缘状态被打破。基于技术、用户、数据的互联网金融有天然的风控系统，从而可以将服务下沉到单体资金需求规模小，但整体需求极为庞大的中小企业。以美团点评为代表的互联网平台在国内率先同期获得小贷和银行牌照，推出面向餐饮商家的小贷业务，创造性的为餐饮业融资借贷需求提供了新选择。目前，美团点评小贷业务的最高额度为50万元，全程线上申请完成，最快当日房款，最高额度目前为50万元。 　　报告分析认为，随着竞争加剧、成本高企、利润降低等复合压力的加大，餐饮企业应进一步提升人效、平效，向管理要效率。与此相对应，餐饮企业拥抱新技术，提升信息化以及互联网化水平将成为趋势。而除了做好实体店面经营，经营线上认知也必不可少。在面临消费升级的重要节点，新生代消费者对餐厅的期望值在上升，餐饮经营应吸收更多的国际化元素以及年轻化元素，未来好吃、好玩、好看、健康的餐厅才能吸引到消费者。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170512413331.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】