美图公司入选恒生综合大中型股指数成份股 深港通、沪港通可投资	今年1月16日美图在联交所发布的公告也显示了其商业化举措已见成效：公司截至2016年12月31日止一个月，来自互联网服务及其他部分收入总额达约合人民币2790万元。	　　根据恒生指数公司发布的最新消息，截至去年12月30日之恒生指数系列季度检讨结果，美图公司1357.HK（以下简称“美图”）进入恒生综合大中型股指数成份股（以下简称“大中型股指数成份股”）。这家去年12月15日才挂牌上市的公司，也成为本次名单中上市时间最短的公司。 　　进入大中型股指数成份股，意味着加入深港通、沪港通，内地投资者可以通过深港通、沪港通交易美图股票，从而进一步提高美图的交易量及流通性，优化股东基础。对于在内地拥有巨大用户基础和品牌知名度的美图来说，可谓是重大利好。 　　大中型股指数旨在反映市值和流通量排名前300名的大型股及中型股的整体表现。获纳入该指数，反映集团自身业务稳健，不论在市值、成交额、业务表现及财政状况方面，均达到一定水平。本次大中型股指数成份股数目将由 297只减少至294只，变更将于2017 年3 月6 日生效。 　　港股中，在全球拥有海量用户，并保持高速增长的移动互联网公司可谓凤毛麟角，而达到10亿量级的，更是只有腾讯和美图两家，其中美图还处于商业化初期，且其高达4.56亿的月活、每月处理60亿张照片生成的大数据也使其成为未来少数几家拿到人工智能时代入场券的科技公司之一，未来价值巨大。关于美图，去年在IPO过程当中最受关注的两个话题就是，如何保持用户持续增长以及如何将巨量用户变现，而从上市之后表现看，美图也的确在这两方面取得了不错的成绩。 　　数据显示，截至2016 年 10 月 31 日，美图的移动应用矩阵已在全球 11 亿台独立设备上激活，月活跃用户达4.56 亿。根据 App Annie 权威数据统计，美图已在 2014 年 6 月至 2016 年 10 月间屡次与阿里巴巴、苹果、百度、脸书、谷歌、微软及腾讯等全球互联网巨头一起跻身全球前八位 iOS 非游戏应用开发商之列。 　　在保持用户持续增长方面，从公开资料可以看到，美图在海外重要市场美国取得了不错的突破。1月中下旬，美图旗下知名产品美图秀秀在欧美爆红，并在美国App Store免费总榜的排行在一周时间内从1000名以外蹿升第11位，在“摄影与录像榜”名列第4，仅次于Instagram、Snapchat、YouTube，创中国图片类软件在美国市场的最好成绩，受到包括美国《时代》杂志、英国《每日电讯报》等知名媒体的报道。而该成绩也获得了市场的认可，美图股价同期一路攀升，曾在1月17日至23日连续收获5根阳线，1月23日更是以5.1%的涨幅及9.27港元的收盘价，创下新高。 　　而在巨量用户变现方面，今年1月16日美图在联交所发布的公告也显示了其商业化举措已见成效：公司截至2016年12月31日止一个月，来自互联网服务及其他部分收入总额达约合人民币2790万元，与2016年上半年互联网服务及其他分部平均每月收入约合人民币480万元相比增长481%。 　　多家券商也看好美图未来发展，瑞信称“美图正尝试从广告、电子商业等方面变现，尝试已见成果”。而招商证券1月份发布美图研究报告，建议买入股份，12个月目标价为10.1港元。