这场贾跃亭“缺席”的股东大会上，孙宏斌又忍不住说了大实话……	股东会现场，就在孙宏斌结束离席之时，他对在场的股东们表示了自己的歉意，“不好意思，确实也没特别多可说的，我一直看好乐视网上市公司这块业务，乐视影业、乐视致新、A股上市的乐视网，肯定是没问题，但确确实实有很多困难。”	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月17日消息，今日下午14时，乐视网2017年第二次临时股东大会在北京伯豪瑞廷酒店5层瑞和宴会厅召开。 　　股东大会由乐视网董秘赵凯宣布开始，刘淑青主持。除三位董事候选人外，公司独立董事郑路先生、公司监事田炳信、公司CFO张巍，以及金杜律师事务所的周蕊律师出席了本次会议。 　　股东大会现场 　　参加股东大会的股东和股东代表共39人，共审议了4项内容：包括《公司章程》修改的两项议案，关于继续推进重大资产重组事项暨公司股票延期复牌的议案，以及关于公司第三届董事会改组暨补选非独立董事的议案。 　　此次股东大会的重要议题之一，是投票选举孙宏斌、梁军和张昭成为乐视网非独立董事。根据投票，孙宏斌、梁军、张昭分别以占出席会议有效表决权股份总数的95.4041%、95.3644%、95.2296%审议通过，成功当选。这也标志着以孙宏斌为首的“新乐视”将正式拉开序幕。 　　股东大会上，一位股东直接向孙宏斌高声发问，“孙总，上市公司和非上市公司还有些关联交易，这些关联交易30亿左右，将来这块怎么处理？”孙宏斌刚要回答，旁边的梁军接过话筒，回答道，“您提到的关联交易是我们现在非常关注和急于优先解决的重大事件。乐视网目前正在跟乐视的非上市体系的各个公司，包括实际控制人贾跃亭进行沟通，将会体现在今年上半年的财报中，今天不方便讲具体细节。 　　另一个股东表达了对乐视网长期停牌的不满，“乐视网今年长期停牌，重大资产预案的调整又停两个月，按照证监会的管理办法规定，重大资产重组预案不需要停牌，我们希望能够尽快复牌。” 　　董秘赵凯解释称，会根据推进的状况解决，既然选择停牌并且已经向交易所申请，肯定是严格按照它的法律法规来进行。 　　“预案的调整没有规定停牌的，”该股东反问，“你们去年10月份就说预案调整、停牌，今年4月份又因为预案调整停牌？”赵凯回应，当时说的是对预案预警进行调整，不管是乐视的股东层面还是股东结构，在前段时间都发生了比较大的变化，接下来相关标的公司还会进一步发生一些改变，到时候会披露更多信息。 　　第三个问题是针对融创近期对万达地产项目的收购。一位股东问及当时的官方公告中提及的与万达影业的合作，是否也会涉及到乐视影业。 　　“有可能，什么都有可能。”孙宏斌称，万达在院线方面具有优势，融创和万达的合作是很小范围的合作，未来将会有更深层次的合作。“王健林董事长还是挺看好的，合作的可能性还是很大的，但还没有具体方案。”孙宏斌补充，“现在乐视影业的股权都冻结了，什么也谈不了。” 　　股东会现场，就在孙宏斌结束离席之时，他对在场的股东们表示了自己的歉意，“不好意思，确实也没特别多可说的，我一直看好乐视网上市公司这块业务，乐视影业、乐视致新、A股上市的乐视网，肯定是没问题，但确确实实有很多困难。” 　　“如果看现在真的没什么可承诺的，但我们看乐视上市体系这块业务要看未来三年五年，而不只是看今天明天。”他再次解释为何要投资乐视网。 　　孙宏斌称，目前“新乐视”的债权是比较稳定的，新乐视，新团队，新文化。“资金不是问题，现在主要的问题是关联交易怎么办，上市公司体系的股权怎么处理。” 　　他感叹自己每次开会都说实话，“未来几年我没想降低融创的负债率，负债率降了我们就没有发展。当然，负债率我们控制得挺好，我们现在账上有那么多现金。”这段对融创的表述，似乎是在增强乐视网债权人的信心，“乐视网战略是领先的，只是管理和经营出现了一些问题。” 　　孙宏斌对乐视三块业务相当看好，“乐视超级电视是互联网品牌第一名，乐视影业也是中国最好的影业公司之一，乐视网还是A股的上市公司，现在的三家公司成绩没有五年是做不来的，我们肯定要很务实，让这些公司站在地上，由激进向稳健转变。”他强调。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170717417159.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】