快闪场地短租平台铺天地获9000万元A轮融资，线下场景怎么玩？	易宗元介绍，他们会为品牌商提供从活动前传播、现场吸粉、CRM管理、快闪微店运营等提供全方位支持。对于快节奏的消费场景，他们会为每场活动提供客流数据、人物画像及购物数据分析，为品牌商精准营销提供数据支持。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，国内快闪场地短租平台“铺天地”近期完成9000万元A轮融资，本轮融资包含由钟鼎创投领投，宝捷会基金、高和翰同资本跟投6000万元A轮融资，以及华映资本追加3000万元投资。此前，2016年7月，铺天地获得高和翰同资本2000万元Pre-A轮融资。 　　铺天地联合创始人易宗元介绍，本次融资资金将用于优化平台的整体体验，用于购物中心大数据的完善、快闪场地与品牌商对接流程的优化快闪营销工具的优化，帮助各类品牌商在新零售下实现pop-up快闪创新营销。 　　铺天地成立于2015年9月，是一家移动互联网商业地产整合服务平台，为商业地产、品牌商搭建高效、可信赖的商业地产服务平台。其主要模式是帮助品牌商对接购物中心的闲置公共空间，结合铺天地平台的购物中心数据系统为品牌商提供品牌传播、线下路演、商品销售以及客户获取等服务。 　　易宗元介绍，他们会为品牌商提供从活动前传播、现场吸粉、CRM管理、快闪微店运营等提供全方位支持。对于快节奏的消费场景，他们会为每场活动提供客流数据、人物画像及购物数据分析，为品牌商精准营销提供数据支持。 　　铺天地目前战略合作品牌接近1000家，包括飞利浦、西门子、博世家电、戴森、伊莱克斯、宝马、奔驰、雀巢、绿箭等国际知名品牌，京东、小米、大众点评、宝尊、丽人丽妆、百度地图等互联网公司，以及大量的国内外创业公司。而战略合作的购物中心数量接近3000家。 　　随着互联网流量成本越来越高，移动互联网流量越来越碎片化，对线下获客渠道的竞争越发激烈。而大型购物中心逐渐成为现代中国主要消费群体休闲生活消费的聚合地，并且不同档次的购物中心中人群的消费水平和客户画像比较精准，因此购物中心渐渐成为了2C端企业都认可的流量入口，快闪服务领域存在一定的想象空间。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421395.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】