巨石达阵获数千万元A轮融资，青少年体育是不是一门好生意？	巨石达阵成立于2012年9月，主营业务是教授青少年美式橄榄球。官网显示，巨石达阵培训课程覆盖3-12岁各年龄段，在全国有10处固定校区，共计拥有活跃学员5000余人。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月8日消息，巨石达阵昨天在北京举行了A轮融资签约仪式，现场出席的投资方代表有凯兴资本合伙人潘石坚和九合创投副总裁张明，融资金额达数千万人民币。 　　据悉，本轮融资完成后，巨石达阵会对现有场地和产品进行升级完善，同时向外阜城市进驻扩充。此外，随着国家政策对于青少年体育产业的扶持，巨石达阵也将逐渐走进校园。 　　巨石达阵成立于2012年9月，主营业务是教授青少年美式橄榄球。官网显示，巨石达阵培训课程覆盖3-12岁各年龄段，在全国有10处固定校区，共计拥有活跃学员5000余人。 　　巨石达阵董事长董宇介绍道：“目前巨石达阵的传播主要依靠产品口碑，只有用严谨的态度不断完善和升级产品，才会有更多的家长和孩子接受并认可这项运动。未来巨石达阵会开拓更多的美国训练营，创造更多的机会让孩子们近距离的接触这些球星，走进专业的高校，带孩子真正认识到这项运动的精髓，体验纯正的美式运动。” 　　谈到近期的发展，董宇表示：“巨石达阵将加强专业研发团队，细分产品类型，满足不同孩子的身体需求。同时也要不断加强教练团队专业性，让孩子真正能够‘在中国上美国的体育课’。” 　　在发布会现场，潘石坚说：“中国体育运动市场发展潜力巨大，巨石达阵以青少年美式橄榄球培训为切入点，抓住了体育产业转型和升级的历史性机遇，抢占了先机，完全可以快速发展成为行业龙头企业。” 　　张明表示：“像美式橄榄球这样一个看起来可能比较小众的运动，在市场中反而比较容易建立培训的课程体系和市场，甚至可以占据青训行业领头品牌的位置。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170308409762.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】