“春笋”获500万元天使轮融资，共享单车、充电宝、篮球之后，共享雨伞真的来了！	春笋产品产品尚未落地，以晴雨伞和桩机匹配为主，主要以上海和北京的商超和酒店为线下投放点，用户通过小程序或公众号押金59元，即可享受24小时内免费，之后每日一元的雨伞使用权。春笋首批10万件产品将于6月份正式入驻上海和北京。	　　共享单车、共享充电宝、共享吃饭、共享穿衣…… 　　还有什么在共享？你没听错，共享雨伞也来了！还获得了资本的认可！ 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）5月23日消息，共享雨伞“春笋”宣布获得500万元天使轮融资，投资方未透露。 　　据悉，春笋产品产品尚未落地，以晴雨伞和桩机匹配为主，主要以上海和北京的商超和酒店为线下投放点，用户通过小程序或公众号押金59元，即可享受24小时内免费，之后每日一元的雨伞使用权。春笋首批10万件产品将于6月份正式入驻上海和北京。 　　春笋创始人李永秋认为，相比较共享单车和充电宝，低成本的雨伞并不低频，还可覆盖室内和室外双重场景，广告效应更强，运营成本更低，真正的壁垒在于BD团队的强弱，即搞定室内投放渠道和室外投放规模便可形成壁垒，共享雨伞可通过雨伞租赁收入、广告收益、雨伞定制、数据增值等方式获得盈利。 　　此外，让李永秋对共享雨伞充满信心有以下原因：1）低成本获客，随着规模的扩大，可降低单个用户的获取成本；2）标准化服务与资金的加持即可使共享雨伞得到快速复制，规模达到爆发式的增长；3）B2C分时租赁可形成现金流，覆盖成本；4）行业无门槛，可通过资本优势迅速跑马圈地；5）可通过支付、广告等手段延伸盈利空间；6）共享雨伞是刚需+高频+小额支付，短时间内可积累千万级订单。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413908.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】