独家| 蜜芽获母婴行业年度最高额融资，线下开店全面进军新零售	据了解，蜜芽在完成本轮融资后将全面进军新零售，布局线下母婴零售店。其DEMO样板店已经完工，预计年底会在国内铺设300家。	　　9月25日消息，投资界（微信ID：pedaily2012）从内部人士独家获悉，母婴电商蜜芽已完成最新一轮融资，投资方为央企背景的“中”字头机构。据悉，本次融资与去年底蜜芽内部信公布的融资为同一轮的两次交割，合计总金额约1亿美元，是今年母婴行业最大金额融资。 　　内部人士透露，此次融资没有正式对外公布，是由于经过过去几轮融资，蜜芽资金储备情况较好，故不再将融资作为其对外发声的重点，而将更多的经历集中在业务发展上。 　　据了解，蜜芽在完成本轮融资后将全面进军新零售，布局线下母婴零售店。其DEMO样板店已经完工，预计年底会在国内铺设300家。 　　4年完成6轮融资，估值百亿 　　2011年，蜜芽诞生。6年时间，从一家淘宝小店发展到估值百亿的独角兽。其创始人刘楠扮演的角色也在北大学霸、跨国公司高管、全职妈妈、淘宝店主、亿万身家“霸道女总裁”、奇葩说辩手间转换着。 　　据私募通及网络公开数据显示，2013年年底，蜜芽获真格基金和险峰华兴等数百万美元A轮投资；2014年3月，获红杉资本中国领投的2000万美元融资；2014年12月，完成6000万美元的C轮融资，由H Capital领投，人红杉资本中国和真格基金继续跟投；2015年9月，蜜芽获1.5亿美元D轮融资，由百度领投，红杉资本中国、H capital等现有股东及数家美国私募基金跟投；2016年11月至今完成交割的E轮融资，投资方为央企背景的“中”字头机构。据估计，蜜芽6轮融资金额超20亿人民币。 　　去年10月，蜜芽创始人兼CEO刘楠曾在内部信中表示，当时蜜芽自有现金储备已超10亿人民币，并已实现正向现金流。 　　纵观蜜芽的发展，会发现其重点早已不仅仅在电商上。2014年初，蜜芽开始布局线下全渠道；同年5月，蜜芽与早教机构红黄蓝联手成为合资公司；同年10月，首家线下实体店在海南天域酒店开业；2016年2月，蜜芽战略投资儿童室内游乐品牌悠游堂，进驻美中宜和医疗机构，打通了孕产、电商、亲子娱乐、教育全渠道。 　　“母婴电商要做用户价值，而非流量分发，蜜芽和悠游堂和美中宜的合作是全产业链的布局，是用户时间轴和空间轴上的延伸。”在和美中宜和妇儿医院达成战略合作时，刘楠如是说。 　　造货、开店，进军母婴新零售 　　自从马云提出“新零售”的概念后，几乎所有电商都跃跃欲试，旧的零售产业就一直在被变革。如无人便利店、无人货架，冲击了传统的便利店；盒马鲜生、网易味央，冲击了传统的餐饮店和菜市场；京东联手永辉开京选空间等等，传统的母婴行业也正在被新零售变革着。 　　国内母婴的市场超过3万亿，且80%以上的母婴消费是在线下完成的。消费者更倾向于去实体店进行体验、购买。加上近年来三四线城市的经济发展，也带动了民众消费购买力的提升，母婴产品的需求量逐年增加。 　　2016年12月，刘楠曾在会上谈过蜜芽的未来：“母婴往上和医疗相关往下和教育相关，向左是体验式零售向右是亲子服务，只有蜜芽把这条产业链走透才能够给消费者一致而稳定的服务体验。”并计划在未来的一到两年内在全国开设200家线下蜜芽乐园。 　　上周刘楠发微博宣布，蜜芽乐园山西、重庆再落地2家。其中，山西店开店首日销售额达到30万，几乎是一个同类乐园3倍以上的数据。截止目前，全国蜜芽乐园有9家旗舰店铺。 　　如刘楠所言，现在母婴电商平台如果只会做奶粉和纸尿裤的标品生意，可能永远赢不过天猫淘宝京东等综合电商平台。蜜芽通过蜜芽乐园项目，落地很多母婴行业非标品的业务，比如亲子娱玩、亲子教育、母婴护理、幼儿陪护等项目。 　　今年6月，蜜芽还上线了自有品牌“兔头妈妈甄选”。类似网易严选，通过ODM（原始设计制造商）模式，挑选优质、高性价比的产品向用户销售等。一方面能甄选出优质好货，另一方面能很好的控制毛利。 　　投资界从蜜芽内部获悉，全新上线的“妈妈甄选”线下实体店将于Q4正式落地，预计在未来一年时间内完成全国三四线城市的布局。有异于传统实体店，蜜芽会全面打通线上线下会员体系，通过数字化的用户分析，有助于提高线下店铺坪效。 　　蜜芽线下店将取用电子价签跨境云商（扫码购买，送货到家）和自有品牌铺货（现场带走）模式。一方面较好的解决店铺空间有限与商品数量无限的矛盾，对于新零售模式，重要的是要实现同一盘货。如果线上线下货品不一致，就需要经营两套产品体系，综合运营成本相对较高，且无法带来线上线下一致性商品体验。通过电子价签则能高效率的实现实时价格同步，烫平商场与电商之间的差价。全新实体零售店中还会融入蜜芽乐园游乐设备，整个消费环节更具场景化和体验感。 　　以上诸多动向都透露出了蜜芽后期发展重点——新零售实体店（实体渠道）+自有品牌（实体产品）。通过延伸全产业链，来满足母婴人群线上线下全需求。 　　母婴电商进入下半场 　　随着二胎政策和消费升级的双重刺激，母婴市场迎来爆发性的发展。数据显示，未来五年中国孕婴童市场需求预计将以每年15%的速度增长，2020年的整体市场规模接近3.6万亿元。发展至今母婴行业呈现如下特点： 　　1、消费者更加注重产品的品质、专业化及个性化； 　　2、购买能力增强，线下渠道逐步向三四线城市下沉； 　　3、新一代的父母消费行为发生了巨大的变化，社交和娱乐等元素不断渗透到购买行为中。 　　马云曾表示，未来电子商务平台即将消失，线上线下和物流结合在一起，才会产生新零售，而互联网公司也将突破边界。零售关键就2个词，效率和体验。对各家电商平台来说，需要找到效率和体验的平衡点，线上和线下的融合也是为了提升效率。当移动互联网红利开始过去，垂直类的母婴电商需拓展，从多方面布局。贝贝网张良伦曾表示，电商是一种新零售方式，中国电商从原来的基础设施之争回归到消费者体验之争。 　　除了蜜芽外，宝宝树旗下的母婴电商美囤妈妈去年也开始研发自有产品，通过社区大数据挖掘用户精准需求，整合线上线流量线下实体源推出混合业态，从垂直类母婴向家庭消费发展；京东母婴也表示将在未来三年内，开设5000家实体店...... 　　如此庞大的市场一直不缺少玩家，用户对质量、价格、服务等需求逐年提升，原本竞争激烈的母婴市场进入一片红海之中。通过内容生态结构的完善，增强母婴社群中用户的粘性和依赖度，线上线下渠道融合互补是发展的大势所趋。母婴新零售会是大变革，下半场的故事也开始了。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420443.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】