首发|为AR/MR设备提供晶圆级光学器件 鲲游光电完成总额近亿元融资	目前阶段鲲游光电专注于通过半导体与光学融合的工艺，研发并量产三类产品方向：3D深度成像中的晶圆级光学及DOE器件；应用于AR的光波导模组；板间、芯片间晶圆级高速并行光链路。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，近日，鲲游光电完成了由香港上市公司舜宇光学直接战略投资、昆仲资本领投，上轮投资机构中恒星光金控、晨晖创投跟投的新一轮融资，目前鲲游光电累计融资额近亿元人民币。 　　鲲游光电是专注于微光学、光集成领域的高科技企业，总部位于上海，目前阶段鲲游光电专注于通过半导体与光学融合的工艺，研发并量产三类产品方向：3D深度成像中的晶圆级光学及DOE器件，特别是手机领域的应用；应用于AR的光波导模组，特别是基于晶圆级光学制成多级扩瞳，用于耦合光场及全息AR成像的光栅型波导；板间、芯片间晶圆级高速并行光链路。 　　昆仲资本创始合伙人吴子烁表示，当下人工智能、物联网等领域正在经历突飞猛进的发展，而在市场高热度的关注顶层创新的环境下，更底层的物理层也正在孕育着巨大而深远的变革。昆仲一直致力于助力最优秀的团队寻找真正的技术变革、产业变革，本次与舜宇光学合投鲲游光电，是基于昆仲对鲲游团队的高度认可，以及对集成电、集成光这一基石领域创新变革的长期思考： 　　首先，从大趋势上看，过去的70年，是半导体和集成电路的时代；从单个晶体管到集成电路的进化，直接了促成人类信息革命的爆发，造就了无数的科技奇迹。而作为工程“光机电算”四大领域之一的光学领域，在近代史上的商业体量，却不及电之万一。究其原因之一，正是电之革新沿着摩尔定律所带来的边际成本，比之重构光的基础要低。但时至今日，这一逻辑正在面临挑战，正是遵守摩尔定律的路径，集成电路的发展史正在画出一条完美S曲线走向天花板。伴随着电的瓶颈，“集成电”必然向“集成光”变革。 　　其次，从产品化可行性的逻辑考虑，创新的实现需要伴随量产工艺的落地。鲲游光电正在探索通过半导体/晶圆级工艺，与光学工艺的融合，实践新的道路。 传统的光学加工工艺是所谓冷光学的加工工艺，尺度与精度受限至亚毫米、微米级；而于此同时，半导体工艺作为人类科技的集大成者，积累了无数令人惊叹的微观工艺与大规模量产工艺。所以，从产品化逻辑看，鲲游光电并没有去重构光学工艺，而是借力半导体领域的深厚经验，以半导体晶圆的思路制成冷光学无法企及的纳米级的光学原件，却同时反而通过晶圆级的思路获得了更高的效率和更低的成本。 　　再次，从商业化的逻辑来看，理想的技术创新不宜以颠覆存量为商业模式，而应是寻求增量、创新的场景和需求为上策，以新需求的切实切入点切入。此时此刻，晶圆级光学恰好使得一系列新型的实际需求成为可能，包括3D成像与人脸识别、AR/MR、5G光通讯链路、医学影像、航空军工、智能工业等。甚至一些热门的“电”的领域，也或许可以用晶圆级光学的思路另辟蹊径。以比较热的人工智能为例，当大家均在实践更高更强的算法时，光子却可以容易的并行处理卷积运算，这一点是电子无法企及的。鲲游光电希望通过晶圆级光学的工艺，设计并实现创新的光电子产品和应用场景。鲲游专注纳米尺度的精度；冷光学专注亚毫米、微米尺度的精度，两种精度、两种需求，互为补充、互为促进。 　　最后，从公司本身来看，鲲游光电有着自己不错的比较优势。公司核心研发团队及管理层包括斯坦福大学、罗切斯特大学、剑桥大学、浙江大学等知名光电院所的教授、博士；前微软、美国国家航空航天局、富通光纤、索雷柏、麦肯锡等国际知名企业高管。核心研发团队成员曾获得国家科技进步二等奖、中国电子学会电子信息科学技术一等奖，拥有晶圆级光学领域的核心国际专利数十项。在本轮引入了舜宇光学、昆仲资本后，使得公司在“产业、科研、管理、资本”四个科技公司必备的方面都有所均衡。特别对于这个相当前沿的领域，本身从事这个领域的专业人员并不多，在这种情况下做到这样的完备结构更是难能可贵。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425385.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】