第一物业继新三板上市后再获得1亿元投资 鼎晖投资领投	第一物业已经深耕物业行业18年，已于2016年在新三板挂牌上市，专注于“绿色科技”在物业领域的研发和应用，运营绿色科技+舒适节能+移动互联的全生命周期生活家园，为客户创造更大价值。	　　投资界（ID:pedaily2016）7月26日消息，当代置业旗下的新三板上市公司第一物业对外宣布，获得1亿人民币融资，由鼎晖投资领投，中金公司、中信证券、华融投资、东北证券等机构跟投。 　　当代置业执行董事兼总裁、第一物业董事长张鹏表示，未来三年，第一物业的目标是进入25城，管理5000万平方米，具有极强的盈利服务能力，市值达到50个亿。 　　资料显示，第一物业已经深耕物业行业18年，已于2016年在新三板挂牌上市，专注于“绿色科技”在物业领域的研发和应用，运营绿色科技+舒适节能+移动互联的全生命周期生活家园，为客户创造更大价值。 　　物业服务是构建生态社区的不可或缺的入口，“物业产业”近几年也一直处于资本关注的“风口”。第一物业能在继新三板上市后再获得1亿元投资，在第一物业总经理刘培庆看来，一方面是因为资本方认可他们的运营能力; 另一方面是他们对于绿色科技的创新和投入在众多的物业公司中突显出来。 　　鼎晖投资杰雯指出，物业管理领域无疑是具备市场前景的，短期可以产生实在的利润，长期还可挖掘社区产业的价值。而第一物业作为一个以生态社区产业链为核心业务的物业公司，重构融合社区商业、社区健康、社区教育、社区服务、社区金融和资产运营于一体的“物业垂直服务集成”产品体系，这无疑是未来最有可能打通产业链下游市场价值的最佳通道。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417618.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】