【私募通投资周报】快手获腾讯等3.5亿美元投资 新三板挂牌企业增至10951家	截止本周五下午，投资、上市和并购共109起事件，涉及总金额213.63亿元人民币。涉及金额较大的投资事件是腾讯等投资短视频应用快手3.5亿美元。本周新三板市场共有63家企业挂牌，目前共有10951家企业挂牌新三板。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共109起事件，涉及总金额213.63亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年3月22日，北京四维图新科技股份有限公司成功受让雷凌科技（萨摩亚）有限公司、合肥高新科技创业投资有限公司、宁波杰晟投资管理合伙企业（有限合伙）、宁波杰朗投资管理合伙企业（有限合伙）、宁波杰康投资管理合伙企业（有限合伙）等持有的合肥杰发科技有限公司100%股权，作价38.75亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为22.2%，17.2%和13.2%。本周新三板市场共有63家企业挂牌，新增加股本为25.16亿股，本周新三板成交总金额为60.77亿元人民币，目前共有10951家企业挂牌新三板，总股本为6201.88亿股。 　　截止本周五下午，共发生50起投资事件，披露投资金额事件48起，共计56.24亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在电信及增值业务行业，2017年3月23日，腾讯投资、不公开的投资者投资北京一笑科技发展有限公司3.5亿美元。快手前身为GIF快手，2012年转型为短视频社区。在2016年完成数千万美元融资后，快手的估值也达到20亿美元。此次腾讯领投快手，可以弥补腾讯在短视频社交领域的不足。快手方面表示，新一轮的融资将用于持续提升产品体验和技术研发，除了资本层面，快手也将在产品、技术和服务等多方面，与腾讯和百度进行更深入的合作，促进用户体验上的全面升级，进一步巩固快手在生活分享领域的领先地位。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生44起并购事件，交易金额为119.96亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周电子及光电设备行业发生5起并购事件，排名第一。本周并购金额较大的并购事件是：2017年3月22日，北京四维图新科技股份有限公司成功受让雷凌科技（萨摩亚）有限公司、合肥高新科技创业投资有限公司、宁波杰晟投资管理合伙企业（有限合伙）、宁波杰朗投资管理合伙企业（有限合伙）、宁波杰康投资管理合伙企业（有限合伙）等持有的合肥杰发科技有限公司100%股权，作价38.75亿人民币。杰发科技是一家从事车载信息娱乐系统芯片产品和解决方案的提供商，来源于国际顶级芯片设计企业联发科旗下的汽车电子事业部，目前在国内车载导航芯片后装市场中处于领先地位。本次四维图新交易的目的：强化产业链布局，推进公司业务垂直一体化战略；实现在产品、市场和客户等领域的优势互补；、快速获取车联网用户、建立更完善的大数据搜集和分析能力；面向自动驾驶，提供更完整解决方案；提升四维图新经营规模和盈利能力。 　　截止本周五下午，本周共有15家企业上市，总融资金额37.42亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年3月22日，民生教育集团有限公司在香港主板上市，发行股票10亿股，每股发行价1.38元港币，共募集资金金额13.8亿港币。民生教育是重庆民办教育机构，目前在内地营办4所学校，3所在重庆，1所位于内蒙古，主要提供大学学历教育，包括本科学历教育、大专教育及中等职业教育。民生教育除了在内地运营高等教育外，还拥有香港能仁专上学院及培根国际学院约25.6%的股权。所募集资金55%用于收购中国及海外学校；21.2%用于建新学校或扩充现有学校；14.8%用于偿还债务；9%用于一般营运资金。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有63家企业挂牌，从挂牌企业数量看，机械制造行业有17家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周安信证券与东莞证券较为活跃，均是5家企业的主办券商。在成交方面，今日共有1313支个股交易，有37家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为明师教育，成交额为4507.05万元，金刚游戏、微动天下则紧随其后，具体成交金额分别为4171.88万元、3501.75万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn