股权激励管理工具“股书Kapbook”获数千万元Pre-A轮融资	通过将股权激励方案的建立、发放和管理标准化和互联网化，降低股权激励实施和管理门槛，将成本降到最低，并持续有效的进行发行和管理，让所有希望能够资本化的创业公司都能简单轻松的应用这一管理工具。	　　投资界2月9日消息，国内首个员工股权激励管理平台“股书Kapbook”宣布获得数千万元人民币Pre-A轮融资，由线性资本领投，贝塔斯曼亚洲基金、真格基金、PreAngel以及个人投资者郑靖伟跟投。创始人张骞介绍，此次融资将主要用于团队的建设。 　　此前，股书曾获黑马基金与真格基金的天使轮投资。 　　股书成立于2015年底，创始人张骞带领团队专注做员工股权激励的在线管理工具，通过将股权激励方案的建立、发放和管理标准化和互联网化，降低股权激励实施和管理门槛，将成本降到最低，并持续有效的进行发行和管理，让所有希望能够资本化的创业公司都能简单轻松的应用这一管理工具。 　　股书通过系统和专业的梳理，将国内结构、VIE结构、不同持股方式（代持方式/持股公司方式）、不同激励工具（期权、限制性股权）等股权激励方式和流程制定标准，提供了从建立计划、发放期权直至后续管理的一套相对完整的解决方案。与专业律师取得合作拿到专业的股权激励方案后，股书将其问卷化，创业公司只需要按照其引导填写问卷，便可生成针对企业真实情况的股权激励方案。 　　在操作页面上，股书为大部分问题都提供了注释，方便企业理解以及填写错误的出现，一旦出现信息填写错误，股书也能利用其纠错机制来进行改正，即使是期权已发放给企业员工。在方案确定后，企业便可在股书上一键授予员工期权。 　　除了为企业提供激励计划及可视化的管理界面外，股书后续还会打通线上回购、行权等路径，真正做到为企业提供期权相关的一站式服务。 　　据股书联合创始人王童介绍，他们曾通过爬虫技术收集了十万家企业招聘启事，发现约有一半的公司都提及了期权。虽然这是一个模糊的数据，但股书看到了巨大的市场前景。虽然目前市场还处于孕育期，但他们相信，鉴于中国众多的创业公司，这会是一个千亿的市场。创始人张骞也认为，目前有效实施股权激励的创业公司比例还相对较小，但通过互联网化的工具，降低创业公司的认知成本和实施成本，提升应用效果，将有效打开这一潜在市场。 截止2016年年底，股书注册企业用户已超2000多家，用户涵盖了欲上市的独角兽、新三板公司、VIE架构公司和早期的国内创业公司。股书主要的客户来源除了以创投机构为中心，向其被投企业进行推广外，还会通过在各大平台撰写一些文章，来吸引流量。 　　然而创业公司的死亡率非常之高，而现在股书的客户也主要集中在天使轮、A轮的企业，这一阶段的企业筹集到下一轮资金的概率更小。那么对于股书来说，客户的流失率变成了一个不得不面对的问题。 　　对此，王童表示，股书现在采用的是按年付费的方式，因为确实有一些企业不知道是否有必要为未来两三年内不确定的事情来买单。之后，股书会慢慢将主要目标客户集中在B轮、C轮后的创业公司。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170209408682.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】