K12教育领域又一笔热钱，作业盒子完成2亿元B+轮融资，贝塔斯曼领投	作业盒子率先打通了K12全学段、全学科的作业场景，构建了从工具到内容再到大数据的完整智能教育生态。截至目前，作业盒子已经走进了全国32个省市自治区400多座城市的50000所学校，超过2000万中小学生在用作业盒子布置和提交作业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月12日消息，作业盒子宣布完成B+轮融资，由贝塔斯曼领投，新世界、百度风投、好未来跟投。作业盒子创始人兼CEO刘夜在发布会上表示，本轮融资将主要用于推动实施“AIOC战略”，按照刘夜的解释，AIOC指的是AI-Oriented-Content，“基于自适应学习场景的内容建设“。 　　截至目前，作业盒子已经完成了4轮融资，投资界制表如下： 　　作业盒子成立于2014年7月，是一家致力于推出智能教育发展的互联网教育科技公司，通过作业数字化、数据化切入日常教学场景、为师生提供移动作业工具，为老师减负、为学生加分。老师可以在上面进行智能出题、多形式批注、学习效果的数据统计与图谱搭建，根据学习状况进行针对性智能推荐 　　作业盒子率先打通了K12全学段、全学科的作业场景，构建了从工具到内容再到大数据的完整智能教育生态。截至目前，作业盒子已经走进了全国32个省市自治区400多座城市的50000所学校，超过2000万中小学生在用作业盒子布置和提交作业。 　　贝塔斯曼亚洲投资基金创始管理合伙人龙宇在发布会现场说：“十年前业内就一直说中国在线教育的元年已经到来了，但是在线教育爆发式增长的春天在最近才到来，最近18个月很多在线教育公司如雨后春笋搬冒出来。在线教育’得K12者得天下’，在作业这个细分领域我们看到了作业盒子，这是一群特别能战斗的工科男，可以很有质量的去影响这一代孩子的学习生活。” 　　2017迎来了教育大年，这个行业进入了快车道，特别是K12教育领域，投资界（微信ID：pedaily2012）做过统计，近一年内有近50家K12公司获得了近60亿人民币的融资，包括红杉、经纬中国、IDG资本、真格基金、金沙江创投等多家知名天使/VC/PE，新东方、学而思等产业方，以及互联网巨头等入局。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421118.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】