清科数据：6月募资市场升温，新设立基金计划募资高达1554亿美元	根据清科集团旗下私募通统计显示，2017年6月中外创业投资暨私募股权投资机构新募集92支基金，披露募资金额54支基金，环比下降20.7%；共募集金额144.28亿美元，环比上升41.4%。	　　根据清科集团旗下私募通统计显示，2017年6月中外创业投资暨私募股权投资机构新募集92支基金，披露募资金额54支基金，环比下降20.7%；共募集金额144.28亿美元，环比上升41.4%。新设立227支基金，环比下降9.2%；披露目标规模82支基金，计划募资1553.98亿美元，环比上升120.8%，新设立的227支基金中83支基金进行了募资。 　　清科集团旗下私募通统计显示，在6月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为KKR亚洲三期基金、中燃交行（深圳）清洁能源股权投资基金和嘉兴信文淦富股权投资合伙企业（有限合伙）。其中KKR亚洲三期基金募资规模最大，认缴规模达93.00亿美元，排名第一，其中获得来自KKR集团及其员工的投资约8亿美元，是KKR有史以来自身投资金额排名第二的单支基金。 　　Kohlberg Kravis, Roberts & Co. 成立于1976年5月， 是直接投资领域的创始人，也是全球领先的直接投资管理公司，在世界范围内拥有一个汇集金融界、企业界精英的庞大资源网络，以完成庞大而复杂的直接投资交易著称，并一直致力于投资并支持在全球各行各业中占据领导地位的企业。 　　排在第二位的是中燃交行（深圳）清洁能源股权投资基金，认缴规模达100.00亿人民币（约14.71亿美元），该基金目标规模100.00亿元人民币，由交通银行股份有限公司与中国燃气控股有限公司共同发起设立，基金重点参与中燃集团4G能源投资项目，并积极投资承担国家治理雾霾使命的华北地区“气代煤”民生工程，改善能源结构，降低大气污染，履行社会责任。 　　位列第三的是嘉兴信文淦富股权投资合伙企业（有限合伙），认缴规模达26.02亿人民币（约3.83亿美元），该基金目标规模26.02亿元人民币，存续期7年，由信文资本管理（杭州）有限公司、北京信文资本管理有限公司及苏小洁共同发起设立，由北京信文资本管理有限公司负责管理，主要投资美年体检中心及美兆体检中心。北京信文资本管理有限公司成立于2015年12月，由中国文发集团、中信锦绣资本共同出资设立，是一家为客户提供综合金融服务的综合性金融平台，信文资本依托股东的平台优势，不断发挥自身的市场研究优势，积极为投资者创造价值，提供高质量的金融服务。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年6月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计92支，其中54支基金披露募资金额，144.28亿美元，环比上升41.4%，同比上升163.1%。从基金币种看，6月新募集基金中，人民币基金共90支，占比为97.8%，披露募资金额的有53支，募资总额为51.28亿美元；其余为2支外币基金，募资总额为93.00亿美元。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年6月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计227支，环比下降9.2%；披露目标规模的有82支，计划募集资金1553.98亿美元，环比上升120.8%，平均每支目标规模为18.95亿美元。 　　从基金类型来看，2017年6月新募集的有92支基金中，有54支基金披露募资金额，共募集资金144.28亿美元。其中当属成长基金最多，共有44支，占新募集基金数的47.8%，披露募资金额的有26支，募集资金127.80亿美元；创业基金25支，募资金额2.65亿美元；并购基金16支，募集资金12.99亿美元；基础设施基金7支，募资金额8388万美元。 　　6月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有宜兴环建股权投资企业（有限合伙），该基金成立于2017年6月，目标规模20.01亿元人民币，由天津中环半导体股份有限公司与建银国际（控股）有限公司共同发起设立，由建银国际（控股）有限公司负责管理，基金主要投资于天津中环半导体股份有限公司在江苏宜兴设立年产10GW高效太阳能电池用超薄硅单晶金刚线切片产业化项目。 　　建银国际（控股）有限公司成立于2004年1月，是中国建设银行股份有限公司全资拥有的投行旗舰，业务围绕Pre-IPO、IPO与Post-IPO三大环节形成涵盖众多产品的完整投行产业链，竭诚为全球优质企业提供包括保荐与承销、财务顾问、企业收购兼并及重组、上市公司增发配售及再融资、直接投资、资产管理、证券经纪、市场研究及投资咨询等全方位的投行服务。 　　从基金类型来看，2017年6月新设立的227支基金中，有82支基金披露目标规模，计划募资1553.98亿美元。其中168支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的74.0%，披露目标规模的有44支，基金计划募资227.69亿美元；33支是创业基金，披露目标规模的有12支，计划募资174.64亿美元；15支是并购基金，计划募资52.06亿美元；基础设施基金9支，计划募资1094.44亿美元；天使基金2支，计划募资5.15亿美元。另外基础设施基金平均目标规模最高，平均每支基金计划募资高达121.61亿美元。 　　6月新设立的基金中，比较值得关注的是康佳东方产业基金，该基金成立于2017年6月，目标规模50.00亿元人民币，由中国东方资产管理（国际）控股有限公司与康佳集团股份有限公司共同发起设立，由中国东方资产管理（国际）控股有限公司负责管理，基金主要投资于与康佳集团产业链配套的消费电子有关产业、TMT产业、智能制造、新能源、新材料、大健康等行业的优质企业股权。中国东方资产管理（国际）控股有限公司成立于1999年10月，注册资本100.00亿元人民币，由财政部全额拨入，是国有独资的非银行金融机构。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】