首发｜KKR全球合伙人刘海峰：VC和PE从根本上是两种不同的生意	刘海峰特别指出：并不是一个大家都看得到热点才是最好的投资，有的时候，反倒是大家都看不到的热点才有好的投资机会。在今天这种情况下，更多的是要理性，不要有太多的投机心理，更多的长期、理性的投资可能才是当下最重要的。	　　今日，KKR全球合伙人、KKR亚洲私募股权投资联席主管兼大中华区首席执行官刘海峰当选为中华股权投资协会(CVCA)新一届理事长，任期两年。现任理事长孙强，黑土地集团创始人和董事长、美国华平投资集团特殊有限合伙人将卸任理事长，担任CVCA名誉理事长一职。 　　在CVCA年会现场，刘海峰分享了他对当前经济形势下PE/VC行业发展、值得关注的领域、捕捉独角兽、资本出海做并购等问题的观点。 　　刘海峰指出，中国PE/VC规模越来越大，越来越成熟，在市场高速增长时候，要加深对行业的了解，开发投资机会。市场平稳时候要提高企业管理水平，开源节流。 　　刘海峰反复强调投资者的自律，强调作为GP，要清楚地了解到自己的特长在哪里，善于做什么样的投资，自己想做什么，能做什么。VC与PE有不同的投资理念和投资方式，VC要有风险意识，PE要有价值意识。投资者要有自律精神，避免跟风，有价值思维方式，独角兽可遇不可求。好的GP应以实业家的心态进行投资，而不是短期的金融运作。 　　对于海外并购，刘海峰认为这是不可回避的大趋势，但关键在于投后管理。“真正能把企业海外并购管理好是非常困难的事情。作为长期投资者，低买高卖是短时间的策略选择，如何做好1+1=3的并购，真正发展中国业务，有力解决管理中出现的不足才是更为重要的。”刘海峰说。 　　衡量好GP的唯一标准 　　当前，中国整个经济都在放缓，经济增长只有6％。大家都很担心，怎么能保持投资回报。但是刘海峰认为，放眼全球，中国经济6%的增速已经不差了，美国的经济增长连6%的一半都不到，欧洲的经济增长几乎是0。但是欧美百年老店的基金，在这些成熟的市场里还能获得高达20%多的回报。 　　刘海峰说：“中国的投资者们应该想一想怎么把自己的工作做好，因为经济发展就像天气一样，没法儿去预测今天刮风、明天下雨、后天晴天。你只需要把自己的基本功做好，能在相应的经济环境下找到好的投资，并帮助被投企业发展。这一点才是自己真正可控，可以做到的。” 　　这么多年来，中国经济发展保持着高速发展，所以投资人以前很容易找到一个有着20%增速的行业，选择一个这个行业当中能够达到25%、30%增长的企业。 　　“我们同时也要认识到，在高增长的环境下，企业的管理并不精细，而且高增长也难免无暇顾及过程中的错误或者疏漏。经济新常态以后，中国企业对于管理的要求会更高，因为成熟的市场里本来就没有那么多的顺风车。企业可以依靠内部管理的提升，达到超越竞争对手的增长。”刘海峰说。 　　今天，国内的PE做得越来越大。刘海峰回忆，在90年代，PE能投资2000万美金的项目已经觉得不得了了，而今天PE投个1、2亿美金也是常事。这就是市场成熟阶段的标志。 　　从GP的角度来看，作为一个投资公司的管理者怎么把自己的工作做好。对此，刘海峰总结为三点： 　　首先，在今天的市场环境下，捡漏的机会已经越来越少了。但是，通过对一个行业或项目的深入了解，在别人发现一个行业机会或者一家公司之前，你能找到更好的投资机会，变得更加重要了。那种人云亦云的项目，大家都能看得见、摸得着。所以，怎么能够通过更深的行业了解，开发出比较独特的投资机会应该是GP们关注的重点。GP通过更深入的行业专识投资，并陪伴被投企业成长才能保持长期稳定的回报。 　　第二，GP在做尽职调查、项目设计、价格谈判的过程中，怎么能有更多的自律约束自己也是关键。行业高速增长可能会掩盖一些错误和管理上的不足，但是在市场平稳成熟的时候，你怎么能把这个业务真正搞清楚，而不是坐顺风车去投资，严格的自律是非常重要的，稳健的估值是稳定回报的保障。 　　第三，投后管理。因为企业在市场不好的情况下，只有精细化管理才能让这个企业有超行业平均速度的增长。以前，很多中国企业更多的是考虑开源，发现并占据市场。但是在市场平稳或者增速放缓的情况下，企业需要考虑的是怎么能在管理上提高，怎么能通过细化管理压出利润来。在欧美整个GDP的增长才2-3%，正常的行业增长可能也就是3-4%，怎么在这种情况下，投出一个能拿到20%回报的企业，虽然杠杆有一定的帮助，但是通过细化管理提高企业价值才是至关重要的。所以，随着中国PE行业的多年发展，一个GP真正应该关注的是如何把自己的这些基本功抓得更好。 　　对于互联网投资，整个行业有个飞跃性发展，但对于大型PE基金来说，并不应该是PE投资的基础领域。刘海峰认为不只有互联网这个高增长潜力的行业，像环保、教育、医疗、食品安全领域也是高增长潜力行业。 　　刘海峰特别指出：并不是一个大家都看得到热点才是最好的投资，有的时候，反倒是大家都看不到的热点才有好的投资机会。在今天这种情况下，更多的是要理性，不要有太多的投机心理，更多的长期、理性的投资可能才是当下最重要的。 　　“怎么能在15-20年甚至更长的时间内获得长期稳定的回报，这也是衡量一个好的PE基金的唯一标准。”这是刘海峰最为看重的。 本文为投资界原创，作者：李梅 Julian，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161130406144.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】