农商通完成4000万元A轮融资，预计未来3年将总投资5亿元	在农商通网站及APP平台上，也能够提供这些地区80%农产品批发市场的即时报价，以及全国其他地区超过100个大型农产品批发市场的及时报价。截至2017年8月1日，“农商通”下载用户已超过38万，注册用户近10万，月活跃用户近4万。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月25日消息，农业互联网信息平台“农商通”对外宣布，公司已完成4000万元的A轮融资，由中国之信控股集团（HK82650）独立投资。本轮融资资金将主要用于“农商通”产品功能优化、落地及推广等方面。 　　据其官网资料显示，农商通成立于2015年，公司旨在通过收集所有批发市场、田间地头的农产品价格、供应规模、需求方向等信息，向农业全产业链的生产者和消费者提供及时价格、市场动态、供需匹配、产业分析及技术指导等价值信息和服务；并通过与地方大宗商品交易平台合作，在分析研究用户数据的基础上，共同开发线上配套交易产品，为农业上下游企业及规模农户提供套期保值服务。 　　目前，农商通已经组建起来自甲骨文、腾讯、携程等企业的技术团队，以及来自中牧股份、通威集团、新希望集团等农牧企业的强大专家团队。公司也在四川、重庆、山东、广西、贵州、宁夏、吉林、黑龙江等地区建立了分中心，同时在农商通目前拥有超过300个区县农贸市场和超过5000个乡镇建立了信息站。 　　另外，在农商通网站及APP平台上，也能够提供这些地区80%农产品批发市场的即时报价，以及全国其他地区超过100个大型农产品批发市场的及时报价。同时，农商通还有一支超过30人的农、林、牧、鱼技术专家团队，在“农商通”平台上为种养殖户提供及时技术支持。 　　截至2017年8月1日，“农商通”下载用户已超过38万，注册用户近10万，月活跃用户近4万。农商通方面表示，除去本次除千万投资，预计未来三年还将总投资5亿元。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421757.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】