京东金融战略投资聚土网，布局土地流转经纪业务，抢占农村金融入口	京东农村金融负责人洪洁认为，土地流转是农村金融入口级机会，掌握土地流转交易有利于增加对涉农经营主体的触点和风控。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月10日消息，土地流转交易平台“聚土网”已获得由京东金融领投、老股东跟投的数千万元A+轮融资。 　　此前，聚土网曾获得过两轮融资，分别是：2015年8月获得中路资本投资的数百万元天使轮融资；2016年8月获得祥峰投资、曲速创投、众海投资的数千万元A轮融资。 　　聚土网上线于2015年4月，是一家创新型互联网+土地+农业的综合性服务企业，是集土地流转、土地金融、土地后服的第三方土地交易平台。其核心是土地流转，本质是农村资产交易的平台，采取自营为主的模式。 　　聚土网主要为客户提供包括土地流转、林权投融资、审批代办等在内的全产业链增值服务，提供找地、挂牌、预约看地、撮合，权证、法务等交易服务，依托互联网平台，促进土地流转信息化，打破买卖双方的信息不对称和地域问题，向顾客提供多元化的土地流转解决方案。 　　今年2月，中央明确提出针对加快土地流转进行适度经营、加快农村金融创新，推进两权抵押贷款试点。 　　对于这次投资，京东农村金融负责人洪洁认为，土地流转是农村金融入口级机会，掌握土地流转交易有利于增加对涉农经营主体的触点和风控。“聚土网是行业里少有的依靠自营模式运作土地流转经纪业务的公司，在土地流转的线下服务体验上有较强的口碑与管理能力。通过本次战略投资聚土网，希望能和聚土网一起联手，共同创新土地金融服务。” 　　土地流转交易平台已开始进入“跑马圈地”时期，这其中的参与者还有地合网、来买地等平台。 　　地合网曾于2016年4月和8月接连获得2轮融资，天使轮534万元未透露投资方，A轮融资1569万元则来自北极光创投。来买地曾在2016年8月获得1500万元天使轮融资，投资方为玖创资本、唯猎资本、天使湾。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413240.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】