爱尔眼科拟1.52亿欧元收购欧洲最大的连锁眼科医疗上市机构 Clínica Baviera,S.A.	公告显示，Clínica Baviera, S.A.是欧洲最大的连锁眼科医疗上市机构，具有数十年的发展历史，有近300名眼科医师和视光医师，Clínica Baviera, S.A.在欧洲眼科乃至整个医学领域具有广泛的影响力。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月11日，爱尔眼科发布重大事项公告，公司拟通过间接全资持有的爱尔国际（欧洲）有限公司向持有Clínica Baviera, S.A.100%股份的股东发起自愿收购要约，要约收购价格为每股10.35欧元。根据爱尔国际（欧洲）与合计持有标的公司69.353%股权的6位股东的“不可撤销的股权转让承诺”，后者将向爱尔转让其持有的59.353%的股权。 　　3位标的公司创始人及核心高管持有的剩余10%股权承诺不接受本次要约，在本次要约完成三年后可按照约定的条件转让给欧洲爱尔。因此，本次要约对应股本(即90%股权)的对价约为1.52亿欧元，实际交易对价取决于最终接受要约的情况，爱尔眼科也将从今日起复牌。 　　 公告显示，Clínica Baviera,S.A.于1992 年成立，2007 年在西班牙证券交易所上市，至今已有25年的发展历程，截至目前标的公司在西班牙、德国、意大利、奥地利等国家共经营76 家眼科医疗中心，是欧洲最大的连锁眼科医疗机构；其中标的公司人才都实力雄厚，目前已有174名眼科医生和110名视光医生，包括创始人Julio Baviera医生在内的骨干医生在欧洲享有很高声誉。 　　对于此次要约收购，爱尔眼科董秘吴士君表示，爱尔眼科与Clínica Baviera文化理念相近，双方进行了长期顺畅的沟通交流，高度认可彼此的愿景和战略，并购后核心团队及医生也将继续留任，这都为顺利整合壮大奠定了扎实的基础。同时，本次收购不以标的退市为目的，届时有望成为全球唯一一家在中国和海外两地上市的眼科机构，将携手缔造全球行业典范，造福全球眼病患者。 　　爱尔眼科收购版图 　　早在2015年爱尔眼科就开始了收购版图的扩张。 　　2015年12月爱尔眼科旗下全资子公司爱尔眼科国际(香港)有限公司拟以 2.12 亿港元的价格收购股权资产，其中拟以1.82 亿港元收购亚洲医疗集团有限公司100%股权。 　　2016年11月30日，爱尔眼科宣布以自有资金5000万美元在美国设立全资子公司----“爱尔(美国)国际控股有限责任公司”（Aier(U.S.A)International Holdings Inc.），经营范围是医院及诊所管理、医药及医疗项目股权投资、咨询服务等特拉华州普通公司法允许的合法业务。 　　2017年1月，爱尔眼科子公司美国爱尔拟以1800 万美元收购Dr. Ming Wang 持有的AW Healthcare Management, LLC 75%股权。在交易交割时, Dr. Ming Wang 将向管理公司注入自己全资持有的眼科中心。 　　而此次再收购Clínica Baviera,S.A.，目的明显，是爱尔眼科相继成功并购香港、美国一流眼科中心后推进全球化战略的又一重大举措，为公司掌握最前沿的眼科技术和服务体系，打造国际最大的眼科医生集团，同时进一步扩大爱尔在全球眼科行业的领先优势。 　　爱尔眼科董事长陈邦表示，本次交易无论是体量还是布局在国际眼科界都史无前例，对爱尔眼科的发展具有重要的里程碑意义，是践行“共享全球眼科智慧”理念的一大步，是构建眼健康生态圈的新平台。爱尔将一举占据在欧洲的领先地位，构建起全球协同发展的战略格局，加速临床、科研、人才资源全球一体化，搭建起高水平的世界级眼科平台，大幅度提升综合竞争力。 　　海外并购医疗成本土企业投资趋势 　　近两年来，我国医疗行业的并购潮此起彼伏。 　　据不完全统计，2016年中国医疗行业并购的数量超过400起，金额超过1800亿，其中海外并购超过200亿，无论并购数量、金额还是质量均创出新高。 　　而进入2017年仅在1月上旬，就发生了两起海外并购。其中爱尔眼科拟以1800万美元收购美国眼科资产；三胞集团以8.199亿美元现金收购Valeant旗下美国生物医药公司丹德里昂(Dendreon)的100%股权，这两起并购合计金额约为57.80亿元人民币。此外在3月初，绿叶医疗集团对外并购再下一城，宣布与新加坡第二大私立肿瘤专科中心OncoCare Cancer Centre签订协议，以战略投资方式持有OncoCare多数股权。从这些数据中不难发现，国内企业和机构对海外医院和药企并购的数量在不断增多且频次也越来越密集。 　　中国医药企业管理协会原会长于明德就曾表示，海外并购是中国企业发展所带来的必然结果。 一方面，中国改革开放到今天，国内企业已经有了“相当的积累”，必然会谋求用全球资源发展自己，用资金去买创新药或先进技术，用标的公司现成的品牌、市场、渠道实现更快的发展。而另一方面，在并购海外公司的同时也实现了在目标市场的“本土化”，因此国内企业参与海外并购，未来将是一个大方向。 除此之外也有知名投资人预言：“2017年该产业一定会出现超过10亿美元量级的并购案。” 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170412411548.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】