华平投资完成23亿美元金融基金募集	值得一提的是，该基金的LP既包括了华平现有基金的投资者，也吸引了一些新投资者，包括公私退休基金、主权财富基金、保险公司、养老金、基金会和高净值人士等。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月19日消息，华平投资集团今天宣布，已成功完成募集23亿美元的华平金融行业有限合伙基金(Warburg Pincus Financial Sector, L.P.)（以下简称“华平金融基金”），远超既定的16亿美元目标规模。 　　据悉，该基金于2017年6月开始募资，将作为华平十二号基金的伴随基金进行金融行业的投资。华平十二号基金总规模为134亿美元，于2015年底完成募资。 　　华平金融基金将主要专注于全球范围内投资金融服务领域的投资机会，致力于与企业家和管理团队合作打造长期可持续发展的企业。值得一提的是，该基金的LP既包括了华平现有基金的投资者，也吸引了一些新投资者，包括公私退休基金、主权财富基金、保险公司、养老金、基金会和高净值人士等。 　　资料显示，华平投资最早于1971年就开始投资于金融行业，迄今为止已为95家金融服务类企业投资了逾110亿美元，投资领域跨越发达国家和发展中国家市场，涵盖多个细分领域，包括银行、专业贷款、保险、资产和财富管理、支付、核心业务处理、技术驱动的非银行贷款等。此外，华平还在金融科技领域积累了丰富的经验。 　　华平投资目前在中国和全球所投资的金融服务类企业包括中国华融、华宝基金、上海灿谷汽车金融、挖财、Ascentium Capital、Au Financiers, Avaloq、Capital First Limited, DBRS、Mariner Finance、Network International、SCM Insurance Services、Mosaic、Triton International和Varo等，而既往投资对象则包括Aeolus Re、Arch Capital、DIME Bancorp、HDFC, Kotak Mahindra Bank, Mellon Bank、Metavante、National Penn Bancshares、Primerica、Renaissance Re、Santander Asset Management、Santander Consumer USA、Sterling Financial和Webster Bank等。 　　华平联席CEO纪杰（Charles R. Kaye）和约瑟夫∙兰迪（Joseph P. Landy）表示：“多年来，金融服务业一直都是华平的投资重点之一，为整个基金贡献了优秀回报。随着金融基金的募集完成，我们将在全球范围内加大金融行业的投资力度和布局。” 　　华平董事总经理、金融服务业投资全球负责人Michael Martin先生表示：“我们在全球和中国都建立了专业、全球化的金融服务行业投资团队。金融基金将和我们的全球基金一道，共同投资于未来金融行业的投资机会。我们看好推动金融服务业增长的长期和周期性趋势，包括新兴市场金融渗透率的提升、技术赋能、金融服务外包等趋势，及经济下行环境中潜在的市场错位机会。” 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424775.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】