原新东方CFO谢东萤加盟蔚来担任CFO，但这与美股上市无关	自2016年以来，多位汽车行业资深高管加盟蔚来，其高管团队已经逐渐趋于完备。	　　5月25日，有媒体报道称，原新东方CFO谢东萤（Louis T.Hsieh）正式加入蔚来并担任首席财务官（CFO）。对此，蔚来证实谢东萤确已加盟并担任CFO，是财务方面的总负责人，但与是否美股上市并无任何逻辑上的关系。 　　蔚来前不久刚刚完成了一轮融资，目前还在大规模投入期，其发布的首款量产车ES8要明年上半年才能正式量产交付。到目前为止，蔚来还没有通过卖车获得任何营收、利润、增长情况等方面的关键财务数据，因此现在谈上市还为时过早。 　　今年4月，蔚来宣布其最新量产车命名为“ES8”。ES8是一款高性能7座纯电动SUV，座椅采用2+3+2布局，车长超过5米，轴距超过3米。ES8由全铝合金车身和底盘打造，全系标配主动式空气悬挂，搭载前后双电机，采用四轮驱动。目前，ES8的生产制造体系及供应链布局已搭建完毕，量产准备工作有条不紊，计划今年年内正式发布，明年正式开始交付。 　　自2016年以来，多位汽车行业资深高管加盟蔚来，其高管团队已经逐渐趋于完备，目前蔚来已对外确认的高管包括：蔚来创始人、董事长李斌，蔚来联合创始人、总裁秦力洪，蔚来联合创始人、执行副总裁郑显聪，蔚来首席发展官、北美公司CEO伍丝丽，首席财务官谢东萤，市场营销副总裁朱江等等。 　　蔚来是一家全球初创电动汽车公司，创办于2014年，目前已在上海、圣何塞、慕尼黑以及伦敦等12地设立设计、研发、生产与商务机构。2015年，蔚来车队获得FIA Formula E历史上首个车手总冠军；2016年，蔚来发布全球最快电动汽车 EP9，创造了纽博格林北环等4个国际知名赛道最快圈速纪录；2017年，蔚来发布北美战略及首款概念车EVE，同时，EP9在美洲赛道创造无人驾驶时速世界纪录；2017年5月12日，蔚来EP9在德国纽博格林北环赛道的测试中，以6:45.900的成绩刷新了纽北最快量产车圈速纪录，在此之前，这一记录已尘封8年无人打破。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】