“芒果台”痛失牌照，“中国蓝”提档一天，今年的跨年演唱会还可以期待吗？	连日来，几大卫视关于跨年直播牌照的消息备受关注。作为各大卫视岁末年初的重头戏，跨年演唱会的戏码足不足，不仅影响着观众对其的“年终评价“，也与收视流量和广告收益息息相关。然而这事情并不那么“一厢情愿“。	　　连日来，几大卫视关于跨年直播牌照的消息备受关注。作为各大卫视岁末年初的重头戏，跨年演唱会的戏码足不足，不仅影响着观众对其的“年终评价“，也与收视流量和广告收益息息相关。 　　然而这事情并不那么“一厢情愿“。据悉，今年的跨年编排，已有央视、东方卫视、江苏卫视、四川卫视、广东卫视和吉林卫视，6家上星电视申领到12月31日跨年直播牌照。除了央视外，一线省级上星卫视只有东方卫视和江苏卫视被获准直播；连续10年蝉联跨年晚会收视冠军的湖南卫视和近几年在综艺节目异军突起的浙江卫视，均未在名单之列。 　　若隐若现的直播牌照 　　几家欢喜几家忧 　　据称，此举措的出台，主要是由于近期部分上星卫视为比拼收视不惜斥巨资请明星、搞排场，以致泛娱乐化气息和奢靡之风盛行。联想过去不久的“双十一”狂欢夜余温未散，总局的管控似乎势在必行。 　　然而，类似的政策措施并非第一次出现在公众视野。 　　自从2005年湖南卫视开创跨年演唱会品牌和市场之后，跟风者众多。据统计，在2011年12月31日晚共有16家卫视的跨年晚会同步轰炸荧屏，2012年底有15家省级卫视投入跨年“大战”的制作费超过3000万，跨年“大战”早已进入白热化地步。 　　为避免晚会扎堆播放，广电总局在2013年末开出药方，要求“节俭办晚会”并限制晚会数量，“双限”之下，只有央视、东方、湖南和广东拿到了2014跨年晚会的许可证。2015年，限制依旧，最终央视、东方、湖南、浙江如愿相聚跨年夜，但时间转到2016年，跨年大战中，不但有央视湖南、东方、浙江以及江苏传统大台，还增加了北京、四川、山西多家卫视。 　　虽没有白纸黑字的文件，但普遍认为，湖南、浙江此次失约是因为“总局为了避免过度竞争，避免让明星的费用水涨船高”。 　　几大卫视各出新招 　　电视江湖谁与争锋 　　1.湖南卫视：“先网后台”，融合创新 　　在媒体人刚开始注意到调档之事时，湖南卫视便主动出击，积极做出回应。 　　前不久结束的第四届中国网络视听大会上，湖南卫视台长吕焕斌发表演讲时强调媒体融合，表示“湖南卫视延续11年的跨年演唱会这一次主动调档，先网后台，2016年最后一晚在芒果TV直播，2017年第一晚在湖南卫视直播”。 　　按照湖南卫视的官方说法，12月31日晚芒果TV会员将优先观看跨年演唱会直播、1月1日晚湖南卫视再以录播形式向观众呈现，不过两版晚会的内容却有所区别，芒果TV播出的网络版将加入更多互动元素，而卫视播出版本在视听效果上则会结合最新设备和技术，给观众带来身临其境的感觉。 　　今年恰逢湖南卫视上线20周年，因此整个团队对于跨年的期望值很高。根据官方消息，湖南卫视邀请了《欧洲歌唱大赛》及席琳·迪翁拉斯维加斯演唱会的幕后团队——英国Fremantle Media公司参与跨年演唱会的制作。另外还将邀请20年来从芒果荧幕走出去的大明星们集体“回娘家”，比如钟汉良、李易峰等人。 123下一页阅读全文