自助式网约车租赁平台“微租汽车”已获得海尔金控Pre-A轮战略投资	目前“微租汽车”正重点布局网约车融资租赁业务，构建了司机运营服务模式、资产运营管理和风控体系，并开发了符合网约车运营管理需要的大数据平台和基于透视行为模型（PAM）的商务智能系统。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月2日消息，自助式网约车租赁平台“微租汽车”已获海尔金控Pre-A轮战略投资，具体融资金额暂未对外透露。 　　“微租汽车”是一家网约车服务公司，主要为网约车平台提供专职司机运营服务，目前在全国有22家分公司，在8个城市展开规模化运营，管理、服务司机数量1.2万余名，自有车辆资产千余台。 　　目前“微租汽车”正重点布局网约车融资租赁业务，构建了司机运营服务模式、资产运营管理和风控体系，并开发了符合网约车运营管理需要的大数据平台和基于透视行为模型（PAM）的商务智能系统。 　　其收入来源主要包括三个部分，车辆销售和租赁、司机与车辆服务和后市场服务。车辆销售与租赁业务的盈利点主要为整车价差、利率差和其他相关收入。整车价差即整车采购价格与售车的价格差，利率差则指的是采购时支付供应商利率（约13%）与售车金融方案利率（约40%）的空间。 　　未来，“微租汽车”希望搭建司机管理体系（完成模式打磨），之后再进行模式输出，大面积接管平台现有运力服务商；之后微租汽车希望利用运力运行过程中积累的数据和经验，向产业上下游延伸（车后市场、汽车销售和金融、行业咨询和服务），同时根据积累的行业流量（司机流量和乘客流量）实现变现（车载广告变现、销售变现、附加服务变现）等。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422178.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】