小白车横空出世出海日本，3点决定生死，内部人士：1-2月内有大人物加盟！	小白单车运营负责人曹跃表示，之所以将出海目的地定在日本，是因为当地地理环境相当狭窄，并且政府对街道使用和环境保护的法规非常严格，从校园开始布局也正是出于这一原因。并且他还透露，在未来的1-2个月内，会有一名“大人物”加盟……	　　当共享单车的旋风席卷全国之后，企业们似乎已经明白颜色之争似乎已经难以结束这场鏖战了。于是，它们选择了新的存活方式——出海。 　　小白车出海日本，1-2月内“大人物”将加盟 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月13日消息，小米生态链公司“小白车”近日宣布进军日本，第一步将与日本高校合作。它也成为了自ofo、摩拜和小蓝车之后的又一家布局海外市场的共享单车企业。 　　追根溯源，小白车背后的天使投资机构是骑记（厦门）科技有限公司，这家公司同时也是小米生态链企业。从颜值上看，小白车似乎走的是一条“性冷淡”路线。作为共享单车，最大的特点在于，小白车使用了皮带传动，所以从根本上杜绝了“掉链子”的风险。 　　与ofo的思路类似，小白车最初走的也是校园路线。在满足校园骑行需求的同时，支持学生将车“骑出去”，不过不同的是，单车最终需要被停放在指定的区域内，否则在下次使用时使用者将会面临提高租金的“惩罚”。 　　据了解，小白车的本次“出海”首先选择了日本的大学校园，目前已与多所重点大学达成合作，如东京大学、千叶大学、筑波大学、横滨国立大学跟埼玉大学等，不同大学之间的停车区域还可共享使用。小白单车的使用方法与国内共享单车大同小异，收费模式也将针对不同地区情况和运营需求进行差异化定价。 　　小白单车运营负责人曹跃表示，之所以将出海目的地定在日本，是因为当地地理环境相当狭窄，并且政府对街道使用和环境保护的法规非常严格，从校园开始布局也正是出于这一原因。并且他还透露，目前公司已经积极与当地政府寻求合作。同时，在未来的1-2个月内，会有一名“大人物”加盟，到时自然会对外公布。 　　共享单车出海已成趋势 　　作为市场占有率最高的两家共享单车品牌，ofo和摩拜早已开始了对海外的布局。今年6月13日，摩拜“进军”曼彻斯特，藉此它们已经完成了对于世界范围内100座城市的布局。值得一提的是，这也是摩拜入主的第一个非亚洲城市。同时，ofo也先后在新加坡、英国剑桥、哈萨克斯坦等城市完成布局。 　　以摩拜为例，在上个月完成由腾讯领投的超过6亿美元的E轮融资后，公司CEO王晓峰就在媒体面前坦言，这轮融资的目的就是为了加速国际化进程。他甚至放出豪言：“到2017年底，将会服务超过200个城市。” 　　为了打通国际市场，摩拜也在此前按部就班完成着自己的设想。先是在今年6月初的时候宣布接入Apple Pay，并开发了iphone相机直接扫码解锁。7月7日又与全球支付巨头万事达卡达成独家合作，在新加坡上线万事通电子支付服务。王晓峰曾经在接受彭博社采访时称，摩拜还将对接更多海外的线上支付平台以及信用卡。 　　不过，共享单车出海也绝非易事。摩拜创始人胡玮炜就曾经在接受采访时表示，摩拜还需要很长时间来获得国外政府的信任，并且在自行车的设计和外国人的支付习惯上都需要再进行研究。 　　事实确实如此，由于本身“无桩停放”的特点，共享单车被扣押的事件也延伸到了国外。摩拜和ofo在新加坡都曾出现了被当地运输管理局扣押的事件。除此之外，国外高昂的人力成本也让这本“生意”变得没有想象中的那么好念了。 　　共享单车下半场，3点左右小白车命运 　　随着共享单车洗牌的开始，真正的下半场已经打响。一个月内悟空单车和3Vbike两家公司的倒闭已经不用过多赘述。那么作为“玩家”的小白单车是否能够通过进军海外来进行自救还要迎来3个方面的挑战。 　　首先就是资本。摩拜超过6亿美元的融资创造了共享单车诞生以来的最大融资记录。背靠腾讯、红杉、高瓴、启明等一系列顶级机构，它们有了让设想变为现实的资本。同时，招商银行、交银国际、工银国际也先后成为了摩拜的股东，让后者在打通上下游渠道和完善资金管理等方面都显得更加游刃有余。那么对于小白车来说，能够吸引到什么级别资本的注意力，成为了目前至关重要的一步。 　　其次便是海外当地政府的政策支持。欧美地区的本土单车租赁大多是有停车桩的，曾经“小蓝车”出海旧金山想继续国内“随时随地”共享的计划。不过，还没等到在当地扩张，就被政府终止了落地计划。小白车也深谙这一规则，于是选择了与日本大学校园合作，实属明智。 　　最后就是数据之争。腾讯曾经在C、D两轮追加投资摩拜单车，并不只是与后者的“愿景”产生了共鸣，更大的原因是对线下数据的抢夺。腾讯方面曾经表示，公司一直注重价值投资，尤其是数据价值。共享单车在出行数据、线下流量、地图数据、与本地生活服务的融合方面有着巨大的数据价值。同样，对于小白车也是一样，想要吸引重量的机构投资，首先要考虑自己对于它们的价值在哪里。其中，数据的价值就是关键。 　　结语 　　共享单车战局已经进入“洗牌”阶段，由摩拜贺ofo形成的寡头局势或许在一段时间内都不会改变。颜色之争的闹剧已经结束，小白车选择在此时变换思路也是一种明智的选择。提前试水海外，也许它会活下去。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170713416977.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】