大地影院收购橙天嘉禾背后：母公司在深圳一个楼盘就能卖500亿	在于欣看来，大地影院此次收购就是一个很典型的标志，因为之前大的影投公司都在零散地收购小型的或单体的影院，而这一次是行业里第一次出现了一个强强的整合，所以大家会比较关注。	　　春节档大片扎堆上映之际，大地影院传来了一个重磅利好消息。 　　1月25日，大地影院的大股东南海控股(00680.HK)宣布，以合计约32.86亿人民币的方式收购橙天嘉禾影城（中国）的全部权益，收购完成之后，橙天嘉禾将成为南海控股的间接全资附属公司。 　　将橙天嘉禾收入囊中，再加上公司本身的影院和银幕，大地影院将在全国拥有426家影院、2442块银幕，不仅在影院数量上甩开院线龙头万达院线，银幕数也逼近万达院线的2789块。 　　娱乐资本论注意到，在香港上市的橙天嘉禾目前总市值也不过16亿元，大地影院方面以几乎2倍的价格，买下了亏损的橙天嘉禾。 　　此次南海控股豪掷33亿买下橙天嘉禾被认为是大地影院开始挑战万达院线龙头地位的开始，这次收购的背后，是否却富含行业深层含义：影院公司兼并整合大潮要开启了？ 　　与万达类似的是，大地影院的母公司南海控股旗下同样有房地产业务，并且，其在深圳的一个楼盘，就有望在未来4年内带来超过500亿的销售收入，这一数字，已超越全国电影全年的总票房…… 　　2015年国内影投公司数据统计 　　豪掷33亿买下亏损的橙天嘉禾，大地院线图什么？ 　　1月25日，南海控股宣布，将以32.86亿元人民币的现金，收购橙天嘉禾(01132.HK)旗下橙天嘉禾影城全部权益。橙天嘉禾影城持有橙天嘉禾影城(中国)92.59%权益，后者主要从事在中国大陆地区经营影院、经营及管理影城以及投资控股业务。 　　数据显示，橙天嘉禾是国内主力影院投资管理公司之一，其在中国大陆拥有76家影院，531块银幕，遍布36个城市。2016年全年票房8.08亿元人民币，观影人次2460万。 　　而南海控股旗下大地影院是国内第二大影院投资管理公司。截至2016年底，其在全国拥有已开业影院350家，银幕数达1911块，覆盖164个城市。2016全年票房22.37亿元人民币，观影人次7325万。本次收购完成后，大地影院集团将在全国拥有426家影院、2442块银幕。 　　谈及此次收购橙天嘉禾的原因，大地影院总经理于欣表示：“第一，嘉禾本身的品牌不错，然后嘉禾又是十大影投公司之一，2016年大概占了1.6%的市场份额。最主要的原因是嘉禾的市场布局主要以一二线城市为主，而大地的布局主要以二三四线城市为主，这样的话，嘉禾的76家影院对于大地的市场布局来讲会是一个非常好的补充。” 　　不过，娱乐资本论注意到，近几年橙天嘉禾一直陷于亏损的泥潭。2014年公司净利约1273.10万港元，相比2013年减少88.93%。到了2015年公司亏损更是高达1.8亿港元，同比减少1517.57%。2016年上半年，公司净利润又亏损3330万港元。 　　目前，橙天嘉禾总市值为18.9亿港币（约合人民币16.76亿元），而此次收购南海控股花了32.86亿元，也就是说，几乎花了两倍的价格买下橙天嘉禾。 　　虽然收购价远远超过橙天嘉禾的市值，但是于欣认为收购价格是合理的，因为港股普遍面临价值低估，嘉禾也不例外。 　　“它本身影院的价值还是很高的，但是在港股并没有充分体现它的价值，所以在谈的时候，我们更多的是以嘉禾在今天中国的市场地位来进行估值的，第二，还考虑它目前的票房情况和整体的财务数据。” 12下一页阅读全文