空空狐互撕升级，周亚辉向余小丹发律师函 ：停止侵害，并调查其渎职挪用	在律师函中，周亚辉一方进一步澄清，其约定的2600万元投资已经全部到位，余小丹所说的4500万元出资义务本为已作废协议中的约定。	　　针对近日发酵的空空狐创始人余小丹手撕投资人周亚辉一事，昆仑万维董事长周亚辉反驳称余小丹“断章取义，拼凑故事”，给他本人带来了名誉伤害，已向其发送律师函。 　　律师函显示，北京达辉律师事务所受周亚辉委托，敦促涉嫌侵权方（余小丹）立即停止并纠正违法行为，包括删除不实言论、公开赔礼道歉等。若三日内涉嫌侵权方没有停止并纠正违法行为，周亚辉将立即依法提起诉讼，因违法行为所造成的一切后果均将由违法者承担。 　　此外，律师函中还表示，对其中涉嫌的渎职、挪用、侵占公司财产等违法及违反基本职业操守的行为，周亚辉将依法做进一步调查，并保留根据事实与法律采取进一步法律措施的权利。 　　在律师函中，周亚辉一方进一步澄清，其约定的2600万元投资已经全部到位，余小丹所说的4500万元出资义务本为已作废协议中的约定。 　　据了解，余小丹曾于2016年12月发文自述在重病期间被踢出董事会，公司90%股权持有者变更为投资人周亚辉。而前几天，余小丹再次发文，称自己在未被告知的情况下，通过其他途径知悉周亚辉欲关闭空空狐。 　　在周亚辉称要发送律师函后，余小丹昨日再次发声，称不怕脏水，并表示没有用公司的钱为自己买包。 　　以下是周亚辉委托律师发布的声明： 　　北京达辉律师事务所受周亚辉先生之委托，就其名誉权等合法权益受到不法侵害事宜，郑重声明如下： 　　一、2016年5月16日，北京一丢丢科技有限公司、重庆一点点科技有限公司、余丹、重庆余氏投资咨询有限公司、北京红杉信远股权投资中心（有限合伙）、西藏源尚股权投资合伙企业（有限合伙）、南通中欧创业投资中心（有限合伙）、达孜铧石投资顾问有限公司及周亚辉先生共同签署《关于北京一丢丢科技有限公司之投资协议》。 　　该协议约定周亚辉先生的投资金额为人民币2600万元。该2600万元投资款已全部支付到位。 　　该协议第11.3条明确约定：“各方于2015年12月31日签署的《关于北京一丢丢科技有限公司之投资协议》于本协议生效日自动解除”。基于此，涉嫌侵权方所反复对外陈述的4500万元出资义务实际为已作废协议中的约定。 　　二、2016年底公司经营陷入困境后，除南通中欧创业投资中心（有限合伙）以外的上述各方共同签署了《关于北京一丢丢科技有限公司之投资协议》，周亚辉先生与北京一丢丢科技有限公司签署了《贷款协议》。 　　周亚辉先生按照协议约定分别提供投资人民币500万元、提供贷款人民币200万元。该共计700 万元款项已全部支付到位。 　　三、基于上述事实，周亚辉先生已完全履行其投资义务。同时，所有投资均为周亚辉先生个人投资，接管方亦为周亚辉先生个人，与昆仑万维上市公司无关。涉嫌侵权方恶意混淆视听，对周亚辉先生个人及昆仑万维均造成了无法估量的声誉损害。 　　四、对于一切诋毁、不实陈述等侵害周亚辉先生名誉权的行为，本所已根据周亚辉先生之委托于2017年5月6日向涉嫌侵权方发送《律师函》，要求立即停止侵害行为。 　　然而，涉嫌侵权方置若罔闻，于2017年5月7日继续通过新浪微博、微信等媒体平台刊发侵权言论，并广为传播，严重侵害周亚辉先生的合法权益。 　　经周亚辉先生授权，本所已依法调查、核实相关事实并对证据进行保全。本所现再次敦促涉嫌侵权方立即停止并纠正违法行为，包括删除不实言论、公开赔礼道歉等。 　　若三日内涉嫌侵权方没有停止并纠正违法行为，周亚辉先生将立即依法提起诉讼，因违法行为所造成的一切后果均将由违法者承担。 　　五、对其中涉嫌的渎职、挪用、侵占公司财产等违法及违反基本职业操守的行为，周亚辉先生将依法做进一步调查，并保留根据事实与法律采取进一步法律措施的权利。 　　特此声明！ 　　北京达辉律师事务所 　　二〇一七年五月八日