不动产网络运营商“蓝海购”获数亿元B轮融资	公开信息显示，蓝海购从2016年下半年开始，已经成功运营去化了12个项目，主要集中在华中、华东、武汉、南京、长沙、合肥等城市，累计评估过约150个项目。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月31日消息，不动产网络运营商“蓝海购”近日对外宣布已经获得数亿人民币B轮融资，投资方为联动投资。据悉，本轮融资的资金将用于互联网技术平台升级、销售运营团队建设，以及部分资产销售权买断等方面。 　　蓝海购创立于2013年，是一家不动产网络运营商，主要以O2O模式为开发商、新房独立经纪人、购房者搭建移动互联网房屋交易平台。目前，公司已经发展到北京、天津、广州、西安、成都、武汉、长沙等地，并且与绿地、五矿、中海、世贸、荣盛、佳兆业等国内房企保持着长期而稳定的合作，2015年销售额突破1000亿元。 　　官网显示，蓝海购拥有新房独立经纪人管理平台“房精灵”和购房服务平台“我买房”两款移动互联网产品，以及200余个由其自有培训体系培养、考核通过的合伙人团队与机构，新房独立经纪人总数逾一万名。 　　此前，蓝海购已经获得了2轮融资，详情见下表： 　　公开信息显示，蓝海购从2016年下半年开始，已经成功运营去化了12个项目，主要集中在华中、华东、武汉、南京、长沙、合肥等城市，累计评估过约150个项目。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414430.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】