从投资人到总统 川普花了一年零五个月	“你可能不喜欢牛排或者鱼肉，但你只有这俩选项。”在全球吃瓜群众焦灼的围观下，唐纳德·特朗普当选了美国历史上第58届总统。	“你可能不喜欢牛排或者鱼肉，但你只有这俩选项。” 　　在全球吃瓜群众焦灼的围观下，唐纳德·特朗普当选了美国历史上第58届总统。 　　毫无疑问，2016美国大选迎来了美国历史上“最烂”的两个候选人：一个满嘴谎言的政客希拉里，另一位则是灾难一样席卷全美的川普。 　　上届美国总统奥巴马，1961年出生，47岁当总统。而这届的两名候选人，希拉里1947年，川普1946年。据说是70年代的经济危机影响了出生率和人口基数，美国的65后们，似乎还没做好准备。 　　据统计，今年各候选人团队的竞选经费总计达到13亿美元，还不包含外围的费用。早在100多年前竞选达人马克·汉纳就总结过：“要赢得选举，需要两个东西，第一是Money，第二嘛我就记不得了。” 　　川普：就当我是浮夸吧 　　“你就当我是浮夸吧！”回首这一路走来，这位亿万大亨一直摆出一副“有钱就是任性”的姿态，风波不断，估计会成为美国历史上最受争议的总统。 　　时间回到2015年6月16日。当天，川普在纽约的家中正式宣布角逐2016年美国总统大选。“我真的很富有。我对我的财富深感骄傲。我做得极好。”川普对在场的支持者赤裸裸地表示。“我对我的成功很自豪。我有世界上最好的高尔夫球场……哦，其中有一个就在白宫旁边”。 　　这场极具“个人色彩”的参选演讲大会，有如一出“闹剧”，就连《华盛顿邮报》当时也讽刺，这场45分钟的演说会简直是一场“自恋的狂欢会”。事实上，无论是言论还是举止，这位亿万富翁都一贯如此。 　　不为人知的“家底” 　　那么，一直“炫富”的川普到底多有钱？ 　　2015年3月，《福布斯》公布2015年全球富豪榜，川普的个人总资产为41亿美元。不过，据他6月3日接受彭博社采访时的说法，“真实数据是100亿美元”。 　　但在公布的一份财务报表中，川普的资产至少有十几亿美元。其中包括：房地产和发展物业带来的收益，包括川普大厦(Trump Tower)、华尔街40号和美洲大道1290号，价值6.87亿美元；高尔夫球场和度假村，包括佛罗里达州棕榈滩市的马阿拉戈俱乐部(Mar-a-Lago)，5.5亿美元；酒店，1亿美元；此外，还有数架飞机、葡萄园、娱乐公司等。 　　这位房地产大亨还是一名电视真人秀节目主持人。他已经连续主持了14季的《飞黄腾达》，是个十足的电视明星。他在节目中的口头禅“你被解雇了”为美国民众所熟知。 　　而在外人看来，川普特别喜欢被美女环绕、成为闪光灯的焦点。环球小姐大赛是他和NBC一起支持的活动，他还买下了“环球小姐”、“美国小姐”和“美国妙龄小姐”选拔委员会的支援机构与主办权，成了这些选美活动的后台老板。 　　另外，川普的私生活也赚足眼球。他共结婚三次，每一任不是模特就是演员，老婆的年龄一次比一次小。58岁时，川普以超豪华的婚礼迎娶了现在的妻子—比他小24岁的斯洛文尼亚籍模特梅拉尼亚•克诺斯。 　　“不把鸡蛋装在一个篮子”，精明的川普也有着自己的投资哲学，那就是分散、分散、再分散。 　　身为房产巨鳄的他，首选当然是房地产。《商业内幕》披露，川普在纽约市布碌仑和皇后区建造租金管制和租金稳定公寓，真正赚了钱。当年一个偶然的机会，川普发现了一个政府项目，它提供资金给私人建商，为中低收入民众建造住宅。 　　川普最开始从联邦住宅管理局那里获得1030万元贷款，建造政府所要求的中低收入住宅，所花的钱比贷款金额还少100万元，大赚了一笔。借助美国政府为中低收入建造住宅项目做冤大头，川普不断地赚政府的冤枉钱，成为“纽约曼哈顿以外地区最大的地主之一。” 　　另外，他拥有超过100种股票，也透过4间券商交易。不过，川普近来曾警告，现在不是投资的好时刻。他自己也遵照这样的说法。他投在个别公司的资金不到1000万美元，他较喜爱投资在避险基金、债券、现金。 　　但川普拥有最多的是避险基金。他曾砸了几百万美元在避险基金之王鲍尔森(John Paulson)的基金里，也曾给贝莱德黑曜石基金投了2500万美元。 　　一场“灾难” 　　性格鲜明的川普，一直拥有不少支持者。在美国居住已久的凤姐，就曾明确表态支持川普。在她看来，如果川普不出来选总统，那么他依然“是一个让普通人仰望的霸道总裁，还能在真人秀里指着不合格者的鼻子说“you are fired！”，而不会变成现在某些媒体和美国人眼里的小丑和疯子”。 　　但川普当选，对很多人来说更像是一场“灾难”。 　　在投资圈，川普极其不受欢迎。此前，川普声称要改变VC 收入，这一举动直接激怒整个美国风险投资协会。 　　一般而言，VC 收入主要由两部分组成：一是管理费（向上游 LP 募集资金的 2%-3%）；另一如果投资成功，将获得投资赢利的 20%-25%，这个收入其实是大头，又称为 Carry。 　　而川普所不满的，正是Carry 的税收方式，他声称要改变Carry 的税收方式，结果遭到美国风险投资协会的抵制，他们写了份公开声明称川普很危险，“这货简直就是会威胁整个美国创业生态系”。 　　在硅谷，川普也遭到科技圈众多大佬的反对。 　　此前，川普曾呼吁抵制苹果产品，因为苹果拒绝为联邦政府解锁恐怖分子iPhone 手机；他还指责亚马逊创始人 Jeff Bezos 垄断在线零售业；基本在限制移民和自由贸易方面，川普与一些业界最根本利益的立场背道而驰。 　　相比较，希拉里在硅谷得到了很多支持，比如说投资人John Doerr 已经为她竞选活动、Super PACs 和筹款委员会贡献了 56.95 万美元；还有 Zynga 联合创始人 Mark Pincus 已经砸下 35.88 美元万。惠普CEO惠特曼更是宣布，她不会为党内候选人川普投票，而会为民主党候选人希拉里集资，还呼吁其他志同道合的共和党人采取同样行动。讽刺的是：硅谷很多人支持希拉里原因，只是为了反川普。 　　而在美国政坛，川普更是被视为“疯子”。 　　他对美国现有的外交和经济政策大为不满：“我们的国家目前问题严重，我们已经不是胜者……谁看到我们上一次战胜过谁？我们在什么事情上打败过日本？他们向我们出口了千万辆汽车，可我们呢？” 　　川普特别提到墨西哥的非法移民问题，声称要在南部边境上修筑高墙，遏制非法移民，“而且要让墨西哥出钱”。 　　这个“口无遮拦”的大亨还表达了对现任总统奥巴马的不信任，声称将会废除撤销奥巴马的医保谎言。为了反击，奥巴马在白宫记者协会年度晚宴上打趣说，如果川普获胜，白宫将被改装成一座赌场。 　　事实上，川普对中国的态度也是“极其不友好”。 　　川普曾发表强硬的对华声明，比如“迫使中国遵守知识产权法律：中国强迫美国公司与竞争对手分享专有技术，作为进入中国市场的条件，是不公平、不合法的做法。”比如他曾表示：“将终结中国的非法出口补贴，以及过低的劳工和环境标准。”以及，“通过降低美国的公司税率，将美国公司留在国内。” 　　但要数最“雷人”的言论，莫过于他呼吁美国“应该宣布中国为汇率操纵国”。川普认为，“人民币被严重低估，从而给中国出口商带来了巨大优势，这相当于对美国向中国的出口征收沉重的关税”。 　　10月31日，19个诺贝尔经济学家发表公开信支持希拉里，指责川普政策将毁坏美国经济。这些签名者中还没包括更铁杆反川普的克鲁格曼教授。三天后，370个着名经济学家也包括不少华裔学者又联名写公开信，呼吁选民不要选川普。他们警告说，“选择川普对美国将是危险和破坏性的”。 　　言犹在耳，但都无法阻挡这位备受争议的大亨趾高气扬地成为白宫的新主人。如今，随着选举结果尘埃落定，不少人开始担忧美国社会将会迎来“大撕裂”，全球市场也开始弥漫着各种不稳定情绪，纷纷扰扰，或许该来的终于要来了。 　　 本文为投资界原创，作者：王珑娟 刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201611/20161109405205.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】