从上门外教切入，莎翁少儿家庭英语获千万级人民币Pre-A轮融资	近两年，少儿英语培训市场入局者激增，K12在线教育是最火赛道。而莎翁英语是从上门外教切入，在注重互动陪伴式教育的少儿阶段，基于家庭教学场景，提升教学体验感。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月31日消息，莎翁少儿家庭英语近日已完成千万级人民币Pre-A轮融资，投资方为晨晖创投。据了解，本轮融资将主要用于后台技术团队的搭建以及业务城市拓展两方面。 　　莎翁少儿家庭英语是一家外教英语培训服务提供商，主要为3-12岁的孩子提供上门外教服务，采用5-6人的小班教学模式，会根据孩子的个性去调整和优化教学方式。课程包括新概念英语、绘本精读课程、外教睡前故事、剑桥少儿英等。 　　近两年，少儿英语培训市场入局者激增，K12在线教育是最火赛道。而莎翁英语是从上门外教切入，在注重互动陪伴式教育的少儿阶段，基于家庭教学场景，提升教学体验感。 　　创始人史元明认为，相较依靠门店扩张的传统培训机构，上门外教省去复制门店的成本，不受地域限制，发展更灵活，扩张起来速度更快，从月营收5万到500万，莎翁英语只用了2年时间。 　　他介绍，莎翁英语目前在北上广深、重庆和石家庄等六地设有直营点，有300多位全职外教，累计付费用户达2万名。平台以用户客厅为教学城所，基于地理位置和熟人关系匹配学生和老师，鼓励用户自主拼班，降低单个用户的受教育成本。拼班人数一般在6-8人，熟人之间更容易成班，同时这也是一种老带新的获客方式。 　　但毕竟基于熟人关系的获客面较窄，也并不总有用户愿意出让自己家客厅作为教学场所。这种情况下，平台会基于地理位置选择就近的闲置场所进行拼班。目前莎翁已与上海近50家闲置的培训机构合作，将其作为标准化教学场地。 　　教学端方面，平台有严格的教师筛选机制，从国籍、口音、种族到受教育背景、教学经验，教师录取率仅有6%。莎翁采用由加拿大早教团队自主研发的STEM课程，每周安排一次线下课程（1.5小时）和至少两次的线上课程（约半小时）。一年下来包含约60小时的线下课和40个小时的线上课程，一个班级的费用在4万/年，几人平摊下来的费用大约为行业价位的二分之一。付费转化率在20%，续费率在45%左右。 　　据了解，公司目前已实现盈利，员工接近400人，下一阶段将以直营、控股或加盟的模式将业务拓展至全国15个城市，尽快抢占该细分领域的市场。据联合创始人付菁华表示，不论从品牌传播度还是市场占有率而言，莎翁目前都占据相对优势。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425422.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】