重磅！招行20倍超额查封乐视资产，后者已向上海高院提出申诉	据了解，此次工资延迟发放的重要原因就是招行超出债务的20倍冻结乐视财产，但当初在签订借贷合同的时候，乐视方面就已经质押了足额的股票，不知道这样意义何在。	　　7月10日，乐视控股相关负责人表示，由于乐视控股及非上市体系面临资金紧张的困境，公司决定将7月份工资推迟一个月至8月10日发放，但是对于社保和公积金的缴纳部分公司保证足额缴纳，并称目前已经与员工进行了沟通，希望获得员工的谅解和支持，与公司共渡难关。该消息再次将乐视推至了风口浪尖。 　　而同一时间，经济观察网从接近上海高级人民法院人士处独家获悉，乐视方面已就此前招行超额冻结261.62亿资产的事项向上海高院提出申诉，希望解除对贾跃亭持有乐视网全部的股票、乐视控股持有的乐视影业及乐视致新的股权、大圣科技的股权、工三的股权的保全措施。 　　“据了解，此次工资延迟发放的重要原因就是招行超出债务的20倍冻结乐视财产，但当初在签订借贷合同的时候，乐视方面就已经质押了足额的股票，不知道这样意义何在。现在乐视非上市资金卡死，对本就资金困难的乐视来讲是雪上加霜。”一位乐视投资方人士告诉经济观察网。 　　早在7月4日，上海市高级法院公布了此前备受关注的招商银行与乐视公司金融借款纠纷民事裁定书。 　　裁定书显示，申请人招商银行上海川北支行于6月26日申请财产保全，上海市高级法院依法裁定冻结了刚刚辞去乐视网总经理不久的贾跃亭和其妻子甘薇名下存款，及乐风移动香港有限公司、乐视移动智能信息技术（北京）有限公司、乐视控股（北京）有限公司存款，并查封、扣押其他等值财产，共计人民币12.37亿元。 　　但事实上，经济观察网从乐视递交上海高院的书面申请中发现，招行实际冻结查封的资产总价值达261.62亿人民币，超出裁定书可查封标的价值20倍，并超出招行予以乐视授信额度的两倍，其中包括： 　　1.贾跃亭持有乐视网全部的股票；贾跃亭持有乐视网股票51213.33万股，按目前收盘价30.68元，总价值157亿元； 　　2. 乐视控股（北京）有限公司持有乐视影业（北京）有限公司的股权，价值15.67亿； 　　3.乐视控股（北京）有限公司持有乐视致新电子科技（天津）有限公司的股权，价值58.45亿； 　　4.乐视控股（北京）有限公司持有大圣科技股份有限公司的股权，出资额8000万元； 　　5.乐视控股2016年9月购买北京百鼎新世纪商业管理有限公司的100%股权及北京财富时代置业有限公司的100%股权，价值29.7亿元。 　　2015年7月，招行发放了第一笔贷款，总额27.4亿港元（当时约折合22亿人民币），同年11月，招行给予乐视100亿授信。 　　“乐视在招行的实际贷款是22亿，此前完成了10亿的还款，贷款余额12亿。这笔贷款的到期时间应该是在今年7月的中下旬。这个阶段乐视确实存在一定程度的资金短板，拖欠招行的是两个月的利息，利息总额3000万。乐视与招商银行的沟通仍在进行，但是因为两个月利息的拖欠，就悍然超额查封了贷款余额20倍的资产，这也让人感到十分的不理解。”上述乐视投资方人士告诉经济观察网。 　　一位招行对公业务贷后管理的人士告诉经济观察网，从操作上来讲，只要出现逾期，银行就可以判定贷款主体存在归还本息的风险。对于银行判定没有还款能力的企业，除了其在银行抵质押的资产以外，对于承担无限连带责任的企业实际控制人，银行也会申请将其其他财产予以冻结。“一般情况而言，会以贷款实际金额为基础来决定查封情况。部分情况下，对于授信规模未使用额度未予以冻结的情况下，会以授信整体规模为依据。大多数情况下，法院对超额查封的情况不会予以受理，即便受理，超额比例最多不会超过授信规模的一倍。但这具体也取决于银行和法院的沟通。” 　　另有律师人士分析认为：“其一，双方如果在友好协商期间，乐视提供资产质押足以保障债权实现的前提下，招行突然提起诉讼并查封超出债务本身数十倍财产，的确涉嫌恶意查封保全；其二，如果乐视认为招行申请的财产保全判定对其经营权、财产权及其它权利造成重大影响，可以提出异议申请，并追究招行相关责任。” 　　在乐视向上海高院提出的书面异议中，乐视认为“因招行的超额查封冻结严重影响公司的运营及融资计划，让公司陷入经营受阻的局面，给公司造成巨大的实际和潜在的损失。同时，招行恶意申请查封，不但侵犯了申请人的利益，也严重侵犯了其他质押权人的合法利益，引发群体性的恐慌和挤兑，进而损害广大股民的利益，存在引起群体事件的隐患”，并表达了“乐视方面会将就如上损失保留追诉的权利”。 　　而从目前形成的客观影响来看，招行超额查封的行为确实对的乐视运营及融资计划造成了重大影响，不仅让众多的金融机构陷入了挤兑的恐慌，也让乐视陷到经营受阻的局面，最终，没有时间来解决流动性危机的贾跃亭，退出了乐视网。 　　附乐视资金危机时间表： 　　1、2015年7月，招行上海分行向乐视发放第一笔贷款，总额27.4亿港元（当时约折合22亿人民币）。坊间传言，该笔贷款用于支付郭德英手中所持酷派集团7.8亿股股份，贷款主体是乐风移动香港有限公司。该笔贷款协议中，乐视方提供了与贷款等额的股权质押，足以保障债权的实现。 　　2、2015年11月17日，乐视控股与招商银行上海分行正式签署战略合作协议：双方拟在综合授信、现金管理、财务顾问、国际业务、供应链融资等10多个领域达成长期战略合作，乐视控股副董事长贾跃民、招商银行上海分行行长施顺华、招商银行上海分行金融总部战略客户部总经理李海静、川北支行行长谢玉凤等出席签约仪式。其中，招商银行上海分行将向乐视控股及旗下公司提供100亿元战略性全球综合授信额度。 　　3、2017年6月26日，招商银行上海川北支行向上海市高级人民法院申请财产保全，请求冻结被申请人乐风移动香港有限公司、乐视移动智能信息技术（北京）有限公司、乐视控股（北京）有限公司、贾跃亭及甘薇名下银行存款12.37亿元，或查封、扣押其他等值财产。 　　4、2017年6月28日，贾跃亭在股东大会上表示，过去四个月时间里遭受银行的挤兑，不仅他出售老股所得97亿元、甚至公司业务资金也不得不抽调出去偿还金融机构借款，这直接导致乐视经历了比11月份以后更加严重的流动性危机。贾跃亭希望金融机构能够给他、给乐视一点时间，让乐视能够恢复业务，这才是解决危机的根本之道。 　　5、7月4日，乐视网发布公告，称收到公司控股股东贾跃亭通知，其所持有的乐视网26.03%股份已经被上海市高级人民法院冻结，原因“系因为乐视手机融资承担个人连带担保引发的财产保全所致。”舆论哗然，外界开始担心出现多米诺骨牌效应：一旦金融机构、投资人以及供应商联手挤兑并采取同样策略，乐视危殆。 　　6、7月6日，乐视创始人贾跃亭表示将承担一切责任，被迫辞去所有在乐视网职位。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】