E休智电获得千万元级天使轮融资，给外卖骑手提供用电服务	E休智电的典型使用场景是，外卖、快递等骑手发现电动车的电量不足以支撑今天余下的业务量，他可以在E休智电的APP端查看附近的电站站点……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月13日消息，E休智电宣布获得千万元级天使轮融资，投资方为智能充换电柜新三板企业宇松科技。本轮融资主要用于系统平台研发迭代、市场招商运营和电瓶充电柜的市场投放。 　　本次战略投资方宇松科技，是网络智能设备整体方案提供和快递物流智能设备方面的科研厂商，未来双方将推出智能充换电柜，可加速提升E休智电的共享电瓶站点布局。 　　相对于大热的服务C端的共享充电宝项目， B端的共享充电是存在需求但并未很好满足的领域。 　　E休智电于2017年7月上线，他们介绍：“每天外卖骑手对电瓶的更换需求很大，据预测目前市场外卖和快递的骑手数量已经增长到了400万级别。他们每个人每天需要派送几十甚至上百单，而目前的电动车续航能力大约在30~60公里左右，经常需要更换电动车的电瓶，但缺乏平台为他们提供服务。” 　　据悉，E休智电的典型使用场景是，外卖、快递等骑手发现电动车的电量不足以支撑今天余下的业务量，他可以在E休智电的APP端查看附近的电站站点，APP会显示这个站点有60V20AH锂电池、48V20AH锂电池两种型号，还有多少块电瓶可以续租。骑手选择最近的站点直接导航过去，并扫码用电，以按月、季、年的方式付服务费。 　　目前，E休智电日均订单1600万单，派送冠军可达到70-100单/日。此外，E休智电1期有6个直营站点，更多的是快递站点等合作伙伴。当下E休智电正在推进城市合伙人计划，主要为打造城市级的用电、用车综合服务运营商。未来公司2.0阶段，将推出智能商务整车包月长租计划，以及对车/电后市场的维修保养服务。 　　目前共享电瓶领域已经出现多家玩家，包括获得经纬A轮投资的张飞充电，原换电网推出的易骑换电等，据悉，2017年9月，张飞充电正式完成数千万元的Pre-A轮融资，由经纬创投领投、金库创投跟投。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422728.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】