首发|新零售进入多元化场景，魔盒CITYBOX获GGV、云启、蓝湖、真格1500万美元融资	魔盒CITYBOX以生鲜鲜食为特色，支持全品类商品销售，其亮点在于，是目前市面上唯一拥有智能防盗和用户行为追踪的成熟智能零售终端，打破了传统简单铺设的零食货架盗失率逐渐攀升的困境。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月1日消息，鲜动科技旗下运营的新一代智能商品贩卖机——魔盒CITYBOX获得GGV纪源资本、云启资本、蓝湖资本和真格基金1500万美元A轮融资。 　　魔盒CITYBOX以生鲜鲜食为特色，支持全品类商品销售，其亮点在于，是目前市面上唯一拥有智能防盗和用户行为追踪的成熟智能零售终端，打破了传统简单铺设的零食货架盗失率逐渐攀升的困境。 　　魔盒CITYBOX外形酷似一台家用冰箱，据记者体验，使用手机扫描二维码后，可打开售货机门，零距离选取商品，关门后所选择的商品会被自动结算，并主动推送结算信息至用户手机，整个购物体验流畅。 　　据了解，CITYBOX是芝麻信用首批合作商户，正常的购物行为将有助于芝麻信用的累积，相反则会面临扫码无法开门或信用降级的惩罚。 　　CITYBOX创始人，即城市超市董事长&天天果园联合创始人王强将公司定位于智能零售，扎根技术和运营。“这是个新兴行业，零售不是一蹴而就的，更是一场马拉松，考验的是综合能力和创新意识，我们要为用户带来更加迅捷和个性化的商品和服务。”他强调。 　　目前，魔盒CITYBOX已与城市超市和天天果园建立了紧密的战略合作关系，依托后者在一线城市成熟的供应链资源，CITYBOX具备规模化履约能力，已悄然无息在全国十几处主要城市建立自营团队开展业务，除了上海、北京、广州，还包括杭州、成都、武汉、青岛、南京、苏州、宁波等。 　　“自1月向市场投放第一台设备以来，我们一直进行着一定规模的商业化运营测试，其中包括办公室、写字楼、社区、商场、学校、交通枢纽等多元化场景，并取得了良好的反响，直到6月开始正式低调埋头拓展市场。截止8月，全国运营点位已经签约2000家，许多大型的全国性企业、物业，如阿里巴巴、毕马威会计事务所、德邦物流、华润置地、中民物业等都是我们忠实的用户与紧密的合作伙伴，明年年中计划投放达到50000台。”CITYBOX市场部负责人在接受采访时表示。 　　传统便利店中有超过1/3的销售额来自于便当、酸奶等鲜食类商品，这是对产品研发与供应链的巨大考验，CITYBOX承载城市超市与天天果园优良供应链基因，可调用全国多处精品超市、中央厨房、前置仓资源，支持全程冷链配送，保障食品安全，同时丰富了商品的多样性，这也是CITYBOX能在全国迅速拓展市场的基础。 　　投资方之一GGV纪源资本徐炳东表示：“GGV看好办公室、办公楼以及其他封闭、半封闭的新型零售场景，办公室零售不等同于办公室铺设，我们更看好智能、供应链和运营，任何新型业态的零售脱离不了零售的本质。CITYBOX是市场上不多的拥有供应链及运营能力的资深团队。” 　　真格基金创始人徐小平则表示：“真格基金在新零售领域有积极的参与，而CITYBOX带来的是公共场所生鲜食品即取即食的自由，投资CITYBOX同时也是出于对创始团队的能力和背景的尊敬和叹服。王强带着过往成功的创业经历、资本市场的多年积累、携手旧部再次出发的巨大投入和决心走向我们时，对真格来说是一个不假思索的投资决定。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419406.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】