斥资35亿买国安的球玩，起底神秘的地产商中赫集团	站在风口上的猪会飞，近年来，中超也是站在了风口之上。赛事转播权被炒成天价，球员身价被炒成天价，国外聘请的教练被炒成天价……资本大佬们眼都不眨地把砸钱到足球俱乐部里，中超就像吹起来的牛皮飞在天上？	　　国安终于易主了，接盘的还是地产商。 　　在此之前，人们还沉浸在马云梅开二度的可能性中，随着马云因无法短时间解决与恒大的“关联”问题，入股多悬。资方出现变数后，国安另寻新欢，中赫集团横空出世。 　　据人民网报道，中赫集团将以35.5亿人民币的代价获得北京国安64%的股权，这家原本鲜少曝光的高端房地产开发商在短时间内刷爆了媒体圈。 　　半路杀出的这匹黑马，为何也想顶国安的球玩？ 　　高端地产商也玩球？ 　　时间往前倒拨，中国的房地产公司都在扎堆入局中超，将原始积累的资本撒向所谓的多元化，中超也被称之为“房地产中超”。 　　从上世纪90年代走出的大连万达，到后来的大连实德，再到1998年，浙江绿城房地产公司就发起组建绿城足球俱乐部，注册资金1600万；2010年，“爱马仕一哥”许家印的恒大集团以1亿元买断广州足球俱乐部全部股权；2014年，上海绿地集团斥资2亿入主申花联盛足球俱乐部；2015年，华夏幸福地产收购河北中基，更名为华夏幸福；同年，已经跻身国际企业的万达集团再次出手，砸了4500万欧元入股欧洲足球队马德里竞技…… 　　体育作为朝阳产业，与地产的结合似乎形成了一个发展套路，中赫也即将成为其中一员。 　　但值得注意的是，与恒大、绿地、华夏幸福这些从事中低端商品房的开发商不同，中赫集团从一开始就走了一条高端路线，用他们自己的话来说，就是“要做地产中的劳斯莱斯”。 　　其开发的“钓鱼台7号”曾经开出高达30万一平的售价，直接戳爆北京顶级豪宅的天花板，也戳爆了监管层的红线。随后位于海淀的顶级豪宅“万柳书院”也报20万一平的天价，号称能在雾霾下深呼吸，仅供富豪消费。除北京之外，中赫地产也在姑苏城外开发一系列高端别墅群，如“南京汤山”、“姑苏钓鱼台”等。 　　以高端房地产开发为主的中赫集团在用户定位上就与恒大、绿城、华夏幸福等有根本差异，为何也会选择走中国足球这条路来博眼球？ 　　毕竟，单从投资回报来看，中赫不能指着国安在短时间内创造收益。 　　打轮转型的中赫 　　中赫的当家主业或许不用倚赖国安创收，但在品牌效应上，国安对于中赫来说也是一剂强心针。如果不是国安易主，试问又有多少人知晓中赫的存在？ 　　虽然斥巨资进军足球圈事发突然，但从中赫集团整个的发展轨迹来看，偶然中也埋藏着必然。 上图信息来自启信宝 ｜ 制作：雅雅 （红色数字为注册资本） 　　有关中赫集团实际控制人周金辉的资料网上并不多，甚至在企业内刊里都没出现他的名字，仅有的资料显示周金辉在唐山以房地产开发获得第一桶金后进京成立中赫集团。 　　工商资料显示，中赫集团成立于2005年9月8日，注册资本为1.17亿人民币，周金辉占股65.81％。最开始的几年，中赫集团的业务集中在投资房地产开发以及装饰工程等领域，2006年7月，中赫置地投资控股有限公司成立，并在当年拿下位于玉渊潭旁边的“钓鱼台7号院”。 　　在房地产业务之外，中赫集团也在谋求主业之外的其他投资机会，2008年，中赫进军能源市场，相继成立中赫矿业投资有限公司、中赫石油天然气有限公司；2011年，互联网电商战火弥漫，中赫赶着时髦投资设立了O2O团购网站千品网，试图分一杯羹；此后，中赫还通过间接持股的嘉实资本投资了首汽约车以及两家新三板公司湘村股份（835920.OC）和尚睿通（835971.OC）。 　　不过在房地产开发上顺风顺水的中赫集团在其他业务中却频频受阻，投资石油铩羽而归；投资的团购网站千品网最后也落得关闭被讨薪的结局。 上图来自启信宝 　　挫败之后，中赫并未收住步伐，而是更明确了企业定位。在2011年年度总结会上，周金辉提出中赫集团的战略目标，即打造“深具产业根基、值得尊重和信赖的国际化投资公司”，这意味着中赫准备从经营者转型成为控盘者。 　　与许多房地产公司一样，中赫集团亦试图向旅游行业拓展。中赫集团通过旗下北京通达博元投资有限公司子公司海南弘业兴旅业开发有限公司，入股三亚红塘湾投资发展有限公司，主要经营土地开发，基础设施建设，房地产开发，旅游项目开发经营。 　　并且，中赫集团还通过旗下北京赫华明瑞投资有限公司投资设立宜兴鸿立东方旅游地产开发有限公司。 　　宜兴人力资源保障局所属宜兴人才网显示，公司所在项目总占地面积约4400亩。土地整理完成后，将用于建设高端珍稀植物园、休闲旅游度假区，其中包括但不仅限于六星会所、五星酒店、高端珍稀植物园及其培训基地、配套设施，同时进行全面大规模生态环境改造，并建成最适宜人居的居住小镇 “为宜兴市形成一条贯穿时空、内涵丰富、特色鲜明、品质一流、引人入胜的生态文化旅游链”。 上图来自启信宝 　　而针对体育这个大文化产业来说，中赫集团自然不愿轻易让其溜走在指缝中。早在2009年，北京奥运会结束后，中赫集团便已投身其中，以天使投资人的身份共同创立盛开体育。发展起来的盛开体育代理过国际足联和欧足联在国内的票务，此外还参与了万达收购盈方、海信赞助欧洲杯等事宜。 　　显然，中赫一早就盯上了体育产业，只是等着更好的出手机会罢了。 　　35.5亿，买贵了？ 　　此次超大手笔入主国安的中赫集团可谓是赚足了眼球。 　　35.5亿元买下64%的股权，折算下来，国安的估值已经达到了55.5亿元的天价。 　　这个价格贵不贵？可以那欧洲顶级豪门俱乐部做一个对比，今年6月，苏宁以约2.7亿欧元的总对价获得了国际米兰俱乐部约70%的股份，折算下来国际米兰的整个估值也就28亿元人民币；8月5日，号称财大气粗的中国财团拿下同城的AC米兰99.93%的股份，也只花了38亿元人民币。 　　与国外相对成熟的盈利模式和更高的球员价值相比，国内的足球俱乐部的水更深了，拿出35.5亿元的天价收购北京国安，真的是情怀吗？ 　　自古商人重利轻别离，对中赫来说，赚钱才是关键，撇开和国安这笔买卖可能带来的宣传效应，单单就购买俱乐部来讲，对中赫来说可能并不是一笔好买卖。 　　毕竟有恒大购买广州足球俱乐部的前车之鉴，2014年6月“马云爸爸”的阿里正式砸钱入局，恒大俱乐部实力大增，由此更名为恒大淘宝。从恒大淘宝的年报业绩中不难看出，足球俱乐部的营业收入主要来自广告业务、门票收入、比赛出场费及奖金收入、授权使用费收入和商品销售五个业务板块，而作为已经实现六连冠的中超霸主，恒大淘宝的毛利从2013年至今都未能实现盈利。 　　对标恒大淘宝，虽然有了中赫做“金主”，但国安能够在俱乐部盈利的几率并不大，毕竟在眼下的中国足坛，赢球才能赢天下，广告冠名、球迷黏度和出场费都是和夺冠息息相关的，国安作为中超老牌的劲旅，想要为老板家添砖加瓦还是要再加把劲儿的。 　　站在风口上的猪会飞，近年来，中超也是站在了风口之上。赛事转播权被炒成天价，球员身价被炒成天价，国外聘请的教练被炒成天价……资本大佬们眼都不眨地把砸钱到足球俱乐部里，中超就像吹起来的牛皮飞在天上？ 　　在京城房地产行业摸爬滚打这么多年，中赫应该深谙“击鼓传花”的游戏规则，泡沫多大并不重要，重要的是在泡沫破灭之前及时抽身。