大搜车全资收购车行168，加速全渠道数字化整合	大搜车创立于2012年，专注于“二手车商交易服务”，为二手车商提供完整的营销及业务管理系统。据了解，今年年初，正式进军汽车金融服务领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，二手车交易服务商大搜车宣布完成对新车B2B交易服务平台“车行168”的全资收购。并表示，此次收购是大搜车推进汽车经销商全渠道数字化整合的关键一步，收购完成后，大搜车在中国汽车经销商渠道SaaS覆盖率达到60%以上。 　　资料显示，车行168作为新车交易服务平台，为4S店、进口车商及新车二网提供批发、采购、物流、供应链金融等服务。在平行进口车领域，车行168成为了90%平行进口车商每天必使用的工具。截至目前，车行168已覆盖全国300个地级市的7万多家车商，对新车二网渠道覆盖率超过70%。 　　大搜车创立于2012年，专注于“二手车商交易服务”，为二手车商提供完整的营销及业务管理系统。据了解，今年年初，大搜车花数亿元在全国37个城市楼宇分众传媒及上海13条地铁投放“弹个车”广告，正式进军汽车金融服务领域。 　　大搜车旗下的“车牛”和“大风车”等产品，通过SaaS系统连接全国80%以上的二手车线下交易商，为他们提供数据、交易及金融服务；2016年的平台服务交易量为51.3万台，交易额696.8亿。今年4月，大搜车获美国华平投资集团领投的1.8亿美元的D轮融资。 　　大搜车创始人兼CEO姚军红表示，通过SaaS软件、交易平台、金融服务等全面赋能汽车经销商，大搜车帮助车商实现业务的在线化、数字化，提高车商经营效率和盈利能力。与车行168携手后，大搜车平台将连接超过全国60%的汽车经销商，服务领域从二手车延伸到新车，将大幅提升与汽车经销商之间的网络协同效应，共同推进汽车新零售生态圈建设。 　　车行168创始人、大搜车联合创始人兼车行168 CEO杨祖山表示，车行168已经成为国内车商新车交易服务的首选平台，并购完成后，大搜车将开展与车行168的业务整合与合作赋能，推进平台互通，资源共享，达到战略协同倍增效应，加快汽车经销商的全渠道数字化整合步伐。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201710/421910.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】