又一家日本家电沦陷，海信收购东芝95%电视业务成为全球第三	东芝因为整体集团遭遇困境，其家电业务逐渐被剥离出售，其白电业务之前卖给美的集团，这次又把彩电业务卖给了海信。未来东芝集团的道路着实令人紧张。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，据媒体报道，今日海信集团旗下上市公司海信电器（600060），与东芝株式会社在东京联合宣布：东芝映像解决方案公司（简称TVS）股权的95%正式转让给海信，转让完成后，海信电器将享有东芝电视产品、品牌、运营服务等一揽子业务，并拥有东芝电视全球40年品牌授权。海信电器称，该项股权转让金额暂计为129亿日元（约合7.5亿元人民币），预期将于2018年2月底完成交割。 　　今日出席仪式的海信集团总裁、海信电器董事长刘洪新表示：收购后，海信将整合双方研发、供应链和全球渠道资源，快速提升市场规模，加快国际化进程。 　　据悉， TVS公司主营东芝电视及各种周边产品（包括商用显示器及广告显示器），并在日本拥有研发团队，在电视画质、芯片、音响等方面积累了深厚的技术功底。 　　自今年11月9日起，正在经营重建的日本东芝公司就对外表示，正在考虑退出笔记本电脑业务与电视机业务。由于全球PC市场萎靡以及中国品牌电视崛起，笔记本业务与电视业务已经成为Top 5的游戏，和东芝逐渐没有关系。东芝因为整体集团遭遇困境，其家电业务逐渐被剥离出售，其白电业务之前卖给美的集团，这次又把彩电业务卖给了海信。未来东芝集团的道路着实令人紧张。 　　反观海信集团，2015年海信出资2370万美收购了夏普墨西哥工厂全部股权及资产后，海信便获得了夏普电视美洲地区品牌使用权和所有渠道资源。通过这一收购，海信获得了夏普彩电品牌在美洲的运营权。同时南非、欧洲等海外的布局，也加强了在国际市场上的品牌影响力。此次对东芝电视的收购，无疑推动了海信的国际化战略。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422794.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】