董明珠大手笔买买买！成银隆第二大股东，1.9亿持股超17%，市值19亿	谁转让都无所谓，可1.9亿的出资金额是实打实跑不掉的。去年12月第一轮增资，大姐已经出了8233万。现在1.9亿是否全部到账？如果是，短短4个月时间，大姐从哪搬来1个多亿流动资金？	　　格力电器年报披露前夕，董明珠再度增持珠海银隆。珠海市工商局公开信息显示，董明珠个人出资金额已达1.927亿元，持股比例上升为17.46%，超过阳光人寿成为第二大股东，仅次于广东银通的26%。 　　短短4个月，大姐个人持股银隆从到7.46%到10%再到17.46%。按照2016年12月的105亿估值计算，董明珠个人持股银隆市值18亿。大姐之于银隆，就像前海人寿之于格力，不过银隆的含金量远低于格力。 　　耐人寻味的是，在大姐增持银隆的整个过程中，格力电器大股东格力集团始终保持沉默。大姐果然上达天听，超级明星能量远超珠海市。 　　2016年12月，根据银隆股东众业达发布的股权转让公告，当时大姐持股银隆7.46%，和北京燕赵汇金数量相同，并列第五大股东。 　　到了2017年2月，格力与银隆签订200亿采购大单时，格力电器公告说大姐对银隆的持股比例已经上升到了10%，但并未披露银隆此时的股权结构。 　　在核准日期为3月31日的银隆注册信息上，北京燕赵汇金悄然消失，而大姐持股比例+7.46%=17.46%，显然是燕赵汇金转让了名下股份。燕赵汇金来得快去得也快，纯粹是白手套代持，你们再翻注册信息也白搭。 　　谁转让都无所谓，可1.9亿的出资金额是实打实跑不掉的。去年12月第一轮增资，大姐已经出了8233万。现在1.9亿是否全部到账？如果是，短短4个月时间，大姐从哪搬来1个多亿流动资金？ 　　当初收购银隆动静多大，大姐为银隆各种站台，组团买银隆更是刷爆了朋友圈。 　　如今自己坐上二股东这么大的事，居然悄无声息，完全不符合大姐的性格。 　　最合理的解释就是，钱还没全部到账。 　　大姐身为格力电器董事长，2015年年薪698万，2014年年薪720万（税前）。如果不质押股权，从哪弄这1个亿？ 　　这会和晶弘冰箱的产权一样，成为又一个不解之谜吗？ 　　200亿关联交易疑点重重 　　一个月前的股东大会，和银隆的200亿关联交易小股东集体投下赞成票。格力买银隆产品10亿，银隆采购格力却有190亿，表面看来赚翻了。 　　真实情况究竟如何？ 　　格力电器披露的数据显示，2016年银隆从格力采购了19.33亿元的智能装备和30.49亿元的工业制品，合计50亿，而当年银隆营收不过79亿。 　　公告显示，珠海银隆2016年度的营业收入为79亿元，净利润8.4亿元，2015年销售38.62亿，净利润4.16亿。 　　这里透露了三个关键信息： 　　第一，银隆采购格力产品的金额已达全年营收的63%。 　　更吓人的是，2017年银隆预计要从格力采购190亿智能装备和工业制品，几乎相当于2016年银隆营收的两倍。 　　格力电器发布的审计报告显示，2016年银隆资产负债率高达64%，2016年上半年经营性现金流为-1.35亿，资金高度紧张。 　　按说手上有钱应该先解决流动性问题，可银隆居然投向固定资产，拿出50亿买了格力产品。这符合企业经营的常识吗？ 　　第二，银隆已经是格力智能装备的单一最大客户，销售占比62%。由此计算出，2016年格力智能装备销售额为31.3亿元，在全年1200亿营收中占比不到3%。 　　这和董明珠高调宣扬的自主研发、代言中国制造形成了巨大反差。另有消息指出，格力在武汉的智能装备基地目前并未开工建设。 　　格力的智能装备究竟含金量几何？ 　　是虚张声势，还是真有可能成为格力下一个增长点？ 　　第三，银隆的净利率已达10.6%，直追国产老大宇通客车的11%，秒杀比亚迪的5%。 　　银隆凭什么能做到10%？其中政府补贴发挥了多大作用？ 　　格力电器公布的银隆审计报告显示，截至2016年6月底，银隆营收中政府补贴为6亿元，应收账款47.7亿元，其中政府补贴20.3亿元。两项合计26.3亿元，占到2016年79亿营收的33%。 　　按照2016年到2020年新能源汽车补贴政策，补贴力度逐年下降，技术门槛大幅提升。一旦政府补贴完全退出，银隆的净利率还有多少？ 　　最让人费解的是，按照格力电器公告，采购银隆汽车的10亿元需要在“采购合同生效后 5 个工作日内预付不低于合同总金额 10%的货款，验收合格后 5 个工作日内付款比例达到合同总金额的90%”，几乎等于全额付款。 　　在新能源市场，银隆是以零首付打开局面的，客户往往按十年期分期付款。这是银隆销量连续翻番的重要原因，由此造成了公司资产负债率长期高于60%。 　　对处处提携自己的超级VIP格力电器，银隆居然要全额收款，这合理吗？ 　　银隆是谁的印钞机？ 　　如果说格力是A股超级印钞机，那银隆是谁的印钞机？ 　　去年12月大姐组团买银隆时，给的估值是105亿，照此计算大姐手中的银隆股份价值18.3亿。大姐还持股格力4429万，按目前股价31块计算，市值14亿。两块加起来大姐身家33亿。 　　在格力大姐只是第10大股东，在银隆则是第二大股东。格力上面有国资委婆婆，格力集团早任命了新董事长，而银隆是民营企业，话语权天差地别。 　　再来看下资产负债表，2016年底银隆负债总额123.17亿，比2015年增加了61.79亿，占当年营收的78%。2016年银隆所有者权益68.14亿，比2015年增加了30.78亿，相当于2016年净利润的8倍。 　　增加的负债中格力占了多少？2017年的190亿订单，银隆能支付多少？ 　　增加的权益中大姐占了多少？2017年还会增加多少？ 　　2015年银隆新能源客车销量3000辆，2016年计划销售1.2万辆，实际完成5000辆，接近翻倍。 　　2017年，银隆的销售目标暴涨到3万辆，瞬间翻了6倍。截止2017年2月20日，银隆产量是12台，这意味着剩下的10个月里银隆每月产能要达到3000台，超过2015年全年产量。 　　2016年上半年银隆产能5000辆，销量1507辆，产销率达到99%，产能利用率却只有30.4%。这意味着银隆总产能已达1.6万辆，这么大的产能从哪里来？资金从哪里来？产销率如何保证？ 　　2016年，比亚迪新能源汽车全球销量超过10万辆，但那是乘用车市场。银隆至今未拿到乘用车牌照，仅靠新能源客车打天下。 　　国产老大宇通2016年新能源客车的销量是2.6万辆，银隆的3万辆目标意味着要超过宇通成为国产老大，在10万辆新能源市场中份额达到30%。 　　这是切实可行的经营目标，还是为了IPO的又一轮市值炒作？ 　　…… 　　太多疑问有待解答，格力董事长董明珠却已变身银隆第二大股东，持股比例17.46%，远超她在格力的0.74%。 　　即使不是为2018年换届铺路，上市公司董事长兼任其他公司二股东也是匪夷所思，何况这两家公司一年有200亿关联交易。董明珠的不受制约已达顶峰，格力电器完全沦为一言堂。 　　董明珠的身兼二职将给格力电器带来怎样的影响？银隆还要享受多少搭便车？ 　　对一个曾经为格力做出巨大贡献的董事长，我不愿相信大姐真的有利益输送，但我更相信制度的保障甚于人性。 　　欲望面前无例外，不要考验人性才是对人性最大的尊重。