北京10天出台9限令，12万一平米的房价腰斩？“老百姓需要教育的”	不久前，一位30岁的腾讯单身妈妈在网上分享了自己的故事，“离开北京，以为自己远离了高房价的捆绑，却不知道，自己正在丧失一线城市的资源、环境”。她说，离开北京三年，我后悔了，肠子都悔青了。	　　几乎没有一点点意外，北京楼市调控又双叒叕出招了。 　　3月26日晚间，北京市发布《关于进一步加强商业、办公类项目管理的公告》，在全国范围内开启了对商住房限购的先河。至此，北京从3.17“最严限购令”开始，已经在短短十天内连续出台的九项楼市调控措施，密度之大，史上罕见。 　　游戏规则全变了 　　业内似乎对于这次将矛头对准“商住房”一点都不感到不意外。 　　3月26日，北京市发布《关于进一步加强商业、办公类项目管理的公告》，要求开发企业在建（含在售）商业、办公类项目只能销售给企事业单位、社会组织等，个人购买二手商办房需满足名下在京无住房和商办类房产纪录等条件，而且不能使用商业银行的个人购房贷款。 　　消息一出，业内哗然。有分析认为，这已经不是简单的“认房又认贷”政策内容了，它全面改变了过去的游戏规则。在过去多年的楼市发展中，商办类本身就是一个畸形的存在，大部分都成了一个类居住物业。新政实施后，商办类物业将会回归真实的用途。 　　业内估计，商办物业成交量起码有60%以上的下调幅度，甚至有可能导致这个市场全面进入休眠状态。从价格来看，保守、乐观估计，起码要跌3成以上。 　　而“猛药”不止这一剂。3月25日深夜，北京市教委向部分媒体披露，2017年，北京幼升小将继续扩大多校划片，并将通过“随机摇号”的方式确定具体学校学位。 　　多校划片是中国义务教育阶段就近入学的一种方式，北京市教委相关负责人解释，这样是为了让家长降低对购买学区房就能上某一所小学的期望值，“避免学区房的过度炒作”。 　　近年来，北京学区房价格疯涨近乎失控。3月17日，一则北京三里河“老破房”以890万元成交的话题，引发热议，有网友惊呼“宇宙中心不再是五道口了，改三里河了。” 　　如今，一旦通过“随机摇号”的方式确定具体学校学位，之前已购的“天价”学区房或大幅度贬值。 　　10天9限令 “炒房玩不下去了”？ 　　这一波来势汹汹的楼市调控始于3月17日。 　　当日，北京楼市“史上最严限购”出台——“认房又认贷”。此次新政规定，居民购买二套房时，购买普通自住房的首付款比例不低于60%，购买非普通自住房的首付款比例不低于80%，这一比例也创下了历史最高记录。 　　“没有最狠，只有更狠。”继3.17楼市调控新政发布后，3月22日晚，北京市地税局、市住建委联合发布公告，在购房资格上，非京籍纳税从5年改成连续60个月。 　　这无疑是对购房资格认定的进一步从严。此前关于纳税记录的认定，是5年期间，每年至少一次纳税记录即可。此次新的公告发布后，就改为往前推算的5年里，每个月都要有纳税记录。 　　紧接着，“假离婚”购房也行不通了。3月24日，央行发布了《关于加强北京地区住房信贷业务风险管理的通知》，提出对离婚一年内的贷款人实施差别化住房信贷政策，从严防控信贷风险；对于离婚一年以内的房贷申请人，商贷和公积金贷款均按二套房信贷政策执行。 　　粗略算下来，从3月17日到27日这十天里，北京一共出台了九项调控政策，涉及首付比例、贷款利率、非京籍购房纳税标准、过道学区房、学位划分……紧接着配以严格的突击检查，看起来，“炒房”似乎玩不下去了。 　　当然，“疯狂”的城市并非只有北京。随着昨3月26日清晨广东中山市发布调控限购政策，3月以来全国启动或升级限购的城市已达24个。和往年调控集中在一二线城市不同，今年调控已席卷部分三线城市和一些环一线城市的四线城市。 　　投资界（ID：pedaily2012）发现，诸如河北保定涞水县、河北涿州、江西赣州、安徽滁州、浙江嘉善等一些相对陌生的名字，更是首次登上房地产限购政策的历史舞台。 　　“反正北京房子我都买不起” 　　这一波罕见密集调控背后，是房价不受约束般地“疯狂”。 　　以北京为例，房价已经从去年2月的45000元以下，涨到了今年2月的60738元。 　　还有一组统计更能反映北京房价的“疯狂”。今年3月上旬，北京全市二手住宅共网签6166套，与2月上旬同期相比增加40.1%。日均网签616套，较2月日均434套的网签量增加41.9%。 　　“控也好，不控也好，反正北京房子我都买不起。”在3月23日的博鳌亚洲论坛2017年年会上，中国银监会原副主席蔡鄂生如是调侃。 　　3月26日，人民大学副校长吴晓求在博鳌论坛上指出，现在全球有两大泡沫，其中之一就是中国的楼市，“现在北京四环的房价几乎都在10万到12万一平米，我属于中国的中上收入阶层，现在去也买不起北京的房子”。 　　北京房价继续“疯长”，以至于朋友圈里，一个段子在流传： 　　“两个北京土著结婚，相当于两家上市公司合并。外地人跟北京人结婚，相当于借壳上市；外地人在北京买房，相当于IPO。要是其中一套房划片为上学区，相当于定增了。” 　　畸高的房价之下，有人想到了离开，但离开也并不那么容易的事。 　　不久前，一位30岁的腾讯单身妈妈在网上分享了自己的故事，“离开北京，以为自己远离了高房价的捆绑，却不知道，自己正在丧失一线城市的资源、环境”。她说，离开北京三年，我后悔了，肠子都悔青了。 　　房价腰斩一次会怎样？ 　　刚刚过去的周末里，楼市一直是博鳌论坛的焦点。 　　3月24日的分论坛上，国务院发展研究中心原副主任刘世锦表示，如果说城市现在房价过高，我们称之为泡沫，它是一个刚性的泡沫。“刚性的泡沫出来以后，好像大家房价这么高，只有一部分人不满意——没有买到房的人不满意，剩下的好像都挺满意。” 　　3月26日上午，中国央行行长周小川回应宽松货币导致楼市泡沫时称，“这不是预期后果”。他表示，货币政策经过多年QE，全球已到达周期尾部，意味着货币政策将不再宽松。 　　在外界看来，这是央行发出的重要信号。那么，是不是房价将要迎来降价？我们或许可以从北京大学国家发展研究院院长姚洋的言论一窥一二。 　　他在“新土改：探索与思考”的分论坛上直言，买得起高房价房子的都是一些投机者，政府为什么要为这些人负责？“老百姓是需要被教育的，房价涨的时候，大家都觉得的房价会一直涨下去，只有让它跌几次，腰斩一次，他才知道痛。” 　　这并非是无稽之谈。在当天的央视财经新闻里，标题赫然写着“今天，央行发出重要信号！房价腰斩一次会怎样？”，意味浓厚。如果这一天真的到来，我们准备好了吗？ 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170327410682.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】