洪泰基金全面升级：5支基金4条产品线3个目标，资金规模、投资项目双双破百	洪泰基金正式升级为洪泰资本控股，被定义为一家多元化投资控股公司，除了纵向建立全生命周期的投资业务管理平台外，横向还形成了包括洪泰智造工场、洪泰创新空间、AA加速器、洪泰财富、洪三板等在内的全生命要素创业生态平台。	　　洪泰三年，升级不停。 　　11月29日，洪泰基金举行品牌升级战略发布会，对外宣布完成5支新基金的募集工作，规模超70亿元。加上这5支基金，洪泰初步完成了从天使到VC、PE基金全周期投资链条的布局，且累计资产管理规模超过百亿。 　　与此同时，洪泰基金正式升级为洪泰资本控股，被定义为一家多元化投资控股公司，除了纵向建立全生命周期的投资业务管理平台外，横向还形成了包括洪泰智造工场、洪泰创新空间、AA加速器、洪泰财富、洪三板等在内的全生命要素创业生态平台。 　　正如洪泰基金创始合伙人、洪泰资本控股董事长盛希泰所说：“走向资本控股平台是由我的背景和基因决定的。天使、VC、PE、并购、智造工场等各条业务线齐备，整个洪泰进入全面发展、专业化管理新阶段。” 　　俞敏洪同时表示：“我相信在中国未来，出现又一代马化腾、马云、李彦宏、俞敏洪这样的人，中间一定有几个是在洪泰引领下出来的。我自己也把这个作为使命来对待，我对自己的使命就是洪泰创业的那一天，三年前的11月26号在柏悦酒店我演讲的主题——‘终生与年轻人为伍’，来帮助中国未来一代年轻人成长。” 　　本次发布会上，洪泰投资管理团队也首次集体亮相。 　　洪泰资本控股团队骨干及生态企业核心代表 　　5支基金，4条产品线，3个目标 　　发布会现场，新成立的五支基金分别揭晓。盛希泰在接受投资界采访时透露，超70亿新基金募集用时约一年，LP包括政府引导基金。 　　洪泰发现基金是洪泰资本控股旗下专注于成熟期阶段的Pre-IPO基金，通过并购重组等手段提升上市公司市值。洪泰泰州医疗（并购）基金主要在大健康领域进行行业并购整合和产业升级上布局。洪泰智盈（重庆）基金重点关注西三角经济圈、长江中游城市群、珠三角及长三角经济圈内早中期项目投资机会。洪泰智造基金是洪泰首支人工智能主题基金，规模10亿元。而新东方洪泰教育产业基金是借助新东方的优势资源，成立的专注于教育领域的产业基金，有VC、PE两大方向。 　　盛希泰称，洪泰的五支新基金主要围绕新经济布局，“供给侧改革与技术、互联网结合将催生大量新机会，消费升级、金融科技、大数据人工智能、文化娱乐、医疗健康、教育、先进制造（智能制造）等领域未来都将有新独角兽诞生，洪泰会大力挖掘和投资这些领域的潜力企业。” 　　从3亿天使基金开始，到如今系列基金涵盖天使、VC、PE、并购四条产品线，各基金齐头并进；同时，生态布局和专业团队也日趋完善。 　　说到洪泰产品线，有一点很重要。盛希泰在接受投资界采访时强调，“天使、VC、PE、并购是并列布局，四条线相对独立发展，这也是我们自信之处。”过往，很多机构也会选择上下游布局，但更多是权宜之计，VC不好做往PE挪，PE不好做往VC挪，洪泰有根本不同，“我们不会拆了东墙补西墙。” 　　在PE、投行工作的多年经验和资源是他进驻PE、并购领域的重要筹码，而经过三年历练，洪泰在天使、早期投资领域中也逐渐站稳脚跟。“洪泰不可能只做一项，天使和PE的打通是非常有价值的。” 他说。 　　围绕四条产业线，洪泰形成了三圈布局——投资圈、生态圈、退出圈。盛希泰说，投资能力永远都是洪泰核心，要具备为LP赚钱的能力，这是永远要放在第一位，永远要坚持的。但是，你又必须有入口和出口，洪泰在入口方面已经做了很多布局。退出方面也已经做了布局，目前阶段仍不便对外披露，但不久的将来会呈现，洪泰的退出圈是坚实地占领高地的。 　　他也提到，迭代升级后的洪泰资本控股有三个目标：一是内部孵化一批上市公司，包括洪泰资本控股在内，目前仅内部看得见的就已有两三家；二是投资成就一批人；三是未来3-5年内能够做到影响一两个行业。 　　怎么理解内部孵化一批上市公司？“本质是要改变传统的投资行业打法”盛希泰说，投资行业利益链条延续多年，一般是低端吃管理费，中端吃Carry，然后就结束了。洪泰希望吃到的是更顶端即利润（Carry）乘以市盈率，也就是上市公司股价。“上市公司有传承性和承载能力，大家都能较长期享受成果。 ” 　　人+事 构建投资版图 　　2017年是洪泰基金整体发力的一年。前两年，洪泰基金在消费升级、人工智能和大数据、金融科技、文娱体育四大赛道投资项目数量是20多个，而今年数量也破百。 　　三年来，洪泰基金聚焦金融科技、人工智能和大数据、消费升级、文化娱乐、泛互联网五大赛道，已成功投资智融集团（用钱宝）、51信用卡、明特量化、易点租、三角兽、异构智能、声智科技、深之蓝、暴走漫画、银河酷娱（火星情报局）、青鸟体育、泥泞跑、小麦铺、高大师等100多个创业项目。 　　盛希泰将此功劳归给了团队，以及大家一起拼命做的这件正确的事。在他和投资团队看来，上述五大赛道，都是未来十年的大机会。 　　洪泰基金2015年开始单一做天使基金，2016年同时有天使和成长基金，但是年投资项目数量有大幅下降，单个项目投资金额有较大提升，这反映出基金投资整个阶段后移的趋势——单一项目花的精力、现金更多。 　　对于洪泰来说，潜移默化的变化正在发生。“我们开始学会在早期投资做减法，寻找边界。然后，在这个行业选对事特别重要，一定要在大的、有前提的领域与真正有格局、优秀的创业家为伍。最重要的是，是求深度，这是基金差异化的最大体现。” 彭创介绍。 　　洪泰第一个系统布局的赛道是科技金融。洪泰分析，房地产、能源等实业经济的萎靡，导致银行以前最大的信贷出口出现问题，这是宏观经济。相对于大型银行，中小银行的生存压力很大，没有地方放贷，于是通过互联网金融把资金放出来。但是这些银行的服务能力不如互联网金融公司，因此互联网金融公司在2016年享受到了这波红利。 　　在文化娱乐领域，洪泰基金的赛道也在逐渐形成。金城加入后，洪泰基金在文化领域开始有所斩获，比如银河互娱、暴走漫画、极限格斗比赛IP昆仑决、体育健身平台中体鼎新、小型连锁健身房品牌光猪圈等。 　　消费升级领域，洪泰投资多元化的渠道，无论便利店、酒店，还是传统消费品的升级，洪泰看好的是，今天的人群向更高端化的方向发展趋势。比如精酿啤酒品牌高大师、旅游住宿连锁品牌尚美生活集团、母婴类社会化电商平台大V店、网吧网络安全与数字娱乐服务提供商文网亿联等。 　　人工智能和大数据方面，洪泰布局了人工智能科技系统公司异构智能、专注于语音交互功能的三角兽、移动物联网及安防平台踪视通、企业大数据服务公司数澜科技、专注声学前沿技术和人工智能交互的声智科技、领先的家庭互联网提供商酷云互动等。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423782.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】