朱啸虎：共享单车清场阶段已到！这次ofo表明不想跟滴滴攀好亲戚关系了？	如果，ofo并入滴滴，合力更大。现在打开滴滴App的首页，一眼就能看到与顺风车、快车、出租车并排的ofo，一切都是那么自然、和谐。但ofo并入滴滴，或将意味着创始人团队可能淡出，战争也将转向滴滴与摩拜之间。	　　6月16日，可能是共享单车竞争的第一个分水岭。 　　这一天，摩拜宣布再获超6亿美元融资。而ofo据悉新一轮融资也已基本谈妥，只是时间问题。同样在这一天，重庆一家名为“悟空单车”的共享单车企业宣布停止运营，成为圈内第一家彻底退出的企业。 　　17日，ofo重要投资人、金沙江创投合伙人朱啸虎，接受媒体采访时表示：接下来共享单车将进入清场阶段。 　　清场之后，ofo与摩拜之间的竞争，还有一个关键因素，就是滴滴。 　　朱啸虎的访谈中还透露出另外一层信息：以前拼命想跟滴滴搭上关系的ofo，现在正急于摆脱这种关系。 　　全天候科技：你之前说过，ofo再不济也可以卖给滴滴，你是有备选方案的。现在滴滴还是备选方案吗？ 　　朱啸虎：现在完全不需要了。这是当年我们投资ofo的时候的一个考虑。当时我们对共享单车还没看清楚，远远低估了这个市场。我们当时不知道校园外的市场到底存不存在，我们只知道在校内市场肯定是很好的。当时我认为，校内市场做得好，一天两三百万单，这个体量和利润，那是可能上市的。如果自己做不起来，我们可以卖给滴滴。这只是当年的情况。现在ofo已经远远超出我们当年的期望了。 　　难道是养子成人，欲自立门户？ 　　在ofo和摩拜开始融资的初期，所有投资人都会顾及滴滴的态度。因为彼时滴滴已经成为出行领域最大的企业，而共享单车作为5公里内短途出行，正好可以补齐滴滴缺少的一块木板，形成完整闭环。 　　那么，当时滴滴对于这个领域的态度至关重要：滴滴是要自己做，还是会投资一家共享单车创业公司？ 　　两种情况： 1 　　如果当时滴滴决定自己做，对所有共享单车创业公司来讲都是一个噩耗，包括摩拜和ofo； 2 　　如果滴滴投资其中一家，对其他企业来讲就是重大的竞争威胁。 　　最后，滴滴选择了ofo，而且是B轮、C轮、D轮连续加注，最终成为ofo最大的机构股东，占30%左右的股份； 　　滴滴的加持，对于当时的ofo来讲，无疑是天大的好消息，即排除了滴滴的竞争关系，又可以借助滴滴在出行领域的优势产生业务上的协同。 　　但真正的隐患也在那时埋下： 1滴滴入股的比例太高 　　在ofo已经形成重要的势力。据《财经》杂志统计，目前滴滴占ofo的30%股份，并且在董事会有两个席位。30%的股份，让滴滴在ofo里拥有非常高的话语权。 2滴滴是一家太强势的公司这一点，从滴滴在网约车领域打仗的经历就能够看得出来：与快的合并后主导合并公司 ，又用很短时间搞定UBER，在市场上一家独大。连朱啸虎都说：“程维、柳青的号召力和执行力是其他CEO很难比的。” 　　在ofo发展的过程中，滴滴的影子越来越重。朱啸虎表示：ofo团队中的很多人是从滴滴过去的。 　　今年4月份，懂懂跟几个圈内资深人士聊天，谈及摩拜和ofo的不同模式：出身于校园的ofo在向城市扩张的时候，有模式上的先天不足，这是所有投资人都看在眼里的。但是为什么从B轮开始，投资人如此疯狂地追捧ofo？ 　　很多人认为，根源就是滴滴。 　　滴滴可以给ofo的业务带来巨大帮助，而且也如朱啸虎所说：ofo再不济也可以卖给滴滴。 　　其他投资人看到滴滴的态度后开始疯狂跟进，虽然ofo的模式上有一定不足，但是只要资本足够多、弹药足够充足，ofo就有机会边跑边调整，在滴滴的加持下，成功的几率还是很高。并且，“最不济的情况就是卖给滴滴”，显然对于投资人来讲，投资ofo是稳赚不赔的买卖。 　　有圈内朋友给懂懂分析过，在ofo上一轮融资完成后，对外称是估值16亿美元，那个时候滴滴估值是350亿美元。前不久滴滴完成新了轮50亿美元融资，估值达到500亿美元。如果按朱啸虎所说，ofo即将完成新一轮估值达30亿美元的融资，对于刚刚融资50亿美元、估值高达500亿美元、并且已经持有ofo30%股份的滴滴来讲，还是一颗可以非常轻松“纳入囊中”的小棋子。再或者，滴滴与ofo打包上市，对彼此也都是好事。 　　那么，问题就来了。 　　据了解，ofo的创始团队非常希望独立发展，并不愿意并入滴滴。而ofo如今的成长规模已经超出早期投资人的预期，投资人现在也更愿意ofo独立做大，获取更大的投资回报。 　　ofo新一轮融资的目的，其中之一就是希望改变滴滴一家独大的局面。 　　ofo是不是想摆脱滴滴，懂懂还不敢妄下结论。但是这次朱啸虎接受媒体采访的几句话，确实让人感觉到，ofo与滴滴的关系变得微妙起来。 　　谈及新一轮融资进展时，朱啸虎称：“还在进行当中，还在谈条件，希望谈的更好一点。应该会很快吧，大家要有些耐心。” 　　谈及与滴滴的关系时，朱啸虎说：“如果自己做不起来，我们可以卖给滴滴。这只是当年的情况。现在ofo已经远远超出我们当年的期望了。” 　　这有没有一点儿养子成人、自立门户的味道？ 　　在发展和竞争的初期，ofo需要滴滴的背书，也需要滴滴的投资，所以当初对滴滴敞开大门。但没想到结果是滴滴的强势，未来有可能成为ofo独立发展的“隐患”。 　　最后，懂懂多说几句： 　　资本逐利，放大效应明显，但放大的作用可能是正向，也有可能会反噬。 　　前不久大火（也被吐槽）的《择天记》懂懂也看了，贯穿全剧的“星阵”让人很容易联想到资本的力量。 　　星阵有巨大的能量，它稳定的时候，使得圣后能力大增，帮助圣后掌控天下。但后来星阵过于强大，反而不知不觉中控制了圣后，甚至出现反噬。 　　ofo与滴滴，就有点像圣后与星阵之间的关系。 　　所以，摩拜与ofo下半场的竞争，一方面是要拼精细化运营，另一方面也要看ofo与滴滴的关系的演进。 　　如果，ofo并入滴滴，合力更大。现在打开滴滴App的首页，一眼就能看到与顺风车、快车、出租车并排的ofo，一切都是那么自然、和谐。但ofo并入滴滴，或将意味着创始人团队可能淡出，战争也将转向滴滴与摩拜之间。 　　如果，ofo通过新一轮融资降低滴滴的持股比重，ofo与滴滴的协同或许将不会如目前那么紧密。ofo将会继续与摩拜上演双雄争霸。那么，融资规模差不多的ofo和摩拜，就要拼运营能力、拼效率、拼生态、拼技术了。 　　结果现在不好预料，因为，资本是一个极为重要又不确定的因素。 　　PS:在就懂懂发稿前，戏剧性的一幕出现了：马化腾与朱啸虎在朋友圈开撕，分别为摩拜和ofo站台。看来，接下来还会好戏不断！ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】