分享投资完成对家鸿口腔新一轮定向增发	家鸿口腔本次募集资金主要用于购置厂房、股权收购。根据公司战略，家鸿口腔将发展成为中国第一个数字口腔垂直整合方案提供者，借助与拜博等口腔连锁的合作及并购手段，建立大数据供应链平台。	　　分享投资宣布完成对新三板大型专业化义齿生产企业“家鸿口腔”新一轮近2千万元定向增发。 　　家鸿口腔成立于2001年，经过多年沉积，公司的技术、质量管理和运营能力处于行业领先。公司实现2015年销售收入18646万元，净利润2383万元。2015年12月2日正式在全国中小企业股份转让系统挂牌，证券简称：家鸿口腔，证券代码：834566，成为首家登陆国内资本市场的定制式义齿制造企业。目前主要产品有固定义齿、活动义齿、正畸类产品。 　　2015年中国口腔市场1500亿，预计至2020年将达到3900亿，能承载大量百亿市值的企业。在口腔市场中，义齿是最大的细分行业之一，2014年市场规模达160亿元人民币，且正在快速增长。 　　但义齿行业相对分散且竞争激烈。因为口腔修复需要由医生和技工共同完成，这种个性化决定了医技沟通的重要性，因此不管在欧美还是中国，对于义齿生产行业，只服务少数本城市客户的小型义齿加工厂都是主要形式。 　　我国主要的义齿加工厂3,000家左右，其中800多家集中在珠三角地区，以出口为主，且一般都是小型义齿加工厂，一年营业额不超过500万人民币。而美国现有义齿加工厂6,000多家，排名前5位所占销售比例大约20%，虽然集中度仍然很低，但已有集团化趋势。 　　由于我国的人力成本优势，中国在过去十年成为全球义齿的生产基地，除了内地市场外，我国义齿生产企业已将业务拓展至海外。从行业趋势上看，数字化和新材料等正全面重塑口腔产业链。未来中国在义齿领域有可能出现全球性的龙头企业。 　　分享投资管理合伙人管涛表示，本次投资是基于看好口腔行业发展的巨大空间，而义齿行业作为最大的细分行业之一具备垂直整合提高集中度的可能，以及家鸿口腔在义齿行业内具备核心竞争力。 　　“中国口腔行业存在十倍以上增长空间。义齿行业处于口腔产业链的中间，可以沿着产业链进行垂直整合。国内各类产业资本开始介入，尤其口腔连锁的并购整合和扩张，同时数字化口腔的应用，开始倒逼中上游的垂直整合。国家正提高口腔制造行业门槛，将加强对义齿加工厂的巡检，有可能设定GMP厂房的新标准，将加速行业进行整合。同时区别于临床服务的本地化局限，中国的义齿加工厂是可以大量服务海外的，因此集中度增加之后有利于提高海外市场的竞争力。 　　目前阻碍行业整合最大的有两个问题，一是现有义齿加工厂经营者相对传统，商业意识相对不强，二是小型加工厂财务合规有问题。 　　家鸿口腔作为国内行业市场的前十大参与者，是国内最早一批引入数字化生产的厂商，已有超过7年的数字化经验，现在每年通过数字化工艺生产上万颗义齿 。公司拥有完善的质量控制体系并拥有外派的技术人员进行技术指导和质量把控、公司有领先的活动义齿生产能力，与国内一般的义齿生产企业相比，公司有较高的生产效率和质量保证。 　　经过多年沉淀，家鸿口腔的网络覆盖欧美发达国家，市场占有率领先，国内与拜博等口腔连锁和甲级医院深入合作，基本覆盖全国所有地区。 ” 　　家鸿口腔本次募集资金主要用于购置厂房、股权收购。根据公司战略，家鸿口腔将发展成为中国第一个数字口腔垂直整合方案提供者，借助与拜博等口腔连锁的合作及并购手段，建立大数据供应链平台。