十大华人富豪最新排名：总身价15310亿元，雷军李彦宏跌落、丁磊财富翻倍	在大中华区的前十榜单中，“黑马”王卫新进前10成为华人第三富豪。相比去年，雷军、李彦宏、许家印纷纷跌落华人富豪前10榜单，另有丁磊、姚振华、郑家纯家族新晋。据投资界统计，2017年华人前10富豪榜总身价15310亿元。	　　投资界（微信号ID：pedaily2012）消息，今日胡润研究院发布了《2017胡润全球富豪榜》，毫无意外，比尔·盖茨以5600亿个人财富蝉联胡润全球富豪榜第一宝座，王健林及其家族以2050亿财富蝉联大中华地区首富，首次进入全球排名前20位。 　　截至2017年1月15日统计期内，全球共有2257位拥有十亿美金富豪上榜，新增69人，创历史新高；大中华区域拥有609位，连续第二年超越美国（552位）。 　　值得一提的是，在大中华区的前十榜单中，顺丰王卫一路高歌猛进，新进前10成为华人第三富豪，身价直逼前两名，全球排名更是猛涨了305位。相比去年，雷军、李彦宏、许家印纷纷跌落华人富豪前10榜单，另有丁磊、姚振华、郑家纯家族新晋。据投资界统计，2017年华人前10富豪榜总身价15310亿元。 　　15310亿元是什么概念？要知道去年我国城市GDP“万亿俱乐部”扩容后，才增至12个。一张100元人民币的厚度约为0.1毫米，那么就是1531000米高。珠穆朗玛峰以8844米来计算，相当于173座珠峰。 　　10大华人富豪 　　2016年全球富豪榜单中，王健林家族以1700亿财富登上中国首富的宝座，并且超过李嘉诚首次成为华人首富，全球排名第21位。2017年，又以2050亿财富再次蝉联华人首富，全球排名第19位。 　　据证监会最新披露，王健林旗下的万达商业申请A股IPO进程取得明显进展，其审核状态已从“受理”变为“已反馈”，目前在上交所IPO排队中位列第89位。加上万达提前一年的成功转型，截止2016年底，万达集团总资产达到7961亿元，比之前提出的7500亿元目标多出了461亿元。此外全球范围内的院线并购，王健林离占据全球电影市场又近了一步。 　　马云家族以2000亿元财富紧随其后，位列大中华区第二，全球第20位，比去年上升16位。去年榜单中，马云主要财富来源只有阿里巴巴，今年多了蚂蚁金服。此前，蚂蚁金服完成B轮融资，融资金额达到292亿元，此轮融资结束后，蚂蚁金服估值达到3885亿元，成为全球最大的未上市独角兽企业之一。 　　最近风头正劲的顺丰老板王卫无疑是最大一匹黑马。顺丰成功上市后，王卫财富飙升5倍至1860亿元，成为华人第三富豪，全球排名25，蹿升305位。身价迅速超越许多老牌企业家并直逼王健林、马云。 　　老牌华人首富李嘉诚财富1750亿，位列大中华区第四，全球第32位，比去年下降9位。长江实业今年2月发布数据，李嘉诚2017年香港首盘意花园在短短一周的时间已销售62栋，吸金高达15.9亿港元，目前楼盘仅剩5栋独立屋，其中两成买家为内地客。 　　另一位香港富豪李兆基财富1660亿，位列大中华区第五，全球第34位，比去年下降7位。恒基股份去年上半年营业收入为9736万元，较上年同期增长18.2%；净利润为230万元，比上年同期下滑15.5%。 　　今年同岁的的马化腾和丁磊分别夺得华人富豪第六位和第七位。马化腾全球第38位，比去年上升3位；丁磊全球第47位，比去年上升55位，相比去年的630亿元身价，财富翻倍。2016年，网易全年净收入381.79亿元，同比增长67.4%；净利润116.05亿元，同比大增72.3%，总收入及净利润均再创历史新高。 　　华人富豪前10排名后三位均来自传统产业。娃哈哈创始人宗庆后及其家族以财富1120亿元位列第八，全球第56位，比去年下降15位。娃哈哈品牌近两年来发展势头有所放缓，但依然保持了每年利税总额超百亿的规模，公司总资产达到400亿元。 　　那位曾因“万宝之争”声名鹊起，最近又深陷“禁足保险漩涡”的前海人董事长姚振华也上榜前10，以财富1050亿元位列第九，全球第62位，比去年飙升了1178位！（此次我们不做任何评价） 　　新世界、周大福的老板郑家纯及其家族以1050亿元财富，与姚振华并列第九，全球第62位，比去年上升81位。2012年3月，新世界创始人郑裕彤宣布退任新世界发展和周大福董事局主席，66岁的郑家纯从父亲手中接管家族事业，郑裕彤几十年打造的商业帝国，实际已全部交接给后代。 　　榜单其他看点 　　1、白手起家的富豪们：胡润富豪榜三分之二企业家是白手起家，三分之一的财富来源于继承。大多数上榜的中国十亿美金富豪是白手起家，其中Snapchat创始人斯皮格尔成为最年轻的白手起家富豪； 　　2、华人十亿美金富豪有652人，占据榜单的29%，高于华人占世界人口的比例（20%）； 　　3、政坛富豪们：唐纳德·特朗普以315亿个人资产成为历史上最富有的政坛活跃者。在中国的人大代表与政协委员中，有115名十亿美金富豪； 　　4、最年轻富豪26岁：休·格罗夫纳英国房地产大亨西敏公爵格罗夫纳之子，在继承父亲遗产后以财富1050亿位列全球富豪榜第62位； 　　5、财富聚集地：北京蝉联第一，深圳第三。北京第二年领先于纽约蝉联“十亿美金富豪之都”。深圳比去年增加16位，仅次香港，位列第四。“深圳和香港现在已经成为全球财富的聚集地，领先于加州”； 　　6、白手起家女富豪近80%来自中国。全球富豪榜中的女性数量占总榜的15%。在152位白手起家女富豪中，121人来自中国。75岁的北京地产女王陈丽华以505亿成为全球白手起家女首富； 　　7、年纪最大的十亿美金富豪：101岁的大卫·洛克菲勒； 　　8、全球最富家族：沃顿家族和来自科赫工业的科氏家族分别以8000亿和7200亿资产成为全球最富有的家族，他们的家族资产也超越了比尔·盖茨的财富； 　　9、“天价分手费”：美国石油大亨哈罗德·哈姆向前妻支付了70亿； 　　10、社交影响力：国内王思聪毫无疑问排榜首。具体如下图所示： 　　全球买手 　　一边通过自身造血，一边又斥巨资投资并购，中国企业家的步伐已踏遍全球。其中以欧美投资并购居多，东南亚抢占市场。据胡润百富统计，“全球买手”除了王健林、马云等，郭广昌、马化腾、史玉柱等也都是大型海外投资收购方面最具活力的企业家。以下为中国企业家在全球范围内大额投资代表： 　　●芬兰：腾讯马化腾以566亿收购了芬兰游戏巨头Supercell的84.3%股份； 　　●美国：王健林200多亿收购美国传奇影业，是最近一年最具影响力的大型海外并购，另外因为外汇管制问题，王健林不得以撤销对美国金球奖制作公司Dick Clark Productions十亿美金的收购计划；忠旺刘忠田160亿收购美国爱励铝业公司；复星郭广昌完成收购美国保险企业Ironshore剩余80%权益；马云阿里影业收购斯皮尔伯格公司的部分股权。此外，蚂蚁金服等还收购了百胜中国；紫光集团旗下紫光股份与美国西部数据联合宣布成立紫光西部数据有限公司，双方持股各占51%和49%，落地南京等等； 　　●以色列：史玉柱的巨人网络集团、马云的云峰基金、卢志强的泛海集团等，300亿元收购旗下凯撒游戏公司Playtika。 　　●德国：美的何享健收购德国机器人公司库卡，成为最近一年最大的欧洲并购；邓亲华的天翔环境收购德国的污水、污泥处理装备企业；复星郭广昌完成对德国H&A私人银行股权收购等； 　　●印度：复星郭广昌84亿收购印度药企Gland Pharm；梅泰诺张志勇60亿收购印度知名广告科技创业公司Media.net，创造了两位富豪登上今年胡润印度富豪榜。此外，国内手机品牌华为、OPPO、vivo、乐视都纷纷进入印度市场； 　　●英国：万达旗下美国AMC院线64亿元并购北欧最大院线运营商北欧院线集团；泰康陈东升买下苏富比拍卖行13.5%的股份，成为了全球第一大拍卖行的最大股东；王春鸣的国栋建设将在谢菲尔德市中心投资5个项目18亿元；复星郭广昌收购英国狼队；夏建统的联合睿康宣布成功收购拥有142年历史的英国老牌劲旅阿斯顿维拉足球俱乐部；张松桥斥资25亿元买下伦敦帕丁顿火车站附近的写字楼等； 　　●法国：IDG资本投资里昂集团，占股20%成为第三大股东，此外还共同成立北京里昂兴致体育文化有限公司；王健林万达与法国欧尚集团合作，共同投资巴黎大型文化旅游商业综合项目； 　　●意大利：张近东苏宁20亿收购国际米兰70%的股份； 　　●巴西：复星收购巴西房地产基金管理公司Rio Bravo； 　　●葡萄牙：复星集团已提出收购葡萄牙最大上市银行千禧银行（Millennium bcp）近17%股份的要约； 　　●新加坡：马云阿里巴巴宣布将收购东南亚领先的电商平台Lazada的控股股份，投资总额67亿等。 　　遗憾的是，中国尽管有不少富豪们在过去一年里财富值大增，但依然无人挤进全球富豪榜前十名。 本文为投资界原创，作者：Rica Charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170307409735.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】