派费上涨利大于弊，困难重重能说到做到吗？	涨派费同时增加了收件成本，若价格无法传递给客户，网点需为涨价买单。在当前的收费体系下，发件网点需向派件网点支付派费。	　　六家加盟制快递企业计划于今年6月1日统一上调派费，对于这个消息，双壹咨询最近撰写《派费要涨了，可基层网点却高兴不起来》分析了网点的担忧之处。涨派费确实面临着来自内部和外部的诸多障碍，但通知已经发出，若不执行，可能会产生比较严重的后果。克服困难，将出台的政策落实到位，是总部重振网点信心，改善基层生存现状的不二之选。 　　派费上涨的障碍点 　　涨派费同时增加了收件成本，若价格无法传递给客户，网点需为涨价买单。在当前的收费体系下，发件网点需向派件网点支付派费。 　　在中西部以派件为主的地区，派件量大于收件量，网点收入主要来源是派费，上调0.15元/单的派费对其是雪中送炭。 　　但对于北上广深杭等出件量大省，若电商客户拒绝支付上涨的快递费，收件成本无法传递给客户，收件网点要么自行承担增长的出货成本，保住客户发件量；要么忍痛看着客户减少发件量，转投其他快递怀抱。 　　无论是哪种情况，以收件为主的网点均会面临比以往更大的压力。而收件是总部利润的重要来源，派费上涨政策能否为继，总部不得不考虑政策推行后收件网点的生存状况。 　　不过此次六家企业集体上调派费，且上述企业市场份额占整个电商件市场的比例较高，电商企业更换快递的选择空间被压缩。小快递企业价格虽然低，但服务质量与六家企业存在差距，电商企业更换快递，也不得不考虑服务质量能否控制在可接受范围内。 　　为争夺业务量和市场份额，不排除个别快递企业中途变卦的可能。六家快递企业计划于同一时间上调派费，前期定是做了充分的沟通协调。各企业政策能否同步推进、能否持续推进，直接影响涨派费政策的效果。 　　根据国家邮政局的最新统计数据，今年1-4月份累计完成业务量105.7亿件，同比增长29.8%，而去年同期则是50%以上的增速。面对趋缓的业务增速，快递企业是否会为了提升业绩表现，中途退出或延缓涨派费的政策执行时间，待竞争对手涨派费后坐收渔翁之利呢？2015年的集体涨派费失败的事件，让我们对这次行动持谨慎乐观态度。 　　来自于政府机构的管制风险，政府以市场垄断的名义叫停集体涨派费。双壹认为集体涨派费并不涉及市场价格垄断，后期会有详细的分析。涨派费在快递行业是重磅消息，政府相关机构也会比较关注。 　　总体上来说，邮政监管部门今年为保障基层网点稳定下了不少功夫，包括一线调研、开会研讨等。涨派费对网点维稳有促进作用，应该得到邮管局的支持。政府价格管理部门等其他相关机构所持态度，尚需要时间去印证。 　　派费上涨，利大于弊 　　集体涨派费困难重重，需平衡收件网点与派件网点的利益，不同快递企业之间进行博弈，面临政府政策上的不确定性。但对于总部来说，涨派费利大于弊。 　　派费上涨失败，快递企业将面临如下三方面损失： 　　损害网点对总部的信心，增加网点与总部的对立情绪。“信心比黄金更重要”，这句话对于加盟制快递企业总部而言相当适用。快递网点层层加盟，总部靠政策、靠奖惩管理数以万计的网点，若政策朝令夕改，推进乏力，定会让网点产生怀疑心理，丧失总部在网点心中的公信力。下次再推行政策，网点配合力度下降，总部的管理难度会加大。2015年集体涨派费已经有损网点对总部信心，希望此次不要重蹈覆辙。 　　影响基层网点稳定性，网点的生存环境难以改善。当前快递网点生存条件愈加艰难，派件难度加大，收件利润压缩，低价竞争激烈。破题方案之一是让市场价格回归理性，不能再让网点以“白菜的价格，操着卖白粉的心”，提升服务与价格的匹配程度。快递总部集体上涨派费，倒逼收件价格上调，是向电商客户的一次试探。若此次尝试失败，网点的生存状况很难得到改善，不排除网点倒闭的现象再次出现。 　　影响上市企业在资本市场的表现，股价或面临波动。投资者对企业运营情况较为关注，对快递企业的未来预期直接体现在股价上。例如今年圆通出现网点不稳的情况，股价下跌就较为明显。若集体涨派费失败，网点情绪低落、基层不稳、媒体报道甚嚣尘上，对股价会产生不良的影响。重拾投资者信心，需要总部推出更有力量的政策或行动，对企业来说考验巨大。 　　总之，集体上调派费短期内会遇到一些阻碍和压力，长期来看对改善基层网点从业环境，维持网络平稳有效运转利大于弊。