新世纪医疗香港上市 鼎晖2017年IPO第一单	这些年下来，鼎晖投资布局了众多项目，不但投资了包括新世纪儿童医院、康宁医院、慈铭体检在内的8家医疗服务机构；还在医药领域和医疗器械领域发力，投资了康弘药业、绿叶制药、威高股份、正海生物等知名药企。	　　投资界消息，1月18日，新世纪医疗（股票代码1518）在香港证交所上市。而这是鼎晖在医疗行业第三家被投企业成功上市。早在2012年6月，鼎晖就以1.5亿元人民币入股其旗下北京新世纪儿童医院。 　　专注于中高端医疗市场 　　资料显示，新世纪医疗是一家主要业务位于北京的私立妇儿医疗服务提供商，旗下共有北京新世纪儿童医院、北京新世纪妇儿医院以及北京新世纪荣和门诊部3间医疗机构。除提供儿科及妇产科专科服务，亦提供医院咨询服务。该公司旗下的医疗机构专注于中高端医疗市场，面向具有较高家庭收入的家庭。 　　作为新世纪医疗网络旗下的第一家儿童医院，北京新世纪儿童医院被业内视为是公私合营办医的范本。据了解，该医院由新世纪医疗与北京儿童医院于2002年合作成立，新世纪医疗拥有65%的股权，北京儿童医院拥有35%股权。根据合作安排，北京儿童医院向新世纪儿童医院派驻部分医生和护士，并向其提供物业。 　　近年来，新世纪医疗旗下的医院成长得很快。据其招股书称，据弗若斯特沙利文的资料，按2015年市场份额计算，新世纪医疗的三家医疗机构在北京私立儿科医疗市场及中高端儿科医疗市场均排名第一，分别拥有30.4%和36.5%额市场份额，且在中国中高端私立儿科医疗市场排名第二，拥有11.4%的市场份额。 　　　鼎晖的“医疗版图” 　　2012年，鼎晖曾以1.5亿元人民币入股新北京新世纪儿童医院，招股书显示，新世纪医疗IPO前，鼎晖投资占股16.6%。上市首日，新世纪医疗发行1.2亿股，每股7.36元港币定价，募资金额约7.88亿港币。以发行价计算，鼎晖投资账面价值已获利数倍。 　　当时新世纪儿童医院的追求者众多，鼎晖在医疗产业方面的投资并不多，打动新世纪儿童医院的创始人的一个非常重要的原因是鼎晖对慈铭体检的投资。 　　2004年，慈铭体检获得鼎晖投资，这也是鼎晖首个医疗类的投资项目。当时慈铭体检尚只有三家分店，而如今慈铭体检在全国已经有数十家分支机构，已成为国内最大的体检机构之一，而鼎晖在这个项目中已经等待了十年，这是很少PE基金能够做到的。 　　这些年下来，鼎晖投资布局了众多项目，不但投资了包括新世纪儿童医院、康宁医院、慈铭体检在内的8家医疗服务机构；还在医药领域和医疗器械领域发力，投资了康弘药业、绿叶制药、威高股份、正海生物等知名药企。 　　众所周知，医疗服务业投资与其他行业投资不同。医院在准入、从业人员、资金投入等方面的门槛都很高，需要长时间的积累和沉淀，待企业管理体制成熟，扩张到一定规模，便会带来超额收益。 　　对于很多PE基金而言，要投资医院面临的另一问题便是资金期限的不匹配，医院的投资周期往往较长，一家医院从立项、规划开始，到建设、验收、开业至少得三年时间，开业之后还有个培育期，一般还需要两三年时间才能开始盈利，这么长的投资周期是很多基金无法做到的，相比之下，鼎晖的基金周期较长，能够覆盖较长的投资周期，因此投资医疗行业具有明显优势。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170118408247.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】