9 个月内创造近3.5亿流水，小鹅通获喜马拉雅FM 3000万元的 A 轮融资	据了解，小鹅通已获取大量自媒体、传统媒体、出版社、教育机构等领域的头部客户。另有近10万家机构/个人选择使用小鹅通提供的技术服务，在 9 个月内创造的流水将近 3.5 亿元， C端总付费用户250万人，人均消费达140元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日消息，专注内容付费的技术服务商小鹅通获得3000万元的 A 轮融资，投资方为喜马拉雅FM ，投后估值约3 亿元。据悉，本轮融资将用于扩充团队，为客户带来更完善的服务。 　　2016年5月，小鹅通曾获狮享家新媒体基金、LKK洛可可数百万人民币天使轮融资；2016年9月，获得头头是道基金Pre—A轮融资。 　　小鹅通是一家服务于自媒体知识付费与社群运营的免费工具，为内容创业者提供更多元的付费与用户运营平台。小鹅通的 slogan 为“一分钟拥有自己的知识店铺”， 产品集合了图文 、音频、视频、直播、活动 、社群、问答等主流内容付费形式，核心功能为内容付费、用户管理、营销、社群活动、品牌传播等，即内容付费一站式解决方案。 　　据创始人鲍春健介绍，最早的小鹅通是为了满足吴晓波老师的知识付费产品的技术支持而产生的。16年站在风口上的内容付费为微信公号带来了新的变现方式和付费生态，但微信本身并没有为他们打通变现提供成熟的工具，而鲍春健正是看到了这种不断被放大的需求建立了小鹅通。 　　目前，小鹅通提供的内容变现形式包括网页、小程序、APP等。由于生成的网页可以轻松嵌入微信公众平台等生态，使付费用户免去下载APP 的繁琐步骤。除此之外，小鹅通还提供开放平台等定制服务，可以植入已有的网站或APP，实现不同生态内用户数据互通。 　　与目前主流知识付费平台不同，小鹅通主要通过收取SaaS软件服务费并提供各项增值服务，采用2B模式。鲍春健认为，小鹅通的核心是 SaaS 服务，团队以稳固的技术服务为本 。小鹅通专注同一领域并根据前期 大V 们的需求持续迭代，可以保障稳定长期的精细化运营服务。 　　据了解，小鹅通已获取大量自媒体、传统媒体、出版社、教育机构等领域的头部客户，如：吴晓波频道、十点读书、张德芬空间、腾讯科技、功夫财经、冯仑风马牛、傅佩荣国学馆、宋鸿兵、叶檀财经、华尔街见闻、新京报书评、灵魂有香气的女子、樊登读书会、年糕妈妈、周国平、豆瓣时间等，在微信生态内都布局有自己的小鹅通知识店铺。 　　除头部客户以外，已有近10万家机构/个人选择使用小鹅通提供的技术服务，在 9 个月内创造的流水将近 3.5 亿元， C端总付费用户250万人，人均消费达140元。 　　 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420209.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】