【首发】小猪短租C+轮和D轮融资6500万美元，共享经济风口已至	今日资本总裁徐新女士表示，“当下的互联网时代，80、90后成为消费主力，他们更愿意参与衣食住行领域的分享，因此我们很看好分享经济的未来，也投了住宿分享领域的代表企业小猪，看到这个团队4年来用心打磨，解决用户的痛点和房东的烦恼。	　　投资界11月2日消息，国内最大的住宿分享平台小猪宣布，已完成C+及D轮融资，总额达6500万美元。其中包括今日资本于去年底的C+轮融资，以及近日由愉悦资本和BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）领投，晨兴资本、今日资本与和玉资本跟投的D轮融资。 　　目前，小猪在全国301个城市拥有超过10万套房源，近千万活跃用户，预计2016年平台业务量同比将增长500%，始终保持分享经济住宿领域的领先者地位。小猪CEO陈驰告诉记者，“2016年小猪增速迅猛，平台生态蔚然成型，D轮融资的完成，标志着小猪跨入新的发展阶段。作为国内住宿体验最好的分享平台，我们会继续扩大这一优势，将体验做到极致，在整个住宿领域建立大生态圈，深刻改变中国人的出行住宿方式。” 　　他还表示，今后，小猪将在品牌建设、产品创新和服务链打造等方面加大资金投入力度，巩固中国分享住宿第一品牌的地位。并加速布局海外市场，将成熟的海外旅游住宿市场纳入小猪的未来版图。 　　据了解，小猪是国内最早依托于分享经济，为用户提供短租住宿服务的互联网平台，致力于挖掘潜力巨大的房屋闲置资源，搭建一个诚信、安全的在线沟通和交易平台，为房客提供有别于传统酒店、更高性价比、更具人文情怀的住宿选择，已成为当下中国住宿生活方式变革的引领者。 　　今日资本总裁徐新女士表示，“当下的互联网时代，80、90后成为消费主力，他们更愿意参与衣食住行领域的分享，因此我们很看好分享经济的未来，也投了住宿分享领域的代表企业小猪，看到这个团队4年来用心打磨，解决用户的痛点和房东的烦恼，我们预见到这将是移动互联网领域的下一个浪潮。” 　　BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）创始及管理合伙人龙宇女士表示，“看到小猪4年来的成长，我们非常认可它目前在国内市场的领先地位，并且欣赏这样的团队一直专注于个人房屋分享领域的探索和创新。在分享经济住宿市场进入高速发展阶段的当下，我们也很愿意陪同这支优秀团队见证中国住宿业即将到来的革命性的变化。” 　　愉悦资本创始合伙人李潇表示，小猪运用互联网技术创造的共享平台极大地提升了资产使用效率，这正是愉悦资本十分看好的产业与技术融合带来的机会。“领投了小猪C轮融资后，我们再次参与此次D轮融资，不仅对公司的商业模式、运营水平有极大信心，更坚定地看好这支贴地飞行、创意无限的团队。我们坚信小猪必将改变中国住宿市场格局。” 　　晨兴资本合伙人程宇先生表示，创业4年来的小猪一直在保持高速增长，其创新能力及市场活力已毋庸置疑。“晨兴从团队创业伊始参与了小猪到今天为止所有轮次的投资，也见证了小猪团队保持初心，始终以产品和服务打动用户的创新精神，他们具备成为晨兴曾经投资过的那些独角兽公司的潜质。” 　　优质的产品体验是吸引用户的根本，目前，小猪已先后对其服务链条进行全面升级，发布“无忧入住”计划，同时首次在业内推出“管家服务”项目，打造分享经济服务标准，后续小猪还将持续产品与服务的创新，提升用户体验。