软银出手了！联合弘毅投资向WeWork注资5亿美元 设立“中国WeWork”抢占大中华市场	接下来，中国WeWork将在目前已经进入的中国城市包括北京、上海、香港继续增加办公空间，并在未来一年进入3-4个适合WeWork发展的新城市，同时强化本地团队、吸引优秀人才。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月27日消息，WeWork联合弘毅投资，及软银集团共同宣布设立“中国WeWork”，由弘毅投资及软银集团领投5亿美元，用于加速拓展中国市场。 　　自2016年7月在上海开启第一处办公空间，目前WeWork在大中华区已经开设8处办公空间，并有3处办公空间即将开业。而这相对于中国市场的巨大潜力只是一个开始。接下来，中国WeWork将在目前已经进入的中国城市包括北京、上海、香港继续增加办公空间，并在未来一年进入3-4个适合WeWork发展的新城市，同时强化本地团队、吸引优秀人才。 　　此次是弘毅投资第二次投资WeWork。弘毅投资董事长、CEO赵令欢表示，团队对WeWork的业务模式和发展战略十分认可，希望进一步帮助WeWork扎根中国、快速扩充。WeWork进入中国市场一年来，吸引了诸多大企业入驻，在全球范围内包括微软、通用电气、戴尔等领先企业，在中国吸引了汇丰银行、ofo小黄车等。 　　赵令欢认为，中国WeWork的设置和资本注入将推动WeWork独特的业务模式更快地进入更多的中国城市，中国投资团将为中国WeWork的发展带来“资本+资源”的助力，从而创造出一个全新的生态系统，不仅服务于中国企业的成长，同时吸引优秀的外国企业进入中国，为中国市场和消费者提供更好的产品、技术和服务。 　　软银集团代表Ronald D. Fisher表示：“软银始终致力投资于颠覆性技术，为进入信息革命的下一阶段做好准备。WeWork依托于最新的技术和创新的方式，符合我们的愿景。” 　　与此同时，WeWork还宣布李凯先（Christian Lee）担任WeWork亚太区董事总经理，负责WeWork在这一区域的日常管理和业务发展，包括继续强化本地团队、追求合作和成长的机会，并确保WeWork的独特文化、产品与社区的连续性。据了解，李凯先于2015加入WeWork，此前在多个资深管理岗位任职，参与了WeWork在全球的发展。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417723.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】