共享度假平台VaShare完成数百万元Pre-A轮融资，成立半年连融两轮	庄海介绍：“这一模式避免了传统模式下用户购买整套度假房源的费用高、空置期长等问题；也免去了传统酒店住宿行业中的租金成本及日常营销成本，可以使度假住宿成本降低60%。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月24日消息，共享度假平台VaShare今日宣布，已经获得数百万美元的Pre-A轮融资，投资方为执一资本。 　　VaShare的CEO庄海表示，完成融资后VaShare将继续完善产品体系，并加快平台海外度假村的拓展。 　　VaShare成立于2017年2月，于2017年3月获得来自携程、途家的数百万美元天使轮投资。其团队大约有30人，主要成员来自途家的核心团队，庄海曾是途家网创始团队成员，并长期负责途家技术与运营业务。 　　据了解， VaShare的模式是：在全球的度假点选择优质房源，将房源的所有权分成若干份提供给用户，用户购买自己实际能使用到的部分房源所有权后，获得相应的分值，就可与平台上的度假房源进行免费交换，实现全球度假。 　　庄海介绍：“这一模式避免了传统模式下用户购买整套度假房源的费用高、空置期长等问题；也免去了传统酒店住宿行业中的租金成本及日常营销成本，可以使度假住宿成本降低60%。” 　　此次投资方执一资本，是一家专注于投资产业互联网化创新的风险投资基金。执一资本创始合伙人陈文江表示：“VaShare的共享度假模式是一次全新的探索，这种模式也符合我们一直以来的投资方向，不仅可以提升传统度假住宿产业的效率，重塑度假住宿产业的模式，也将为旅游地产的发展带来新的思路。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417481.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】