27.5亿美元！英联投资超额募集四号能源基金	本次募集的基金将专门用于投资拉丁美洲、，非洲和亚洲项目，锁定大规模、经营多样化及快速发展的发电企业以及市场领先、成长迅速的配电企业的控股投资机会。目前，AE4已经投资完成或进入最后投资阶段的股权投资项目总额已达到20亿美元。	　　投资界消息，伦敦时间3月7日，新兴市场投资基金——英联投资，宣布完成总规模为27.5亿美元的英联四号能源基金（以下简称“AE4”）募资。此轮基金募集由英联内部募资团队仅用时7个月完成，投资人的认购额大幅超出原定20亿美元的募集目标。 除了大量现有投资人，还有更多高质量、多元化背景的投资人首次参与认购。这些投资人包括养老基金、保险公司、捐赠基金、主权基金以及全球各地的投资机构。 　 本次募集的基金将专门用于投资拉丁美洲、非洲和亚洲项目，锁定大规模、经营多样化及快速发展的发电企业以及市场领先、成长迅速的配电企业的控股投资机会。目前，AE4已经投资完成或进入最后投资阶段的股权投资项目总额已达到20亿美元。 英联自成立以来，已募集总计56亿美元资金，在目标市场进行了超过30笔股权投资。AE4募集完成前，英联旗下基金已退出了一系列项目，其中包括拉丁美洲的GME，乌干达的Umeme，危地马拉的Energuate以及非洲的Globeleq等项目。 　　英联高级合伙人Torbjorn Caesar说，“英联能源团队拥有深厚的运营专业知识和行业经验，同时充分结合了我们在新兴市场能源领域的投资和融资能力。此外，能源团队很多高级合伙人和董事都曾担任与英联被投企业同行业的公司高管，对完整的价值链和价值创造机会有深刻的理解。这是我们前几个基金成功的关键，未来也将对AE4抓住优秀的投资机会发挥重要作用。” 　　英联的能源团队拥有超过30名资深且稳定的投资专业人员，拥有丰富的新兴市场投资经验和行业技能。最近几个月，英联还在进一步扩充团队。 能源服务对一个国家的经济发展至关重要，新兴市场对电力和高品质基础建设的需求不断攀升。预计到2035年，为满足未来发展需求，非经济合作与发展组织成员国预计将需要十万亿美元级别的投资。 英联合伙人兼能源团队联合主管Mikael Karlsson说，“非经合组织成员国每天在电力领域的投资需求高达15亿美元，同时每天在再生能源领域产生的投资达到5亿美元。作为新兴市场能源领域的投资者，我们看到的是前所未有的机遇。”