不足一个月完成两轮融资！哈罗单车再获10亿元D2轮融资，复星领投	根据官方数据，截至2017年12月22日，哈罗单车已经进入150多个城市，注册用户达8,800万，日订单超1,000万，同时还进入了140多个景区。	　　在共享单车领域，奇迹是个高频词，比如哈罗单车，一年完成了6轮融资，其中一个月就完成了两轮。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，哈罗单车今日正式对外宣布已经获得10亿人民币D2轮融资，本轮融资由复星领投、GGV（美国纪源资本）等跟投。 　　哈罗单车是国内整体行业活跃度前三的共享单车运营商，主要策略为从二、三线城市入手占领市场，2017年10月底，哈罗单车与永安低碳科技有限公司合并，合并后，哈罗单车在CEO杨磊的带领下，截至2017年11月底注册用户达到8000万。 　　根据官方数据，截至2017年12月22日，哈罗单车已经进入150多个城市，注册用户达8,800万，日订单超1,000万，同时还进入了140多个景区。 　　作为本轮融资的领投方，复星新技术与新经济产业集团副总裁兼董事总经理丛永罡表示，复星在为期数月的行业调研之后决定投资哈罗单车，是看好其通过技术提升运营效率的能力以及未来国内更广泛城市用户对共享单车的实际需求热度。他说：“调研发现，三线及以下城市拥有巨大的立体化出行市场空间，用户需求特点与一线大城市不尽相同。哈罗单车拥有优秀的管理团队、清晰的战略方向和精细化的运营模式，我们相信其有能力提升所在城市的公共出行服务效率、自身业务也将呈现持续、健康的增长态势。” 　　复星高级副总裁兼复星新技术与新经济产业集团总裁潘东辉表示：“复星近年来在衣食住行方面均有深度的产业布局，复星视哈罗单车为整个生态系统中的超级物种和重要家庭客户入口，预期哈罗将与复星生态中其他成员在大数据、金融、旅游、地产等多个领域能产生较大的价值协同。” 　　截至目前，哈罗单车已经累计完成7轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425225.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】