斥资8亿，海淀区设立两只基金，重点布局“智能+”	在过去的三年里，中关村创业大街联合各投资机构、高校、企业等，累计孵化创业团队达1900家，获得融资743起，总融资额达到了91.04亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月9日消息，海淀区正式对外宣布已设立“中关村创业大街产业双创基金”和“中关村(海淀)联合创新基金”。两只基金总规模合计达8亿元，将主要用于创新资源整合。 　　“中关村（海淀）联合创新基金”由中关村管委会、海淀区政府、盛景嘉成和中关村有关企业共同发起设立，募集金额为3亿元，主要将国际创新能力与中国资本能力、产业能力、市场能力和服务能力进行集成配置和有效组织，加速创新生态国际接轨。 　　而“中关村创业大街产业双创基金”的总规模为5亿元；将主要用于投资以“智能+”为主的高科技行业初创期和成长期企业，目的在于促进双创基地产业链与创新链融合。 　　据悉“中关村创业大街产业双创基金”也是北京中关村创业大街投资管理有限公司旗下设立的首支基金。该公司由海淀置业集团、北京大学校友会、京北金融、东升科技园联合发起设立。 　　公司董事长姚宏波表示，发起设立“中关村创业大街产业双创基金”主要原因有两个：一方面是对中关村创业大街的一次全面升级；另一方面则是在科技创业投资领域的一次尝试，希望能够为更多创业者提供资本助力。 　　根据公开数据显示，北京市海淀区在“大众创业，万众创新”的带动下，仅2016年新注册企业就达3.3万家，其中平均每个工作日诞生130余家，90%以上属民营企业，1.9万余家属于科技、文创企业。此外，值得注意的是，在过去的三年里，中关村创业大街联合各投资机构、高校、企业等，累计孵化创业团队达1900家，获得融资743起，总融资额达到了91.04亿元。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170609415055.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】