首发|靠谱云完成A轮融资，将致力于加速混合云落地	靠谱云已经为大量游戏、电商、社交、娱乐、教育、金融等高速成长的互联网领域的知名企业提供了全方位的解决方案与混合云服务，客户遍及众多知名上市和准上市的互联网+公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，国内混合云服务商靠谱云（871182.OC）今日正式对外宣布已经完成数千万人民币的首轮定向增发，该轮融资由厦门信息集团旗下管理的厦门信诚通创业投资有限公司、东兴资本旗下管理的共青城东兴博元投资中心共同参与投资。 　　靠谱云成立于2002年，作为国内混合云服务的先行者之一，凭借多年数据中心管理和云计算服务经验，融合云计算和传统IDC业务，构建基于混合云服务模式的靠谱云服务管理平台。平台集中了物理裸机云、公有云、专有云和云安全等核心产品服务能力，为企业客户在计算、存储、网络和安全等方面提供完整的行业解决方案及简单、可信赖的混合云和深度运维管理服务。 　　靠谱云核心团队成员来自于国内知名IT和互联网企业，具有丰富的云计算产品研发、运维服务和运营管理经验。 　　目前，靠谱云已经为大量游戏、电商、社交、娱乐、教育、金融等高速成长的互联网领域的知名企业提供了全方位的解决方案与混合云服务，客户遍及众多知名上市和准上市的互联网+公司。 　　本轮融资的资金将用于公司混合云核心服务相关的基础设施建设、产品技术研发、服务团队扩展和市场业务拓展等方面。同时公司将秉承“技术为先 服务为本”的理念，不断发挥自有核心技术的积淀优势，更好的为客户和合作伙伴提供简单、可信赖的服务！ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425536.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】