联合办公最大并购案：优客工场全资收购洪泰创新空间，前者去年连融5轮，估值近90亿元	实际上，201年就曾传出洪泰创新空间与优客工场合并的消息，当时创新空间巨头Wework刚刚完成了新一轮4.3亿美元融资，这让WeWork估值达到了160亿美元的同时，还使得该公司加快了入华步伐。WeWork高速扩张无疑让国内联合办公空间加速	　　共享办公领域近年来的最大全资并购案已然落定。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，近半年时间的交接后，优客工场终于于近日完成了对洪泰创新空间的全资并购。收购完成后，优客工场董事长为毛大庆，毛大庆、王胜江为联席CEO。 　　据悉，收购完成后，优客工场管理面积将拓展到40万平方米，布局城市达35个，新增海口、合肥、济南、广州、东莞等城市，近120个场地，拥有近5000家入驻企业和超过100000名平台会员。 　　两年半融资10轮，优客工场整体估值90亿元，不断投资布局 　　这场并购交易之后，优客工场的整体估值达到了90亿元人民币，毫无疑问，并购将进一步巩固优客工场在共享办公行业头部企业的地位，也将进一步深度整合行业资源、加强企业服务和社群活化能力。 　　优客工场和洪泰创新空间均在2015年成立。优客工场由毛大庆于2015年4月发起，红杉资本、真格基金、创新工场等多个投资机构共同投资，国内多位知名企业家联合创始成立。 　　成立两年多的时间来，优客工场已经获得了10轮、近30亿元的融资，仅在去年就连获5轮，投资界制表如下： 　　最为国内联合办公领域的首个独角兽，除了对共享共享办公这一新的物种进行着不断升级进化、连续收到资本青睐外，优客工场也持续在行业内进行投资布局。 　　2017年3月，毛大庆宣布优客工场旗下的创投基金——庆峰基金正式进入资金私募阶段，第一期基金的基石投资人已经确定；2017年7月，优客工场战略投资华南共享办公品牌Wedo联合创业社；2017年10月，优客工场战略入股创客总部，继续深入布局共享办公“内容”领域…… 　　与洪泰创新空间早有整合之意？ 　　实际上，早在2016年就曾传出洪泰创新空间与优客工场合并的消息，当时创新空间巨头Wework刚刚完成了新一轮4.3亿美元融资，这让WeWork估值达到了160亿美元的同时，还使得该公司加快了入华步伐。WeWork高速扩张无疑让国内联合办公空间加速了联合步伐。 　　2017年4月26日，优客工场与洪泰创新空间共同宣布，双方已正式签署战略合并框架协议。洪泰创新空间同样在2015年成立，定位为创业服务生态平台，合并后，洪泰创新空间将保持独立运营。 　　新东方董事长兼总裁、洪泰基金联合创始人俞敏洪表示，此次合并将带给行业更多的良性推动，两家优秀的企业强强联合、优势互补，共同把中国共享办公行业做强做大，把企业服务推上新的台阶，助力中国产业转型发展。 　　洪泰基金创始人盛希泰表示，“我们要认清中国未来10年、20年的大机会是什么。整体消费升级、消费生态将产生巨大变化，共享办公作为共享经济的细分领域将产生巨大机会，合并后的优客工场，前景也将更加广阔。” 　　优客工场创始人董事长毛大庆表示：“中国是世界上最大的经济体之一，是创造力阶层最为活跃的国家，相信合并后，优客工场会带着全新优质基因的注入，放大叠加效应，为中国共享办公行业的优化注入巨大动力。” 　　2015年以来，双创浪潮下，数以千计的众创空间、共享办公和孵化器如雨后春笋般涌现，据科技部发布的数据显示，共享办公空间约超过4000家。随着共享办公行业的持续发展，整个行业也进入了一个全新的整合阶段，其实早在2015年，洪泰创新空间曾与AA加速器合并。可以预见，市场资本、资本方将开始向头部企业集中，行业整合者或将引领新方向。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425542.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】