篮球客完成300万元天使融资，单场赛事服务可盈利	篮球客创始人李开颜表示，篮球客目前主要收入来自赛事服务。篮球客一般会向赛事派遣2-3位兼职人员，进行数据统计和直播，单场收费在600元左右。如果需要摄像机进行更专业直播，价格则相应提升。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月7日消息，匹克集团孵化项目“篮球客”近日获得厦门富育恒投资管理有限公司300万人民币天使轮融资，投后估值3000万人民币。 　　上线于2016年6月的篮球客成立时间不长，主要通过App、微信端和自研硬件为赛事组织方提供赛事管理、数据统计、视频直播和策划宣传服务。目前，App日活用户约2万，微信粉丝约7万，记录下约2万名球员的数据。 　　篮球客创始人李开颜表示，篮球客目前主要收入来自赛事服务。篮球客一般会向赛事派遣2-3位兼职人员，进行数据统计和直播，单场收费在600元左右。如果需要摄像机进行更专业直播，价格则相应提升，播出渠道也能增加企鹅直播和虎扑TV等平台。用户在App和微信端观看比赛的同时，还能对主播、运动员进行打赏。 　　扣除人力成本后，篮球客单场赛事服务可实现盈利。2016年上线后的6个月时间里，他们与厦门、泉州甲乙级篮球联赛，厦门中小学篮球联赛等赛事合作，累计服务赛事约2000场，并已向广东、四川、河南拓展。 　　在单场赛事实现盈利的基础上，篮球客今年的目标是把服务的赛事数量提升至1万场，并在签约主播的数量上从20多个增加至100个。这样在赛事引流的基础上，对主播和球员的打赏也能够增加。 　　在李开颜看来，商业模式的拓展也同样重要，有助于提升项目的想象空间。在未来，篮球客计划把赛事系统打包，提供给有需要的赛会方；另外也将向篮球训练营等进行功能的针对性开发，同样进行售卖，这两部分都将按年收取服务费。由于团队拥有电商运营经验，篮球客也计划接入电商功能，主要提供国产运动品牌的装备售卖和定制。 　　目前，市场上与篮球客从事相似业务的还有“我奥篮球”和“智慧运动场”。其中我奥篮球去年5月获得乐奕创投等投资方的600万元天使投资后，把重心放在了产品研发而非线下运营，想要实现从工具到平台的转型。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170507412958.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】