报销管理平台“易快报”获DCM 3000万A轮融资 打造企业消费和报销管理的网关	企业消费和报销管理平台易快报宣布获得3000万人民币A轮融资。投资方为美元基金DCM。据悉截止至9月30日，易快报服务的企业客户数量已经超过5万家，个人用户超过220万人，累计完成报销25亿元。	　　易快报创始人马春荃 　　10月25日投资界消息，企业消费和报销管理平台易快报宣布获得3000万人民币A轮融资。投资方为美元基金DCM。创始人马春荃表示，本轮融资后，公司将投入更多的资源在产品的研发以及市场拓展方面，并致力于将易快报打造成一个链接企业消费市场和财务报销管理的网关。 　　此前，2014年12月，易快报获险峰长青数百万的天使轮投资；2015年5月，获得由明势资本与极客帮合投的1300万人民币Pre-A轮融资。 　　据了解，易快报成立于2014年11月，是一家企业消费和报销管理平台，面向企业提供专业的订购、费控和报销管理服务。个人可以通过易快报随时随地记录消费、提交报销，管理者可随时审批，查看多维度报表，实时掌握企业财务支出状况；同时，易快报可对接主流ERP，进行规范报销凭证自动化汇总，节省财务人员核对票据、誊抄记账的时间。 　　目前国内SaaS服务领域的巨大市场，相关数据统计显示，美国和中国同样拥有3000万家需要信息化服务的中小企业，但美国SaaS企业市值已突破1700亿美金，中国只有35亿美金左右。此外，我国每年的企业消费市场额高达2万亿，企业财务作为信息化的前沿阵地，对财务信息的透明度与可控度有着更高的要求。围绕着电子发票的开具、聚合、报销、入账、归档等相关环节，有巨大的商业机会。 　　DCM中国联合创始人林欣禾表示：“首先，我们很看好企业费用报销管理的大方向。随着国家大力推行发票电子化，整个报销流程在中国第一次有可能被自动化和无纸化，这时报销系统变成企业的一种刚需。以美国为例，美国报销就不需要贴发票，基本一定规模以上的公司都会用到报销系统，最大的做报销管理的公司Concur市值达到80多亿美金；其次，易快报的团队有丰富的企业软件的经验和对行业的前瞻，是我们在这个领域见过的团队中最重视‘连接’的，花了很大的力气去跟各家的系统打通对接，包括用友、金蝶的财务软件，钉钉、工作圈、云之家、微信企业号等协作平台，携程、滴滴等上游供应商。这些都会成为更好的用户体验的保证。” 　　马春荃在发布会上指出，电子发票的意义也不仅局限在企业层面。如果将过去企业信息化抽象成为部门内部信息化、部门间信息化、全企业内部信息化、企业间信息化的四个层次的话，那么电子发票则可以理解为是全社会信息化升级的重要载体之一。 　　据易快报相关负责人介绍，截止至2016年9月30日，易快报服务的企业客户数量已经超过5万家，个人用户超过220万人，累计完成报销25亿元。 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161025404504.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】