苏宁喷京东不讲公理，京东：你想多了！机器人都来送货了，这样互怼有意义吗？	沛公是谁？是收购了天天快递的苏宁，更是苏宁背后的阿里。京东自我保护的逻辑相当说的通，小编觉得，如果真相往这方面靠拢，那京东保护的也绝不是物流。	　　就在刘强东在联想全球科技创新大会上说“未来是机器人送货的时代，不需要更多的配送兄弟在烈日下受苦”的当天，7月20日，京东向天天快递发出一纸通牒：将于2017年7月31日关闭天天快递的服务接口，一个剑指对方服务水平不到位，另一个表现的不无委屈。 　　京东方面称，在2017年上半年的综合评比中，无论是服务质量还是客户满意度，天天快递的得分双低，且不仅分数倒数第一，还存在违反平台规则的行为，忍不了。 　　此前，天天快递在京东平台每天承接10-20万个订单，服务接口即将被砍，损失不小。 　　如果你是京东，用户信息转头就被给了对手，还能忍吗？ 　　原本的平台与快递服务商之争，因为苏宁的长文指责，以及双方一来二去的隔空喊话变得更有看点。 　　7月24日，苏宁控股副董事长孙为民发文《京东，可以做错，不可作恶》，给京东此举定性为不讲公理，公报私仇——“京东强行切断与天天快递的信息接口，原因是苏宁投资了天天快递”，服务最差的黑锅我们不背。 　　京东方面则表示，请孙为民“收起玻璃心”，我们只是按照自己的淘汰机制办事。 　　随后苏宁又说：你可以说我玻璃心，但你在开放共享的大势之下封杀别人，就是为了保护自己的京东物流。 　　概括起来基本是： 　　苏宁：欲加之罪，何患无辞！ 　　京东：想多了大哥。 　　苏宁：根本是项庄舞剑，意在沛公！ 　　沛公是谁？是收购了天天快递的苏宁，更是苏宁背后的阿里。京东自我保护的逻辑相当说的通，小编觉得，如果真相往这方面靠拢，那京东保护的也绝不是物流。 　　刘强东早就说过，未来京东物流来自平台的收入必须低于一半才能成功，十年后不超过20%。心态完全开放，也给了这种开放空间充足的想象力。 　　物流不是物流，物流是数据，京东重点保护的就是其用户数据。前腾讯京东战略分析师李成东说：“今天用户在京东买了一瓶飘柔洗发水，过几天苏宁就可能发来一条促销短信卖清扬洗发水。”如果真有其事，细思极恐啊朋友们，相当于竞争对手里的小兵在你的平台上赚着钱，扭头就把你的一举一动报告给对方，被人监视还给人分红的节奏。 　　如果说阿里的菜鸟体系不允许京东物流加入很好被理解，那京东砍掉苏宁旗下的天天快递也完全可以被接受。 　　菜鸟、顺丰掐架的时候，刘强东是这么说的 　　上个月，顺丰和菜鸟也上演了一场类似的年度大戏，6月1号爆发，6月3号平息，可谓速战速决。 　　先回忆一下事件始末：1号凌晨，菜鸟官微称关闭顺丰物流数据接口，中午，顺丰停止给所有淘宝平台上的包裹回传物流信息，并称，菜鸟之所以封杀顺丰，背后原因是阿里方面希望顺丰放弃使用腾讯云改用阿里云；6月2日晚，国家邮政局召集菜鸟网络和顺丰速运高层来京，就双方关闭互通数据接口问题进行协调；6月3日凌晨，国家邮政局称，6月3日12时起，双方将全面恢复业务合作和数据传输。 　　也就是说，“邮妈”插手，菜鸟、顺丰之争得以平息，不知此次京东和天天快递的风波，是否会引来邮妈的再次出面。 　　顺丰事件引发多名大佬站队，当时刘强东力挺顺丰和王卫：“我相信顺丰的品质、王卫的为人！现在公民发送的所有私人快递信息，不管是不是该平台的都被拿走！已经严重违法！公民的隐私信息谁来保护？呼吁有关部门调查！” 　　有点尴尬的是，在顺丰被披露快递员无五险一金时，刘强东曾怒喷：“这是一笔耻辱的钱。” 　　本着“敌人的敌人就是朋友”的原则，京东这是在双方掐架的节骨眼上，拉了一把顺丰，再踩了一脚阿里。刘强东曾说，未来物流体系将会是2+1的结构，长期看，除了邮局体系，民营物流里京东和顺丰会成为两大巨头，和顺丰一起2V1菜鸟，似乎更有力量了。 　　无人送货时代到来，快递小哥们就要被机器人和无人机替代了？ 　　写下这个小标题的时候，有点心疼快递小哥。 　　刘强东说未来机器人送货，但这也意味着他口中的大批“快递员兄弟”将面临着失业和被淘汰。 　　顺丰和京东几乎同时宣布，无人机快递的时代来临。2017是个起点，京东希冀在未来十二年将人工智能技术真正落地，仓库无人、送货无人——2018年双十一之前，京东将建成第一个无人仓库，没有一个操作员；在四川建立185个无人机机场，建成后将实现24小时内送达中国的任何城市。 　　顺丰似乎先行一步，从2012年至今，他们已在无人机领域获得150多项专利，并在2017年6月拿到无人机送货的合法“牌照”，水陆两栖大型无人机的试飞，意味着未来的顺丰物流也不再需要快递员。 　　就像无人便利店一直被质疑高估了前景，关于无人机送货的可行性也一直得不到统一答案。 　　一方面，物流本身错综复杂，耗费大量人力物力，偏远地区的快递送达也一直是物流企业全力解决的问题，无人机的出现的确可以省时省力省成本；另一方面，技术的成熟与否直接影响到用户体验，并且涉及到更多的安全问题，新技术的出现必将触碰传统玩家的逆鳞，适应期和过渡期将有多长还不得而知。 　　无人送货技术的突飞猛进，或许会让快递员心有苦涩，但AI大潮下，绝不仅仅是物流这个行业受到冲击，就像我现在坐在这里码字，或许过不了多久，跟你在进行文字交流的就是机器人了。 　　大势所趋，未来已来。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170725417569.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】