独家|有人200万赚10亿，有人7家IPO退出，投资界2017年第一季IPO成绩单大曝光	IPO“开闸”，让一众PE/VC机构进入收获季，数量最高的机构深创投3个月7家被投企业完成IPO，达晨创投和九鼎投资分别 6家IPO紧追其后。投资界多方渠道搜集信息整理了这份2017开年VC/PE被投企业IPO成绩单。	　　圈内广为流传着一个这样的故事：一位北京的投资人去深圳出差，结果订不到酒店，堂堂的特区怎么会发生这样的事？后来前台告诉他，IPO审批加速了，附近的酒店都被准备上市敲钟的企业包了。一个细节可见IPO火热如斯。 　　2017年开年，中企IPO发行提速明显。清科集团私募通数据显示，2017一季度共有147家中企完成IPO，达到自2015年以来的最高值，其中A股135家（上交所66家、深交所有69家，包括创业板48家以及中小板21家）、港股11家，纳斯达克证券交易所1家。投资界（微信ID：pedaily）不完全统计，2017年一季度共有75家具有VC/PE背景的中企实现上市，背后涉及近200家VC/PE机构。 　　IPO“开闸”，让一众PE/VC机构进入收获季，数量最高的机构深创投3个月7家被投企业完成IPO，达晨创投和九鼎投资分别 6家IPO紧追其后。投资界（微信ID：pedaily2012）多方渠道搜集信息整理了这份2017开年VC/PE被投企业IPO成绩单。 　　（注：表中回报倍数以发行价计算，部分数据来源于私募通） 　　从这张成绩单中我们可以看到，有的项目投资人们从投资到IPO陪伴企业长达12、13年，有的机构专注于一个领域默默深耕，而今战果累累，有的机构通过建立上市公司平台，准备施展拳脚大干一场。 　　深创投：7家IPO 平均6年的支持和等待 　　2017开年IPO个数最多的机构非深创投莫属，仅仅3个月时间，深创投被投企业中有7家成功敲钟，分别是：海辰药业、新雷能、华凯创意、白傲化学、牧高笛、星城石墨、捷捷微电。这7家主要投资于2010年到2012年之间，其中有4家是2011年投资的，平均持有时间6年之后，终于见得IPO曙光。这7家公司分散于不同行业。3个月7家IPO是什么概念？以往一年7、8家IPO已经是备受行业瞩目了。至此，深创投IPO项目已累计至119个。深创投历史上最高的退出记录保持在2010年26家，不知今年深创投能否突破此记录。 　　达晨创投：6家IPO 上市企业总数增至65家 　　与深创投相比，同处深圳的达晨创投表现也不遑多让，2017年第一季度被投企业中有6家成功敲钟，分别是：吉比特、利安隆、华凯创意、拓斯达、高斯贝尔、尚品宅配。这6家企业被投资主要集中在2009年至2014年，其中以尚品宅配蛰伏的时间最长。2009年，达晨创投以6000万人民币投资尚品宅配，占股比例22.5%，经过七年的等待后终成正果。以发行股价计算，尚品宅配一上市就给达晨带来了近22倍的回报，这个回报倍数领跑整个季度。值得一提的是，除了6家敲钟企业，达晨在第一季度还有6家被投企业首发通过。截至目前，达晨系上市企业总数增加至65家。 　　九鼎投资：6家IPO 旗下172只基金管理近300亿元 　　正如其一向“不输他人”的风格，九鼎投资在第一季度交出了一份牛逼的成绩单，所投企业成功敲钟上市有6家，分别为：荣泰健康、欧普康视、江山欧派、绝味食品、博士眼镜、诚意药业；另外，还有惠达卫浴、科林电气、金能科技3家已经首发过会。这样的成绩，对于一家成立十年的PE来说并不简单。创立2007年，两年后九鼎投资就迎来首个上市项目吉峰农机，IRR高达 141%，从此“一战成名”。截至目前，九鼎投资旗下172只基金近300亿基金规模，累计投资项目300个左右。　 　　复星系资本：5家IPO 每年投资Pre-IPO项目超14亿元 　　随着绝味食品3月17日在上交所敲钟上市，复星资本在第一季度一共收获4家IPO企业，其余3家分别为：法兰泰克、博天环境、麦格米特、不过，这4家企业只是复星系资本投资的冰山一角。今年3月，万春药业登陆纽交所，投资主体为复星医药集团。从2007年起，复星大规模涉足PE投资业务，目前在PE领域布局已然成型，旗下包括星浩资本、星泓资本、星颐资本等。而随着互联网的崛起，复星也开始重点布局互联网，成立了复星昆仲这一VC投资平台。此前，复星每年的Pre-IPO项目投资规模为14—17亿元人民币，但随着3月28日CEO梁信军离职，这一数字今后恐怕有所变动。 　　毅达资本：3家IPO 一月一家稳步前进 　　今年开年，毅达资本保持着每月一家公司登录资本市场的节奏，1月海辰药业在深交所上市，若以首日收盘价16元/股计算，毅达资本持股6.5%，市值近亿元，紧接着，2月晨化新材料在深交所创业板上市，3月大千生态在上交所上市。这三家企业分别投资于2012年12月和2013年1月和2014年3月。毅达资本的被投企业中，还有两家已过会即将IPO，分别是金陵体育、江苏传艺。据不完全统计，毅达资本2016年有4家公司IPO，今年这个数字将“妥妥被超过”。毅达资本脱胎江苏高投已3年，这家完全市场化运作的投资机构在募投管退各个环节极速并且稳步发展。 　　鼎晖创投：2家IPO 医疗领域迎来丰收 　　2017年开年，鼎晖投资的医疗板块收获颇丰，连续两家被投企业完成IPO，1月新世纪儿童医院登录港交所，2012年，鼎晖创投曾以1.5亿元入股新北京新世纪儿童医院，招股书显示，新世纪医疗IPO前，鼎晖投资占股16.6%，上市后鼎晖投资账面价值已获利数倍。2个月后，普利制药成功登录深交所，若以首日收盘价16.55元计算，鼎晖创投通过CP公司持股23.38%，所持股份市值近5亿元。 　　数年来，在医疗健康领域鼎晖投资布局了众多项目，包括新世纪儿童医院、康宁医院、慈铭体检在内的8家医疗服务机构；还在医药领域和医疗器械领域发力，投资了康弘药业、绿叶制药、威高股份、正海生物等知名药企。 　　IDG资本:2家IPO 唯一主板游戏股成为资本市场新贵　 　　1月14日，IDG资本Portfolio公司吉比特成功IPO，成为首个独立挂牌主板游戏股。吉比特上市伊始连续创下10 余个涨停板，一路从54元的发行价，飙涨到360多元每股，一举成为今年资本市场新贵，最赚钱新股。公开资料显示，2007年和2009年3月，IDG共投资2921万元人民币获得吉比特23.43%的占股。吉比特上市前，IDG资本通过和谐成长基金持有其7.73%股份，加上之前的部分退出，这笔投资又将为IDG资本带来丰厚回报。 　　紧接着，1月20日，诚迈科技在深交所创业板成功挂牌上市，阿里机器人的首批开发商第一位。IDG资本2010年投资诚迈科技 A 轮，上市前是诚迈的第一机构大股东。过去10年里，IDG资本投的公司中已经是独角兽且尚未上市的有26个。 　　君联资本：2家IPO 全部出自智能制造领域 最早投资发生在12年前 　　今年前三个月，君联资本有两家企业IPO，富瀚微电子和碳元科技，这两笔投资一笔发生在12年前，一笔发生在5年前。2005年，在富瀚微电子只有20人的时候，君联资本对其进行了投资，直到上市前，君联资本一直是富瀚微电子唯一的机构投资人，持股22.42%，按照上市当日收盘价计算持有市值8亿元。另一家IPO企业，碳元科技2010年成立，是国内最早也是最大、世界上为数不多的可以驾驭复杂高导热石墨膜制作工艺的先进制造企业。三星、华为、VIVO、OPPO等国内外主要的手机品牌是它的主要客户。君联资本2012年对其投资，持股17%，若以首日收盘价11.33元计算，君联资本持有碳元科技的市值超过4亿元。 　　这两家公司都属于智能制造领域，十余年来，君联资本在该领域共投资超过20亿元，近30家公司。而这些投资也给君联带来了出色的投资回报。到目前为止，所投项目保持了高达百分之八、九十的成功率，每一个项目都创造了几倍、甚至数十倍的回报。其中，有6家公司上市，安洁科技获利10几倍，先导智能目前市值超过170亿，初步估算君联资本投资收益超过25倍。富瀚微电子和碳元科技上市后，君联资本被投企业完成上市增加至52家。 　　红杉资本中国基金：2家IPO 两家上市地均为国内资本市场 　　第一季度红杉中国收获两家IPO。2月，A股第一家完全以大数据为主营业务的企业，汇纳科技正式在深圳证券交易所创业板挂牌上市。红杉资本是汇纳科技相对早期的外部投资人，曾于2012年以数千万人民币完成对汇纳科技的投资，占股14%，是其最大的机构投资方之一。 　　3月，红杉中国的另一家被投企业中持水务在上海证券交易所挂牌上市，开盘伊始，中持水务股价从9.88元的发行价飙升至14.23元，开盘即涨44.03%。作为中国最早的专业投资机构之一，2011年红杉中国就已完成对中持股份的A轮投资。值得注意的是，与历年在海外资本市场斩获丰厚不同的，这两家IPO的上市地均为国内资本市场。 　　东方富海：2家IPO 韵达成功借壳上市 　　2017年第一季度，东方富海被投企业中有2家成功敲钟，分别为：韵达、科达利。东方富海在2014年之后投资了这两家企业，平均等待时间不超过3年，其中韵达更是只有1年。据了解，2016年1月，在完成Pre-IPO投资后，东方富海并购基金团队积极参与引荐壳方等投后管理工作，先后约见A股市场上30多个壳公司后才敲定借壳方案。可以说，快递巨头韵达之所以成功借壳上市，东方富海功不可没。　 　　基石资本：2家IPO 皆位居第二大股东 　　2016年，基石资本有8个项目实现IPO，平均每个季度两家，这一节奏延续到了2017年。在第一季度，基石资本被投企业中有2家成功敲钟，分别为：吉大通信、科森科技。这两家企业被投资于2013年和2014年，等待时间不算长。一直以来，基石资本秉承“集中投资，重点服务”的投资理念，多数项目为领投或独家投资，在这两个IPO项目中，基石资本皆位居第二大股东。截止目前，基石资本累计管理规模400亿元，40%的项目已经实现成功退出。 　　华盖资本：2家IPO 账面回报三倍以上 　　2月7日，康泰生物正式上市，发行价格为3.29元/股，总发行股数4200万股，募集资金总额1.38亿元。康泰生物是中国最大的乙型肝炎疫苗生产厂家，康泰生物是华盖医疗基金2015年所投企业，也是华盖医疗基金所投的首个通过IPO申请的企业。华盖资本的另一家IPO企业也投资于2015年，当时，华盖资本通过多支基金投资了博士眼镜，今年3月博士眼镜成功登陆创业板，成为“眼镜第一股”。上述两家企业上市账面回报都超过三倍以上。实际上华盖资本合伙人许小林专注医疗领域8年，投资超过30家企业，10余家成功上市。 　　弘毅资本：1家IPO医疗健康大平台已搭好 战略收购开启 　　3月17日，成立仅仅3年时间的内地医院运营管理商弘和仁爱登录港交所。弘和仁爱是弘毅投资控股的医疗集团公司，公司主席便是弘毅投资董事长赵令欢，弘毅投资对于弘和仁爱的重视可见一斑。公司上市后赵令欢表示，弘和仁爱上市是弘毅加大投资的开始，弘毅没有退出的考量，希望每次弘和需要资金的时候，优先给弘毅投资机会。据悉，本次上市募资5亿元，其中50%将用于战略性收购内地的医院。两年前，2014年10月，弘毅投资宣布并购上海最大民营医院杨思医院即是装入弘和仁爱这一平台。 　　同创伟业：1家IPO 还有10余家已申报IPO 　　作为中国第一批本土品牌PE机构，同创伟业2017年第一季度投资企业科达利成功敲钟上市，目前市值超过150亿。对科达利的投资，仅是同创伟业大科技布局的冰山一角。以新能源汽车行业为例，同创伟业已在关键材料、电机电控、高端设备、基础设施等多个细分领域投资了中兴新材、中科华联、信宇人、吉泰科、昆仑化学等多家优秀企业。 　　近年来，同创伟业一直致力于新兴产业的“全产业链”投资，以“三大三新” （大健康、大信息、大消费、新能源、新材料、新工业）为主要投资方向。截止目前，同创伟业已投资近300家企业，其中29家IPO上市，16家并购上市，近40家新三板挂牌，还有10余家已申报IPO。 　　高特佳：1家IPO 单支基金IPO比例高达37.5% 　　2017年1月26日，飞荣达正式登陆深交所创业板，这是高特佳第一季度被投企业中唯一一家IPO。不过值得一提的是，飞荣达是高特佳汇富基金投资项目中，继博雅生物和信质电机后的第3个IPO项目。据了解，高特佳汇富基金是高特佳旗下明星基金之一，该基金总共投资股权类8个项目，目前已有3个项目成功登陆资本市场，IPO比例高达37.5%。 　　2012年开始，高特佳专注医疗健康行业投资，先后投资医疗健康企业40多家。截至目前，高特佳投资集团管理资产规模超过100亿，投资项目超过100个，成功推动了20多家企业成功上市。 　　启明创投、北极光创投：1家IPO 多轮同步注资中持股份“英雄所见略同” 　　除了红杉，创新型的水环境服务商中持股份的上市也给启明创投、北极光创投带来可观账面回报。2011年4月启明创投和北极光创投投资了中持股份，2013年，启明创投和北极光创投同时追加投资，若以敲钟当日的收盘价14.23元计算，启明创投持股13.88%，所有市值超过2亿元，北极光创投上市后持股4.74% ，所有市值约为7000万元。中持股份成为启明创投和北极光创投在环保领域的又一笔成功投资案例。 　　磐霖资本：1家IPO 医药领域投资进入收获季 　　泰康生物背后另一家投资机构，磐霖资本先后投了1.4亿给康泰生物。磐霖资本在医疗健康领域布局很多，目前已经投资康泰生物、凯普生物、德易东方、盛诺基、友芝友、凯普医检、智康博药、赛安生物、瑞博生物、京都儿童医院等等超过10个项目。磐霖资本的另一家医疗公司凯普生物已经过会，并将于4月12日登陆创业板。 　　仙瞳资本：1家IPO 2017年赴美上市第一家医药企业 　　3月9日，由仙瞳资本领投的万春药业（BeyondSpring），正式登陆纳斯达克，成为2017年赴美国IPO的第一家医药企业。万春药业正在创造历史。顺利的话，它将成为首个由中国人创办的药企真正具备在欧美跨国巨头垄断的世界医药市场运营创新药物研发、制造和销售的能力。2014年开始，万春医药获得了来自专业领域的生物医药投资基金仙瞳资本（2016中国生物医药领域投资机构前十）领投的2000万美元。 　　经纬中国：1家曲线上市 占股10% 　　虽然并非直接IPO，但是经纬中国或凭“有赞”获得2017开年第一笔上市案例。3月28日，中国创新支付发公告，宣布与有赞集团达成买卖协议，增发55.16亿股，收购有赞51%的股份。若交易能够顺利完成，有赞创始人朱宁（白鸦）将成为中国创新支付第一大股东，有赞成为中创支付附属公司，两家财务报表合并。2014年1月，当时还叫口袋通的有赞获得了经纬中国数百万美元A轮投资。由此经纬中国2017年第一家上市公司诞生，有赞香港曲线上市，经纬中国占股10%。 　　天使投资人龚虹嘉：从200万到10亿的神话 天使扶持起于微末 　　恭喜上述所有机构和被投企业。最后，我们把目光转向天使投资人，在2017年第一季度，嘉道私人资本创始人龚虹嘉早年的一笔200万天使投资收获了10亿元的回报，堪称传奇。 　　3月30日，龚虹嘉在2017清科创投基金年会上分享了此次经历。“当时，我投资的一家芯片公司在拿到风险投资的投资款后，我觉得我应该退出历史舞台了。开年会的时候，我跟公司创始人说，这是我最后一次来参加你们年会了。”但创始人很不舍，希望龚虹嘉每年都能来，直到公司上市，“你来了能让我们心里感到踏实，能鼓舞员工的士气和信心”。 　　2017年2月20日，龚虹嘉所说的“芯片公司”——富瀚微电子，终于在深圳创业板挂牌上市。早在2004年，龚虹嘉给富瀚微电子投资了200万人民币，持股主体是陈春梅，按照最新股价，目前龚虹嘉持有的13.5%左右股份对应市值10亿左右。 　　“对于一个天使投资人来说，值得骄傲的不只是赚了千万倍的回报。”龚虹嘉说，如果创造这些常人难以企及的神话，是当初独具慧眼选择了那些曾经无人追捧的项目，那会给自己带来更大的欣慰，“这会成为自己的一种信仰，也是自身价值观的体现”。或者，这也是所有投资人梦寐以求的。 本文为投资界原创，作者：李梅 刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170412411592.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】