首发| 圣湘生物获礼来亚洲、弘晖资本联合领投超5亿元战略投资，发力分子诊断和基因检测	圣湘集团是戴立忠博士2008年归国后创立。以分子诊断和基因检测技术为核心，集医疗诊断试剂、仪器的研发、生产、销售和技术服务以及第三方医学检验服务为一体的整体解决方案供应商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月30日消息，圣湘生物近日获得礼来亚洲基金、弘晖资本、君和资本、爱尔眼科董事长陈邦等投资机构超5亿元人民币联合战略投资。 　　圣湘集团是戴立忠博士2008年归国后创立。以分子诊断和基因检测技术为核心，集医疗诊断试剂、仪器的研发、生产、销售和技术服务以及第三方医学检验服务为一体的整体解决方案供应商。圣湘生物在基因测序和体外核酸诊断等领域具有全球领先性，拥有数十项发明专利。 　　1993年，从北京大学化学专业毕业之后，戴立忠赴美国普林斯顿大学深造，顺利取得硕士、博士学位，随后在麻省理工学院完成博士后研究。很快，就成为美国某分子诊断领军企业核心研发小组负责人。 　　虽然戴立忠长期在国外，但他一直非常关注国内情况，希望利用自己在国外掌握的先进知识技术，为我国健康事业的发展、大众健康做点事。 　　在早年一次回国调研，他发现，中国传染性疾病、癌症等重大疾病高发，防治形势十分严峻。当时国内诊断技术较为落后，灵敏度低、漏检率高、流程繁琐、费用高昂，极大延误了病情诊断，近30%的新发癌症如宫颈癌、肝癌、胃癌等，都是由感染性疾病引起的。而美国因为先进分子诊断技术的大规模应用，这一比例仅为4%。 　　为破解国内分子诊断技术瓶颈，戴立忠带领圣湘生物团队攻坚克难，夜以继日，自主研发了国际首创的快速简便“一步法”技术和“通用型统一提取”技术、世界一流的高精度“磁珠法”技术、单批检测样本量全球领先的“自动化”技术，填补了我国分子诊断领域多项空白，获得国家科技进步二等奖、中国专利优秀奖、中国发明创业奖等国家级重大创新奖项10余项，囊括中国侨界所有类别创新贡献奖。 　　戴立忠表示：“我们通过努力，能够把过去高端、昂贵的分子诊断技术变成老百姓用得起、用得好的科技惠民服务，把国内分子诊断行业这条过去走不稳、走不快、走不好的‘羊肠小道’变为走得稳、走得快、走得好的‘高速公路’。”目前，圣湘生物已经成为国内分子诊断行业领导品牌，聚集1名国家“千人计划”专家、6名湖南省“百人计划”专家、30余名高层次归国留学人才，他创办的企业是全国首批国家基因检测技术应用示范中心、国家知识产权优势企业。 　　目前，圣湘生物开发的乙肝检测产品检测时间比国内同类产品缩短90%以上，灵敏度高出50至100倍，价格仅是国外巨头的1/3左右；全球首创的通用型全自动核酸提取系统，是目前唯一能够使用同一提取试剂、同一程序实现临床90%以上的样本类型、四十余种常见检测项目统一操作处理的全自动系统，大幅降低了分子诊断应用门槛和成本，推动精准医疗平民化。目前，圣湘生物的产品正在加速替代进口产品，已在包括全国绝大多数三甲医院在内的1000多家医院中广泛使用，并远销南亚、非洲、中东、欧洲、南美等30多个国家，是国内第一家实现分子诊断产品出口的民族企业。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425410.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】