Airbnb完成5.55亿融资，这家估值300亿美元的独角兽背后却充满血泪！附中国学徒们现状大扫描	中国短租市场目前还处于初期发展阶段，有着如此之大的市场，再加上国家政策对在线度假租赁、旅游租车等“互联网＋”新业态的放宽，相信中国的在线短租会在未来的某个时间里迎来爆发。	　　投资界9月23日消息，共享短租平台Airbnb已经完成了5.555亿美元的新一轮融资，由谷歌资本、Technology Crossover Ventures领投。据了解，本轮融资最终融资额很可能达到8.5亿美元。 　　另外，此轮融资对Airbnb的估值为300亿美元，较上轮的255亿美元，增长了15%。 　　对于已经融到F轮的独角兽企业来说，下一步大动作无非就是上市（或者就是被收购），Airbnb也不排除在外。据了解，Airbnb在融资文件中也明确表示其上市时间定在2018年。谷歌此番投入，也不排除未来两家在业务上的合作。 　　根据消息称，作为融资的一部分，Airbnb将允许员工出售所持股份，该部分股份总额约2亿美元，这也有利于Airbnb未来的IPO，也可以缓解员工套现股权的压力。 　　据公开资料，从2008年成立至今，Airbnb的房源数量已超过200万套，覆盖3.4万多个城市，房客数量超6000万。 　　独角兽的共享经济之路走的也很艰难 　　在共享经济的路上，Airbnb走的也很深很远。 　　就在9月19日，公司收购了西班牙旅游平台Trip4real，收购价在560万美元至1112万美元之间，以全现金支付。 　　除此在外，Airbnb也在紧追慢赶地布局中国养老市场。据了解，今年9月，Airbnb已与华寿之家社区养老服务达成合作。此番动作向市场表明了Airbnb对中国养老市场的野心。Airbnb方对外表示，未来将进一步推动公共活动的发展以满足中国老龄人口的需求，同时也将推出老龄人口相关的支持性项目及培训，以期在中国建立成功的养老模式。 　　国际独角兽企业把中国当成最大市场已经不稀奇，Uber的例子足以证明，Airbnb当然也不甘落后。去年8月，Airbnb宣布引入红杉资本中国和宽带资本，并一起遴选中国区首席执行官，组建中国管理团队。早在2014年上半年Airbnb就与穷游网合作，并于2014年下半年与支付宝展开合作，以为中国用户提供支付便利。 　　不过就此看来，Airbnb对中国市场的关注度并不够，这从国内对Airbnb的熟悉度较弱也能看出。诸多分析师也对Airbnb进驻中国市场不看好，创新工场董事长兼CEO李开复也表示Airbnb在中国成功发展的可能性为零。 　　另外，Airbnb在国际上面临的监管风险也很大。除去中国的相关政策可能对民宿的合法性有争议外，国际上也时常传出该公司不合法的言论。 　　中国的Airbnb学徒们过的如何？ 　　据公开数据，2015年中国在线短租交易规模达到1141亿元，相较于2008年的95.5亿元，市场增速达12倍。在Airbnb大火之后，国内的创业者也纷纷看到了短租领域的巨大市场，于是学徒们一个接着一个地“出师”了…… 　　途家网，成立于2011年12月，是一家全球公寓民宿预订平台。今年6月，融资到E轮的途家网晋级为在线短租市场的独角兽，估值超10亿美元。同年同月，途家宣布以数千万美元的价格全资收购蚂蚁短租，并宣布引入战略投资方58集团。 　　小猪短租，成立于2012年8月，是一家日租、短租的在线预订网站。目前小猪短租北京、上海、广州、杭州等16个城市设有运营中心。 　　住百家，成立于2012年3月，是一个海外中文短租和特色旅游产品预定平台。已于2016年4月成功挂牌新三板。目前，住百家房源已覆盖全球60多个城市。 　　木鸟短租，成立于2012年5月，也是一家日租、短租的在线预订网站。木鸟短租平台覆盖396个城市，30多万套房源。 　　除去这4家之外，还有游天下、一呆网、寓米短租等公司盘桓在在线短租市场。 　　机遇与挑战 　　随着消费升级的发展，旅游早已成为中国必不可少的消费选择之一。根据《2015中国自由行市场研究报告》显示，截至2015年，中国在线旅游交易规模已达4237.2亿元，互联网渗透率突破10%。 　　从区域分布来看，2015年自由行在亚洲所占的市场份额为50-60%，欧洲为70-80%，北美高达90%。2015年中国出境自由行市场规模已达9300亿元，出境自由行人群高达8000万人次，人均消费11625元；2015年中国国内自由行市场规模为3万亿元，国内自由行人群高达32亿人次，人均消费937.5元。中国自由行市场增长率为16.7%，是全球的三倍。 　　中国短租市场目前还处于初期发展阶段，有着如此之大的市场，再加上国家政策对在线度假租赁、旅游租车等“互联网＋”新业态的放宽，相信中国的在线短租会在未来的某个时间里迎来爆发。 　　机遇一路伴行，挑战也随之而来。因市场过于细分，短租市场最严重的问题即同质化严重，大家提供的服务大多皆为在线短租预定，并无个性化特色，用户选择的也不过是哪一家网站能提供的价格和服务更优质罢了。另外，再加上OTA巨头也已入局，在线短租市场将迎来更激烈的竞争。 　　目前短租市场还未获得较高的市场认知和大众认可度，企业的发展模式还未成熟，如何打造自己的个性化产品、加强用户的心理信任感，也许是各家短租企业需要着重考虑的问题。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160923403414.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】