新片场再获1.47亿融资，创始人尹兴良：每天都很艰难，但最痛苦的时刻成长最快	不少人是通过《造物集》认识到了新片场，这个来源于一对小夫妻的生活方式类短视频项目，截至今年7月已经收获了5亿余次的点击量，《造物集》的背后推手就是新片场。	　　尹兴良（Ethan）瘦的不像话，但你又觉得这瘦削的身板里有很多东西值得挖掘，比如硕士休学创业的故事，比如新片场登陆新三板以后总被人拿出来说道的亏损财报。 　　是了，这个听起来很像做芯片生意的“新片场”（北京新片场传媒股份有限公司），就是尹兴良投入了5年时间的创业项目，2015年12月4日，新片场登陆新三板，并于2017年跻身新三板创新层，成为创新层32家影视公司之一。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月8日消息，新片场宣布完成1.47亿人民币的定向增发，新一轮融资将进一步帮助其拓展在互联网影视领域的版图。据了解，本轮融资由上市公司完美世界旗下基金领投，其他新引入的投资者包括孚惠资本、永桐资本等多家投资机构，泰合资本担任独家财务顾问。 　　菊儿胡同宋仲基 　　采访前不久，尹兴良刚被评选进“福布斯30位30岁以下精英”榜单，问他有何感想，他答唯一的感慨就是自己已经30（岁）了，不再是年轻创业者——“这确实不是什么大事儿，外界给的这些评价，如果是特别重大的我还是会很高兴的，比如’大中华区宋仲基’。”（大笑） 　　尹兴良的微博简介是：菊儿胡同宋仲基，菊儿胡同是他公司地址，去翻他微博内容，多数时候他形容自己就一个字“帅”。 图为新片场创始人尹兴良 　　而不管颜值如何，他首先是一个带起300人团队的leader，也是一个日夜鏖战的创业者。刚刚见完上一波客人的尹兴良，在这场采访中有些疲态，他自己侧身往沙发上一靠，腿微抬了一下，笑着说：“最近确实有点儿累，我们刚做完上半年的总结。”一反平日在台上做分享时的神采飞扬。 　　关八的马睿是ethan的好友，就在我去采访的前一天晚上，两个同样连续开了12个小时会的团队领导，凌晨1点在个居酒屋里互相吐槽，团队、业务、未来，种种不靠谱、不确定，然后回来继续拼。 　　创业的焦虑感时刻存在着。 　　2011年底，还在北邮读研究生的尹兴良和朋友一起写了一个网站，想让同样喜欢拍片儿的人能有一个交流的据点，上线之后，很多创作人在这个平台上活跃起来，他们觉得干脆辍学出来做这个事情，2012年，新片场正式成立。 　　聊到成立5年之久，是不是有什么很艰难的时刻？尹兴良说其实每天都很艰难，而艰难是因为，“自己的要求和期待这么高，但可能能力只到这儿。”他伸出两只手，一高一低。不过，中间弥补落差的过程，恰恰是最痛苦也是最容易有爆发增长的时期。“我们内部复盘时也发现，过去一段时间最痛苦的部门，成长速度最快。” 　　他并不为现在的所谓成绩沾沾自喜，更不可能停下来。 　　财报关键词：增长、亏损 　　新片场2016年度业绩报告显示，公司营业总收入近7300万元，比去年同期的746万元，同比增长近878%，但另一方面，新片场2016年净利润为-641万元，依旧亏损。 　　外界常把企业亏损拿来解读，尹兴良说：“我觉得这（亏损）是一个很正常的现象，我们的创作人社区（线上平台）前期需要不断地投入，这是比较烧钱的。我们在2016年收入有大幅提高，其实也是因为其他业务线条的商业化做起来了。” 　　现在新片场有哪些业务线条？——新片场创作人社区、魔力TV短视频、新片场影业。 　　最早开始做的创作人社区，相当于人才库，是新片场的发动机，这个社区把创作人都聚集到一起，并基于此形成了另外两条业务线：一是魔力TV短视频，二是新片场影业，主要做网络电影、网络剧的出品和发行。 　　短视频和新片场影业是两条内容优先的业务线，尹兴良介绍营收主要从这里来，二者只是形态有所不同。 　　新片场影业带来大量营收 　　“我们是从2015年下半年开始做网络电影。”财报里，新片场的营收来源之一是——公司出品和发行网络电影、网络剧从视频网站、社交媒体、资讯媒体等渠道获取的内容分成收益。 　　2016年新片场影业出品、发行了《四平青年之浩哥大战古惑仔》《痞子兵王之特种使命》《男狐聊斋》等近百部网络电影、网络剧作品，现在在行业里面只要提到网络电影、网络剧，你就很难不提到新片场影业。 　　尹兴良介绍，新片场对网络电影的投资，平均每部在300万左右，一个好的项目大概可以收回上千万元，不过内容都是有赚有赔的。 　　最近，新片场同腾讯、爱奇艺、21世纪福克斯等一起做了“比翼新电影”计划，从腾讯动漫中选出10个头部IP，从新片场创作人社区中选出10名优秀年轻导演，联合来做漫改电影，并将在2017年暑期陆续上映。新片场在这个计划中担任制片方的角色，负责扎扎实实把片子做出来。 　　短视频下半场，核心在于跑通盈利模式 　　不少人是通过《造物集》认识到了新片场，这个来源于一对小夫妻的生活方式类短视频项目，截至今年7月已经收获了5亿余次的点击量，《造物集》的背后推手就是新片场。 　　在窗口期，短视频行业增速非常快，内容播放量和聚众粉丝的效果都很好，新片场也匹配了重资源来为此加足马力。 　　如今短视频窗口期正在成为过去，竞争开始进入下半场。“上半场是用户缺内容，流量增速快也是因为需要大量的内容去补充，中场休息后，下半场的核心在于怎么样去把盈利模式跑通，并且形成一种人效非常高的商业化方式。” 　　新片场的短视频业务盈利模式很简单，就是商业广告，电商化尝试也有，但不是重点。 　　目前新片场的短视频项目基本围绕生活方式、美食、情感、娱乐、时尚5个大类，比如《小情书》《魔力美食》等，内容有自己产出的，也有和社区内创作人合作的，然后分发到各个短视频平台，“我们是管理每个品牌，至于这个品牌是不是我们生产的，不重要。” 　　完美世界、阿里、九合创投、红杉等入局，新片场投资多个case 　　这一轮定增之前，新片场曾获得了4轮融资，投资界（微信ID：pedaily2012）制表如下： 　　如果没有资本的推动力，四个年轻人、3万块的初始基金的新片场很难在今天达到这样的规模。 　　36氪创始人刘成城是尹兴良的同学，“他看见我做的这个东西，把我推荐给了九合创投的王啸，然后王啸投资了我们，我后来也推荐给他们其他项目，也有投。” 　　“阿里和红杉，也是见面很短时间就敲定了投资。大家对赛道认识的都比较清楚，我们又是这个赛道里排名靠前的。” 　　与此同时，新片场也在进行一些战略投资，比如有娱投资、星语影业，以及很多短视频项目。 　　总之，新片场给自己的定位是一家娱乐公司，这家娱乐公司的内核是更高效地组织了生产力、更高效地组织了创意人才，然后和这些人一起为年轻人输出有价值的内容。 　　就像尹兴良也经常参演自己家的短视频，或者做做配音，甚至成为一些插画的主角，他既是掌舵的老板，又能跟员工玩儿在一起。 　　采访最后问他： 　　——形容下今天的自己？ 　　——有点憔悴。 　　——那你还觉得自己是宋仲基吗？ 　　——那当然了！ 　　这正是尹兴良和新片场的创业状态：被事业蹂躏，却不改自信。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170808418287.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】