水族产业垂直电商“奇溢自然”获数千万元A+轮融资，海尔资本领投	据了解，目前平台下拥有11家社区自营店，97家生态中心、37万注册会员，2000平米上海旗舰店。目前，奇溢自然的产品包括水族箱、植物箱、蔬菜箱、爬虫箱等23款不同的“智能生物箱”，SKU数量达到700多种，价格在500-1500元之间。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月30日消息，水族垂直电商“奇溢自然”对外宣布，公司已于2017年5月完成数千万元的A+轮融资，由海尔资本领投。 　　据36kr报道，此前，奇溢自然曾获险峰长青天使轮融资、锐合资本Pre-A轮融资，以及戈壁创投、诺亚财富派、寒武创投A轮融资。奇溢自然创始人左强表示，本轮融资后，公司将重点发力品类拓展和线下市场扩张。 　　奇溢自然，是一家专业从事水族产业服务及电子商务销售公司，主要面对中高产阶级家庭及商业水景装饰。公司主要为客户提供室内水景一站式配套服务，其中包括风水鱼缸、屏风鱼缸、幕墙鱼缸及景观水体等。此外，平台还会在售前免费为客户量尺、免费出效果图的服务。 　　据了解，目前平台下拥有11家社区自营店，97家生态中心、37万注册会员，2000平米上海旗舰店。目前，奇溢自然的产品包括水族箱、植物箱、蔬菜箱、爬虫箱等23款不同的“智能生物箱”，SKU数量达到700多种，价格在500-1500元之间。 　　海尔集团董事长张瑞敏表示，物联网时代和互联网时代有非常大的不同，它是情景感知的、个性化定制的体验迭代。奇溢自然将通过不断研发优质内容及服务，建立用户和生物之间的纽带，培养“终身用户”。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421923.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】