【私募通投资周报】汽配电商平台巴图鲁C轮融资6亿元，本周投资、上市和并购涉及总金额227.16亿元	截止本周五下午，投资、上市和并购共126起事件，涉及总金额227.16亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年6月28日，卓尔集团股份有限公司成功受让深圳市中农网有限公司60.49%股权，作价25.91亿港币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共126起事件，涉及总金额227.16亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年6月28日，卓尔集团股份有限公司成功受让深圳市中农网有限公司60.49%股权，作价25.91亿港币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为22.84%，16.85%和15.08%。本周新三板市场共有19家企业挂牌，新增加股本为14.34亿股，本周新三板成交总金额为52.14亿元人民币，目前共有11314家企业挂牌新三板，总股本为6651.01亿股。 　　截止本周五下午，共发生73起投资事件，披露投资金额事件65起，共计48.27亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在互联网行业，2017年6月30日，深圳市华平投资管理有限公司、钟鼎（上海）创业投资管理有限公司投资广州市巴图鲁信息科技有限公司6亿人民币。广州市巴图鲁信息科技有限公司2013年9月巴图鲁公司成立，2014年上线“巴图鲁汽配铺”交易平台，首月交易额达到50万是一家专注汽车后市场的产业互联网公司，旗下倾力打造的“巴图鲁汽配铺”，是专注全车件交易的B2B服务平台。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生45起并购事件，交易金额为121.35亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周机械制造行业发生9起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年6月28日，卓尔集团股份有限公司成功受让深圳市中农网有限公司60.49%股权，作价25.91亿港币。深圳市中农网股份有限公司于2010年01月11日在深圳市市场监督管理局登记成立。法定代表人孙炜，公司经营范围包括从事农产品、林产品的批发和进出口及相关配套业务和供应链服务。作为国内最大农产品B2B企业，中农网拥有成熟的农产品交易平台及供应链管理经验，在白糖、茧丝、水果和桉板等农产品领域，具备贯穿交易、贸易、金融、仓储物流等全产业链环节的服务及盈利能力。其业务持续高速增长，2016年营业收入达205亿元，同比增长61%，继续领跑农产品B2B垂直电商领域。卓尔集团收购中农网后将形成三千亿规模的B2B电商交易能力，进入行业“巨人”级别，并开启智能化交易生态的规模化效应;同时卫哲及其团队将以丰富的B2B行业实战经验，对生态圈内交易、人才、客户资源展开全面整合，发挥显著协同效应。 　　截止本周五下午，本周共有8家企业上市，总融资金额57.53亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年6月26日，浙商证券股份有限公司在上海证券交易所举行上市仪式，浙商证券此次IPO发行3.33亿股，发行价格8.45元/股，融资额28.17亿元。浙商证券股份有限公司是中国证监会批准成立的综合性证券公司，成立于2002年5月9日，2012年9月12日整体变更为股份公司。总部位于浙江省杭州市，注册资本30亿元人民币。现有股东15家，实际控制人为浙江省交通投资集团。本次IPO募集资金将全部用于增加公司资本金，扩展相关业务，为各项业务提供充足的资本和资金支持，实现各阶段公司战略发展目标。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有19家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT行业有3家企业挂牌新三板，排名第一。本周招商证券股份有限公司较为活跃，是3家企业的主办券商。在成交方面，今日共有1044支个股交易，有19家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为华清飞扬，成交额为20659.04万元，利洁生物、盖娅互娱则紧随其后，具体成交金额分别为7990.39万元、7831.20万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】