理才网获B轮6亿融资 国内SaaS领域有望诞生百亿级公司	目前，企业级市场火热，国内BAT布局的阿里钉钉、企业微信都朝着打造PaaS平台的目标迈进，国外Workday、Salesforce等SaaS企业估值高达上百亿美元。SaaS已成当下创投界的风口，各路资本纷纷涌入。	　　投资界消息，10月18日，国内企业级SaaS应用理才网宣布获得获6亿元B轮融资。此轮融资来自海富产业投资、和灵投资、朗玛峰等十多家国内知名投资机构。而A轮投资方复星昆仲、软银中国亦有跟投。 　　据了解，理才网成立于2014年，目前已发展成为国内最大的集工具型、平台型和生态系统型三位一体的企业管理软件云服务商。其推出的一站式互联网工作平台daydao业务覆盖HRM、CRM、OA协同、财务管理、投资管理等专业管理应用和金融、地产、交通、餐饮、医疗、舆情等近百个行业解决方案，积累到超2200万用户，入驻企业17.9万家。 　　理才网创始人兼总裁陈谏透露，公司自成立以来，一直保持着5倍以上的增长速度。2015年是行业解决方案的开发之年，目前规划的多款行业应用已上线，加强整体布局和生态圈建设将是未来公司发展的核心。本次融资金额将重点用于daydao PaaS平台的打造、行业细分应用的开发与并购投资、国内外市场的推广。 　　目前，企业级市场火热，国内BAT布局的阿里钉钉、企业微信都朝着打造PaaS平台的目标迈进，国外Workday、Salesforce等SaaS企业估值高达上百亿美元。SaaS已成当下创投界的风口，各路资本纷纷涌入。 　　曾因投资阿里巴巴而缔造一代商业神话的软银，此次也是理才网B轮融资的跟投方。软银中国资本执行董事周晔向投资界记者表示，企业级市场一直是软银中国重点关注的领域。他指出，有别于成熟的消费级市场，企业级市场在国内正处于早期发展期。随着互联网的进一步渗透和中国中小企业信息化建设、运营水平的进一步提升，中国必将诞生百亿级的SaaS大公司。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161018404144.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】