17年9部《金刚狼》吸金260亿，漫威英雄帝国之下中资“征战”好莱坞	在政策影响下，中资“征战”好莱坞或有变化，但越来越多的中资介入直接影响着全球影视的话语权。电影已不单纯是好莱坞、电影公司的生意，而是投资人和好莱坞的生意。	　　“杀戮之下没有生活，时光不能倒流，对或错只是一个标志。现在回家去找你妈妈，然后告诉她一切都过去了，山谷里不会再有枪声。” 　　英雄迟暮，一个时代结束了。 　　区别于很多英雄电影，《金刚狼3》里狼叔用毕生精力去拯救变种人。从开场到结束，一点点耗尽生命走向死亡。 　　从2000年第一部《X战警》开始，17年中休•杰克曼先后出演了9部金刚狼电影，创下了同一演员扮演同一漫画英雄角色的最高纪录。与此形成对比的是同期英雄电影里，出现了3个超人、3个蜘蛛侠、3个绿巨人、5个蝙蝠侠。同一时期退役的还有X教授帕特里克·斯图尔特，他说：“《金刚狼3》已经很完美了，如果这也是我最后一次饰演查尔斯的话，没有什么比这个更完美、更合适的方式来结束我们的故事。” 　　最后一次告别，此后所有金刚狼都在扮演休•杰克曼。 　　17年9部，260亿票房 　　从1999年开拍《X战警》，狼爪一戴就是18年。金刚狼带给休•杰克曼是壮硕魁梧的身材、线条完美的肌肉。为了保持金刚狼的身材，狼叔每天的饮食运动近乎严苛：早餐必须是蛋白蛋黄和全麦吐司，每隔两小时还要补充40克蛋白质，高强度的健身，还有专业武术指导。 　　此前有媒体爆料，在电影《金刚狼2》中，90%的动作戏都由休•杰克曼自己独立完成，他饰演的金刚狼已经达到了除了他以外，无人可饰演境界，如此成就了逆天的好口碑。《金刚狼3》烂番茄新鲜度一度高达99%，外媒称这部电影“不是让你在流血就是让你在流泪”、“最好的金刚狼电影”、“最撼动人心的超级英雄电影”。 　　在此前美国路易斯安那州曝光的电影预算申请中显示，《金刚狼3》经费预算高达1.27亿美元。加上宣发成本约6350万美元，影片最终预算成本将高达1.905亿美元，这是《金刚狼》三部曲中成本最高的一部。但从最新的媒体披露来看，这部影片的实际制作成本和预算相差较大，狼叔也承认在这部影片中自降片酬。 　　休•杰克曼直言《金刚狼3：殊死一战》是献给粉丝的一封情书：“我爱这个角色，我不会说以后会想念他，因为他将永远与我同在，这部电影就像是给粉丝的一封情书，不过这背后，我更想拍出一部就算没有看过漫画，观众也能从中获得些什么的电影。” 　　「我非常感谢影迷对我的支持厚爱，最后一部我们要做什么？最好的方式就是离开吧。」 　　凭借《X战警》系列，休•杰克曼片酬已达5500万美元。此前还有传言，狼叔1亿美元的片酬签下了《金刚狼》系列。靠一身肌肉打天下的狼叔，17年来取得了惊人的票房。《金刚狼3》上映2周，全球累计票房已破6亿美元。投资界（微信ID：pedaily2012）粗略统计，至今9部金刚狼电影，已产出约260亿人民币的票房成绩。有网友戏称：“狼叔的肌肉真的是史上最贵的肌肉。” 　　还需提及的是影片背后的投资方万达。早在去年6月，万达影视公布了2016年最新片单，包含9部好莱坞大片。其中5部（《魔兽》14.7亿、《长城》11.7亿、《铁拳》786万《裴小姐的奇幻城堡》1.2亿、《忍者神龟2》3.9亿）在去年登陆内地院线，累计票房为32.3亿。相比《长城》和《魔兽》，《金刚狼3》略显低调。此外，天天影业担任该片的协助推广方，暴风分体电视选择和《金刚狼3》深度合作。 　　在同类漫画改编影片中，《金刚狼3》是一部值得留念和赞美的完结篇。生活和时间是永远的敌人，就连陪伴一起长大的英雄也逃不开。悲伤的结局，在现实的映衬下更显得无力。 　　休•杰克曼老了，但英雄的故事还在继续。 　　77年漫威英雄帝国 　　漫威创造了一个“宇宙”，即一系列彼此独立但互相关联的故事，共同构成一个电影体系。亚文化改编的电影成功征服了世界观众，漫威的宇宙也扩展到了前所未有的新高度。 　　漫威漫画公司创建于1939年，当年10月，第一本漫画推向市场，同时创造了它第一个超级英雄海王纳摩。1941年3月推出的美国队长再次引起轰动，第一次出场，就卖出了100万册的漫画。此后，漫威又陆续推出了绿巨人、蜘蛛侠、雷神、钢铁侠等超级英雄。 　　漫威的命运也像它的英雄们一样跌宕起伏，经历了二战等一系列事故，漫威被多次转手：1986 年，漫威被母公司Cadence Industries卖给了New World Pictures；3年后，又被卖给了MacAndrews & Forbes Holdings1994年，Andrews Grou和ME又将漫威改组成为漫威控股公司；1996 年，漫威被卷入Carl Icahn和Perelman间的权力斗争。当年12月27 日，漫威正式宣布破产，之后又在多方帮助下，脱离了破产的窘境。 　　漫画行业整体衰败，漫威陷入了财政危机。为了渡过难关，漫威决定出售超级英雄的电影拍摄权。1999年，漫威700万美元把《蜘蛛侠》电影版版权卖给了索尼。后者通过《蜘蛛侠》前两部电影大赚16亿美元，但只有7500万属于漫威。 　　2005年，对分成不满的漫威成立了影业公司。随后从美林银行贷款2.25亿美元投资了《钢铁侠》，背水一战。豪赌成功了，《钢铁侠》全球取得5.85亿美元票房，帮助漫威摆脱窘境。3部《钢铁侠》电影下来全球总票房高达23.8亿美元，3部电影的DVD总共卖出了1700多万份，赚了3亿美元，成为全球最赚钱的系列电影之一。 　　2009 年，迪士尼以42.4亿美元现金加股票的价格，收购漫威娱乐。2013年起，在迪士尼的主导下，漫威逐渐开始收回散落各处的超级英雄电影版权。漫威成了迪士尼的一部赚钱机器：电影、动画、玩具、游戏、乐园在一条产业链不断衍生发展。 　　凭借《X战警》、《蜘蛛侠》横扫美国票房后，漫威开始了自制超级英雄大片的道路，推出了漫威电影宇宙（Marvel Cinematic Universe）计划。自2008年起，一整套清晰完整的电影计划浮出水面，钢铁侠、雷神、美国队长，金刚狼……一个又一个的超级英雄陆续走上银幕，既能孤胆英雄拯救世界，又能合体打怪兽，随后通过《复仇者联盟》将他们集结起来。第一阶段，漫威凭借6部影片，以总计10亿美元的成本取得了37.4亿美元的全球票房。第二阶段仅《X战警》就带来了近40亿美元的回报，第三阶段也已进入了筹备拍摄阶段。 　　77年来，漫威不断推出、贩卖虚拟世界里的英雄。队伍人员日渐壮大，超级英雄的生意也越做越大。大荧幕上超级英雄层出不穷，漫威也没有放过小屏幕。先后推出《神盾局特工》和《卡特特工》两部美剧，剧情紧扣大电影，神盾局为大电影穿针引线，电影、电视剧环环相扣，共同打造出气势恢宏、场面磅礴的漫威帝国。从漫画到电影、电视剧，从游戏到衍生品。可以说，荧幕内外两个世界都已经被它们主宰了。 　　《金刚狼3》谢幕，接下来《银河护卫队2》、《蜘蛛侠：归来》、《雷神3：诸神黄昏》、《蚁人与黄蜂女》等接踵而至。新旧更迭，超级英雄陪着我们逐渐老去，深深的目光中，都是自己年幼的身影。 　　中资征战好莱坞 　　近几年，好莱坞超级英雄电影几乎攻陷了北美电影票房大半江山，作为超级英雄漫画改编电影两大巨头之一的漫威更是已经把电影改编计划排到了2019年甚至更远。好莱坞在电影票房以外的收益越来越大，投资人不惮于投入巨额资本押注电影上，哪怕利润率很低。当然，投资人中有大量的中资入场。 　　从去年开始，中国企业对海外电影、电视以及泛娱乐业投资迅猛发展，万达、阿里、腾讯、乐视、博纳等以资本联姻、合作拍片、联合推广发行等方式，在好莱坞开拓疆土。如大连万达宣布收购好莱坞制作公司Dick Clark Productions；腾讯收购制作公司STX娱乐，并在好莱坞合资成立电视制作公司；乐视建立好莱坞总部，进军美国全媒体内容制作；阿里影业联手斯皮尔伯格，投资入股联合拍片……好莱坞制片人思考如何进入中国市场，各大工作室也争相希望获得投资。 　　目前来讲，中资参与进口片主要是投资和发行两种。今年的奥斯卡中，中国资本参与的《爱乐之城》、《血战钢锯岭》、《降临》成了焦点。也使得卓然影业、熙颐影业、华桦传媒等并不被人熟知的公司名气大增。知名的不知名的公司纷纷出海，越来越多的进口片有着中方资本的参与。 　　在众多中资里很难被忽视的便是王健林的万达影视和马云的阿里影业。虽然万达10亿美元收购DCP集团交易终止，但此前收购AMC、卡麦克、欧洲最大院线Odeon&UCI院线、澳洲第二大连锁院线Hoyts、美国传奇影业、牵手索尼影视等等，万达在好莱坞的布局涉及院线、电影制作、娱乐活动等娱乐产业领域。王健林曾表示：“我收购好莱坞电影公司，是想要把他们的技术和能力带到中国来。” 　　据投资界了解，阿里影业目前在英美等国搭建了业务团队，涵盖投资、联合制作、互联网发行和衍生品合作等业务。其海外业务很显著的一个特点，就是参与投资好莱坞电影项目。阿里影业总裁张蔚表示，阿里影业在国际化方面将选择资本和业务“两条腿”走路。今日热映票房破3亿的《一条狗的使命》正是斯皮尔伯格的公司Amblin Partners与阿里影业达成合作后，首部引进中国内地的电影。 　　在政策影响下，中资“征战”好莱坞或有变化，但越来越多的中资介入直接影响着全球影视的话语权。电影已不单纯是好莱坞、电影公司的生意，而是投资人和好莱坞的生意。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170314409996.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】