Zenlayer完成近亿元A轮融资，与绿盟一起构建全球连接平台	对Zenlayer的信心来源于需求与供给能力的匹配，以及行业的前景和机会。在长期对行业的研究中发现，随着全球化进程的加剧，互联网公司对于出海的需求益发迫切。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月24日消息，Zenlayer近日宣布已经完成近亿人民币A轮融资，领投方为方广资本，跟投方为绿盟科技及其他投资人。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于全球软件定义网络平台的研发和建设，并在现有全球60多个数据中心的基础上，进一步扩大规模和覆盖 。 　　Zenlayer的名字源自Zen，Zen为禅之意，公司是一家全球软件定义网络及服务提供商，希望将云、企业与用户之间的联接变得更为简单、自然。 　　Zenlayer创始人兼CEO Joe Zhu 说：“Zenlayer 不仅专注于提供技术创新的全球连接平台，同时也十分注重服务和客户体验。” 　　作为本轮融资的投资方，方广资本表示：“对Zenlayer的信心来源于需求与供给能力的匹配，以及行业的前景和机会。在长期对行业的研究中发现，随着全球化进程的加剧，互联网公司对于出海的需求益发迫切。Zenlayer提供的全球连接服务能更好地满足企业灵活、快捷地分布计算及网络资源的需求，其长期积累的全球运营经验也能保障更专业的当地服务。” 　　绿盟科技认为：“除了看好Zenlayer的价值与发展外，本轮投资更是一个与Zenlayer进一步战略合作的机会。”据了解，绿盟将与Zenlayer在流量清洗、网站防护、数据防护等领域进行深度合作，将其安全能力经验与Zenlayer的全球连接平台相结合，实现全球化的安全云业务。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524413985.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】