一站式旅游服务平台旅帮获互程科技1000万元人民币天使轮投资	旅帮专注旅游细分领域，以互联网+旅游为核心发展方向，通过模式创新，整合优势资源，打造融合互联网核心产品、新媒体引流矩阵、实体加盟网络，构成“线上线下无衔链接”的旅游服务体系。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月8日消息，一站式旅游服务平台旅帮近日获得互程科技1000万元人民币天使轮投资。 　　据悉，此次融资将用于线下合伙人实体店营销推广、以及工业旅游与电商结合的营销工具推广，帮助旅帮线下门店去库存、增加多项第三方业务增加利润点。 　　旅帮成立于2016年，是一个一站式旅游服务平台，通过整合旅行社优质路线信息，推出倡导“新旅游、新实体、新工业、新电商”的定制旅行新模式，给旅客自由行更多的可能，通过门店加盟的方式，给旅客更多的服务保障。 　　创始人刘宏斌对36氪表示，旅帮主要是以线下门店为主，主要覆盖福建地区，做旅游路线定制和特产销售，同时辅之以线上的直连平台。旅帮的线上平台包括电商平台“旅帮”，连接线下特产商店和其他目的地商家，希望整合国内外旅游项目资源，搭建一站式旅游服务平台；还有连接自由行游客和导游和预约平台。 　　旅帮专注旅游细分领域，以互联网+旅游为核心发展方向，通过模式创新，整合优势资源，打造融合互联网核心产品、新媒体引流矩阵、实体加盟网络，构成“线上线下无衔链接”的旅游服务体系。其中工业旅游体系，是旅帮与其他旅游公司最大的区别。 　　据《2017年二季度互联网投融资运行情况》报告显示，2017Q2投融资热点集中在互联网金融、电子商务、企业服务、IT服务、出行旅游等领域，其中，投融资金额最高的三个领域为出行旅游、电子商务和本地生活领域。工业旅游兴起国外，中国作为拥有完整工业体系的大国，在工业旅游领域仍处于萌芽阶段。从全世界来看，我们不能否认工业旅游的具有广阔的市场潜力和与日俱增得需求量。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170908419685.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】