朱啸虎再度出手共享经济，“小电”获数千万元天使轮投资	小电创立于2016年12月，是由北京伊电园网络科技有限公司自主研发的智能化无线充电设备。小电的创始团队主要来自阿里巴巴、百度等知名互联网公司，大多都专注于无线充电和智能硬件领域的技术研发。	　　猝不及防，朱啸虎联手王刚再次押宝共享经济。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月31日消息，智能化无线充电设备“小电”今日对外宣布获得数千万人民币天使轮融资，本轮融资由金沙江创投和王刚领投，德同资本、招银国际、盈动资本等机构跟投。 　　小电创立于2016年12月，是由北京伊电园网络科技有限公司自主研发的智能化无线充电设备。小电的创始团队主要来自阿里巴巴、百度等知名互联网公司，大多都专注于无线充电和智能硬件领域的技术研发。 　　作为小电创始人兼CEO，唐永波坦言，自己是在运营“空格”的过程中孵化了“小电”，他说：“随着智能手机的快速迭代，手机上的APP愈来愈多，手机的CPU、GPU、闪存等功能也愈来愈强大，耗电速度愈来愈快，随时随地充电成为了刚性需求，同时，共享的理念已经拥有了广泛的用户基础。” 　　作为领投方之一，金沙江创投董事总经理朱啸虎一度被媒体誉为“彻底体现马太效应的投资人”，他十分看好共享经济，不止一次在公开场合表示：“共享经济在中国、在美国、在全世界都是一个大趋势，我们会持续关注共享经济。” 　　这次选中的小电，并非他在共享经济领域所投的第一个项目，此前的滴滴如今估值已经超过300亿美元，ofo也是共享单车大战中的佼佼者。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170331410991.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】