翼卡车联网宣布完成4000万A轮融资，跳入深水区与BAT“斗法”	目前车联网市场火爆，包括BAT在内的很多大公司都在重点布局这一领域。而目前的车联网也基本分为了三大阵营，分别是自主研发型、与巨头合作型和概念炒作型。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，翼卡车联网宣布获得4000万人民币A轮投资，同时发布“再•翼起”X-Care战略，即翼卡搭建的“人工+智能”守护行车安全服务平台。 　　翼卡车联网成立于2011年5月，是一家车联网技术服务商，提供高档车导航的一键通、道路救援、远程防盗、实时路况查询等功能，隶属于广东翼卡车联网服务有限公司。目前，他们通过呼叫中心、导航、ADAS功能的构建，搭建出了一套完善的安全服务保障体系。迄今为止，其用户总数已超400万，月活用户170万，用户续费率47.5%。翼卡呼叫中心已经拥有了200名坐席，日均话务量可达34000通。 　　在宣布完成融资之后，翼卡还发起了“再•翼起”X-Care战略。并且推出了第一个产品——“视客相伴”。它可以提供可视化生命救援服务，即在车辆发生交通事故时，可通过多传感器融合、智能软件识别等技术判断该事故的发生，并在0.6秒内通知到翼卡救援中心，救援中心的后台人员将与事故现场保持视频实时沟通，从而及时精确地实施救援。 　　在完成本轮融资后，翼卡CEO殷建红表示，公司将会在这一产品上继续加大投入。据悉，翼卡目前的救援资源可覆盖到2800个县级以上区域，拥有160多位资深全科医生，并接入了5家救援服务机构。 　　作为本次投资方代表，珞珈创新天使基金管理合伙人杜欣先生表示，“行车安全与大家息息相关，这是一个永远无法回避和忽视的市场。” 　　目前车联网市场火爆，包括BAT在内的很多大公司都在重点布局这一领域。而目前的车联网也基本分为了三大阵营，分别是自主研发型、与巨头合作型和概念炒作型。很多投资人都认为，无论如何布局，落地才是关键。 　　作为主攻To B市场的公司来说，虽说云服务、大数据服务、车载系统服务、地图服务等已经被互联网巨头所霸占，但是针对汽车厂商提供的安全服务、智能服务等企业级市场还会有创业者的生存空间。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414783.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】