蔚来汽车获10亿美元新一轮融资，腾讯领投	蔚来汽车生来自带光环。它由互联网企业腾讯、易车创始人李斌、汽车之家创始人李想、京东创始人刘强东，及知名投资机构高瓴资本共同发起设立。投资阵容几乎涉及了半个互联网圈。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，据腾讯《一线》报道，蔚来已于近期完成新一轮超过10亿美元融资，本轮融资由腾讯领投，投资方还包括Baillie Gifford、Lone Pine、中信资本和华夏基金等几十家新投资人和原有投资人。 　　蔚来汽车创办于2014年11月，主打电动高性能跑车，其投资阵容堪称豪华，蔚来汽车目前已在上海、圣何塞、慕尼黑以及伦敦等12地设立设计、研发、生产与商务机构，拥有超过2000名员工。 　　蔚来汽车生来自带光环。它由互联网企业腾讯、易车创始人李斌、汽车之家创始人李想、京东创始人刘强东，及知名投资机构高瓴资本共同发起设立。投资阵容几乎涉及了半个互联网圈，如淡马锡、百度资本、红杉、厚朴、联想集团、华平、TPG、GIC、IDG、愉悦资本等数十家知名机构投资。其ES8蔚来ES8已于今年4月上海国际车展亮相，并将在全球完成200万公里路试，还将于12月16日正式上市并发布价格。 　　2015年夏，腾讯、京东、高瓴资本、顺为资本、汽车之家创始人李想和易车网创始人李斌（也是蔚来创始人、董事长）投资蔚来，其中李斌出资最多； 　　2015年底，蔚来完成了一笔5亿美元的融资，投资方包括红杉资本和愉悦资本； 　　2016年夏天，蔚来汽车又完成一轮数亿美元融资，投资方包括淡马锡、新桥资本、厚朴基金、联想创投、IDG资本等； 　　2017年3月，蔚来完成数亿美元融资，由腾讯和百度领投，多家机构跟投。融资后，蔚来汽车的估值达人民币200亿元； 　　2017年6月，蔚来汽车再获融资，此次参投方为光际资本，其它参投方有腾讯、百度、华平、高瓴资本等。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422522.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】