清科数据：6月份共38家中企完成IPO，中国A股正式纳入MSCI指数	本月完成IPO的中企涉及15个一级行业，登陆4个交易市场，中企IPO平均融资额为0.95亿美元，单笔最高融资额10.35亿美元，最低融资额769.23万美元。38家IPO企业中18家企业有VC/PE支持，占比47.37%。	　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年6月全球共有38家中国企业完成IPO，IPO数量环比减少5.00%，同比增加123.53%。中企IPO总融资额为36.02亿美元，融资额环比增加38.07%，同比增加50.34%。本月完成IPO的中企涉及15个一级行业，登陆4个交易市场，中企IPO平均融资额为0.95亿美元，单笔最高融资额10.35亿美元，最低融资额769.23万美元。38家IPO企业中18家企业有VC/PE支持，占比47.37%。本月金额最大的三起IPO案例为：广州农商银行上市（1034.98百万美元），浙商证券上市（414.40百万美元），吉华集团上市（253.06百万美元）。 　　中国A股被正式纳入MSCI指数 　　2017年6月21日早上，总部位于纽约的著名指数编制公司明晟（MSCI)，在其网站上公布了其2017年度市场分类评审结果，宣布从2018年6月开始将中国A股纳入MSCI新兴市场指数。这个决定意味着，从明年起，海外资金将可以通过该指数购买A股。这也是中国A股连续三次闯关失败后MSCI终于决定将其纳入其新兴市场指数。 　　公告显示，MSCI计划初始纳入222只大盘A股。基于5%的纳入因子，这些加入的A股约占MSCI新兴市场指数0.73%的权重。为缓冲沪股通和深股通的每日额度限制，MSCI拟分两步实施初始纳入计划。第一步预定在2018年5月半年度指数评审时实施，第二步则在2018年8月季度指数评审时实施。若在预定的纳入日期之前沪股通和深股通的每日额度被取消或者大幅度提高，MSCI不排除将此纳入计划修改为一次性实施的方案。 　　证件会新闻发言人张晓军表示，此次A股纳入MSCI指数，对中国资本市场的改革发展既是机遇，亦是挑战。中国资本市场必将以更加开放的姿态欢迎境外投资者。中国证监会将会同相关各方，进一步完善境外投资者投资A股的相关制度和规则，便利境外投资者通过包括跟踪MSCI指数在内的多种方式投资A股。同时，MSCI董事总经理暨MSCI指数政策委员会主席Remy Briand表示，随着中国A股市场的准入制度进一步与国际标准接轨，沪股通和深股通持续无阻的准入状况得到市场检验，以及国际机构投资者获取更多的市场经验，MSCI将相应地提高中国A股在MSCI新兴市场指数中的比重。 　　广州农商银行IPO，内地第三家赴港上市的农商行 　　广州农商银行（01551.HK）成立于2006年10月，是一家致力于发展成为以银行业务为核心，集融资租赁、基金、保险、券商、期货、信托和资产管理等业务为一体的门类齐全、功能完善、具有显着影响力和竞争力的综合金融控股集团。2017年6月20日，广州农商银行首次公开发行H股上市挂牌交易仪式在香港联交所举行，首次公开发行每股发售股份最终定价为5.10港元，募集资金净额约71.63亿港元。此次IPO所得款净额将用于补充资本金，支持业务持续增长。 　　广州农商银行是继重庆农商银行（03518.HK）、吉林九台农商行（06122.HK）之后，内地第三家赴港上市的农商行。同时，广州农商行上市也是今年以来香港第二大的IPO。根据招股说明书所披露的信息，广州农商银行引入多位基石投资者，分别为海航集团旗下公司Aerial Wonder Company Limited，百年人寿保险股份有限公司和International Merchants Holdings。它们认购金额分别约为1.9亿美元、1.9亿美元及4000万美元，占全球发售完成后发售股份的41.16%。 　　浙商证券冲刺三年，成功登陆上交所 　　浙商证券（601878.SH）成立于2002年5月，是长三角南翼地区的重要财富管理机构,全资控股浙商期货有限公司、浙江浙商资本管理有限公司和浙江浙商证券资产管理有限公司,主发起设立浙商基金管理有限公司,形成“证券+期货+基金+资管+创投”的金融产业布局,为客户提供全方位、多层次、宽领域的综合投融资服务和产品。2017年6月26日，浙商证券成功上市，成为浙江首家上市的券商。根据招股书披露的信息，本次发行价为8.45元/股，发行数量3.33亿股，募集资金总额约28.17亿元。募集资金拟全部用于增加公司资本金，扩展相关业务，具体投向则包括资管业务、经纪业务、投行业务、公司自营业务及扩充研究团队等。 　　浙商证券其实早在2014年6月即完成首次预披露。在完成首次预披露没多久，浙商证券就因督导*ST国恒未尽责，被天津证监局出具警示函。而在上市已获发行核准后，浙商证券又在“临门一脚”之时被曝卷入一场“代客理财”的风波。浙商证券此次能够成功上市，得益于多方支持及自身业务的不断拓展。借助长三角的优势，浙商证券通过跨区布局，证券和期货均形成相对完善的营销网络，多项业务均衡发展。 　　6月份共有38家主营地在中国大陆的企业上市。其中：上海证券交易所18家，占比47.37%；深圳创业板10家，占比26.32%；深圳中小板8家，占比21.05%；香港交易所主板2家，占比5.26%。 　　从融资金额来看，本月中企在上海证券交易所募资约为15.90亿美元，占比44.15%，位列第一；在香港交易所主板共募资约10.61亿美元，占比约29.45%，位列第二；在深圳创业板共募资约5.61亿美元，占比约15.58%，位居第三。 　　IPO退出情况 　　根据清科私募通数据统计：2017年6月，38家IPO企业中18家企业有VC/PE支持，占比47.37%。IPO退出共17起，涉及机构35家，35支基金、0位投资人。本月IPO退出数量同比上升88.89%，环比下降26.09%。以发行价计算，2017年6月IPO退出平均回报倍数为2.45倍。 　　诚邦股份上市，深创投、上海纳米创投和诚鼎创投获得IPO退出 　　诚邦股份成立于1996年4月，是一家主要致力于园林景观建设，集园林景观设计及施工、园林养护、苗木种植于一体的综合性园林景观建设企业。公司重点服务于市政园林景观、地产园林景观等园林景观相关领域，同时不断拓展和延伸相关产业方向，尤其在滨水生态环境建设方向积累了相关技术和业务基础。根据招股书披露，2012年5月，诚鼎创投旗下的杭州诚鼎创业投资合伙企业（有限合伙）、上海纳米创投旗下的上海久卜股权投资合伙企业（有限合伙）、深创投以及深创投旗下的浙江红土创业投资有限公司和杭州红土创业投资有限公司参与了第一轮融资，投资金额为1.16万人民币，获得股权占比18.03%。2015年2月，上述机构再次对城邦股份进行投资，获得股比4.85%。2017年6月19日，诚邦股份在上海证券交易所成功上市，上述机构和基金获得IPO退出。 　　上海洗霸上市，上海永宣和睿信投资获得IPO退出 　　上海洗霸成立于1994年7月，是一家水处理服务提供商。主要是以化学水处理技术为基础，以化学品为手段，为客户提供专业的水处理服务。根据招股书所披露的信息，2011年8月，上海睿信投资管理有限公司和上海永宣旗下的上海联创永津股权投资企业（有限合伙）作为股权受让方对公司进行了投资，投资金额为5850万人民币，股权占比5%。2012年4月，上海永宣旗下的两支基金，新疆联创永津股权投资企业（有限合伙）和新疆生产建设兵团联创股权投资有限合伙企业参与了公司的融资，投资金额7500万人民币，获得股比7.76%。2013年4月，睿信投资将其将其持有的全部股份以 2,925 万元人民币的价格转让给旗下的上海睿信创业投资合伙企业（有限合伙）。2017年6月1日，上海洗霸成功登陆上海证券交易所，上述机构和基金获得IPO退出。 　　行业&地区分布情况 　　根据清科私募通数据统计，6月中企IPO共涉及15个一级行业。从案例数来看，建筑/工程、机械制造和化工原料及加工分列前三位，分别完成6、6和5个案例，占比分比为15.79%、15.79%和13.16%，累计占比44.74%。从金额方面来看，金融、化工原料及加工和建筑/工程分列前三位，募集金额分别为14.85亿、4.52亿和3.66亿美元，占比依次是41.22%、12.54%和10.18%，累计占比63.93%。 　　根据清科私募通数据统计，6月中企IPO企业共涉及11个省。从总数来看，广东省、江苏省和浙江省分列前三位，各完成IPO10、7和6家企业，占比分别为26.32%、18.42%和15.79%。其中有VC/PE支持的企业共18家，浙江省、北京市和广东省分列前三位，分别有4家、4家和3家，占比依次是22.22%、22.22%和16.67% 。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】