小麦便利店获君紫资本超亿元Pre-A＋轮融资 两个月已获约3亿元融资	忽然涌现的“新便利店”结合了新的场景和终端载体，降低了传统线下便利店选址改造的沉没成本，更灵活也更易于试错。但回归本质来看，这门生意仍是进行人和货的连接，投资人正观望谁会成为这个赛道中的下一个“711”。	　　投资界（ID：pedaily2012）9月9日消息，小麦便利店宣布已获得超亿元 Pre-A＋轮融资，投资方为君紫资本（原清控科创董事长秦君创办）。至此，该项目两个月内已获得共计约 3 亿元融资。 　　值得一提的是，小麦便利店已改名小麦铺，终端产品也迭代至“4.0”版本。据了解，小麦铺单体约 20 平，承载 SKU 超过 600 个，该方案在户外及建筑内均可放置，可移动、可拼装，能够实现 4 小时建店、一日开业；同时通过人脸识别、移动支付等技术支持无人值守。 　　相较之前，小麦铺的变化重点有这三个方面： 　　其一在产品终端形态上，将原来的大盒子进行了类乐高化的模块处理，拆分为基础单元，体积上更易于搬运和拼装；第二个是品类，小麦铺新版本里引入了相当比重的非标品；第三则是是合作方资源。在前端技术上，小麦公社与Face++ 战略合作，成为后者落地新零售的首家项目，并将在现阶段围绕会员识别、会员服务及日常运营和安防降损几大块进行场景深耕。 　　而在后端的仓、配物流中，则与心怡科技（股东包括赵薇、阿里巴巴、云锋基金）进行合作。据全斌介绍，这部分通过OMS、WMS、TMS、CMS 等各模块的综合运用，配合心怡科技的“千城万仓”，实现后端供应链的规模化效应。 　　据了解，小麦铺接下来会在北京主打规模密度，以实现一个小麦铺辐射300 人的水平；预计到年底，小麦铺可在北京辐射约 1000 个社区。 　　2017 年创投圈最火热关键词离不开“便利店”。忽然涌现的“新便利店”结合了新的场景和终端载体，降低了传统线下便利店选址改造的沉没成本，更灵活也更易于试错。但回归本质来看，这门生意仍是进行人和货的连接，投资人正观望谁会成为这个赛道中的下一个“711”。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170909419724.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】