私募基金服务商美市科技获近亿元A轮融资，联创资本领投	美市科技成立于2015年，旗下有服务公募基金、研究所、阳光私募等专业投资机构的“每市”APP投研社区服务，也有专门为阳光私募提供第三方外包的综合服务品牌易私慕。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月12日消息，美市科技向媒体透露，公司已于今年8月完成近亿元的A轮融资，由联创资本领投，复之硕投资跟投。本轮资金主要用于加快市场拓展进度以及丰富服务产品内容。 　　据悉，美市科技曾于2015年获得创业工场近千万人民币天使轮投资。 　　美市科技成立于2015年，旗下有服务公募基金、研究所、阳光私募等专业投资机构的“每市”APP投研社区服务，也有专门为阳光私募提供第三方外包的综合服务品牌易私慕。 　　每市App将券商研究所的路演、会议、调研、策略会、月度金股组合以及研报等服务线上化，私募投资人可以通过每市寻求，券商研究所的细化服务。 　　截止到2017年9月，每市已经聚集了国内60家券商研究所、107家公募基金、25家保险资管以及上千家私募管理人，注册的实名认证机构投研人员超过万人，社群中已经沉淀的有效投资组合超过4000个，个股观点1.3万条，发布的活动、路演信息超过2万条。 　　易私慕对私募管理人的服务包括合规运营平台、法律、审计、营销、投研等。易私慕平台的设计中直接嵌套了协会要求的合规体系，如合格投资者认定、风险测评、适当性匹配、互联网签约等要求，完全通过自动化来实现私募管理人的运营合规，且平台每个1~2个月会迭代一个版本。 　　据了解，截止到2017年8月，易私慕已服务1500家私募管理人。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421081.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】