农分期完成亿元级B轮融资，农村金融万亿市场规模还是蓝海	目前，我国“三农”金融的缺口已达3.05万亿元。预计到2020年，我国“三农”互联网金融的总体规模将达3200亿元。农分期的网点已遍布江苏、安徽、江西、河南、山东、湖北、河北等粮食种植大省，设立县级办事处100多个。	　　投资界消息，农业生产领域互联网金融企业“农分期”宣布完成亿元级B轮融资。本轮融资由BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）领投，顺为资本、源码资本、真格基金、国金证券、明势资本、涌铧投资等机构跟投。 　　农分期利用大数据及农贷技术，以农机分期金融切入农业生产与经营市场。公司为种植大户、农机合作社等经营性农户在农机、农资、土地流转等交易环节提供包括金融、产品、技术、支付、信息在内的全流程服务。 　　据了解，此前农分期已经获得2轮融资。2016年1月，公司拿到由顺为资本领投，源码资本、涌铧投资、明势资本跟投的数千万元A轮融资；2015年7月，获得梅花天使创投和明势资本联合投资的数千万元天使轮融资。 　　公司联合创始人兼CEO周建表示：“在18个月内，农分期先后完成了三次融资，我们很高兴看到越来越多的专业投资机构对农分期的业务领域及模式的认可，并积极展开投资布局。”他说，“本轮融资将在技术加强、产品丰富、团队扩充等方面给予农分期资金支持。” 　　目前，我国“三农”金融的缺口已达3.05万亿元。预计到2020年，我国“三农”互联网金融的总体规模将达3200亿元。农分期的网点已遍布江苏、安徽、江西、河南、山东、湖北、河北等粮食种植大省，设立县级办事处100多个，业务辐射逾万村镇，已经服务了超过2万户农户。 　　在资金端，农分期已与云南信托、南京银行、苏宁金融、众安保险、小米金融等金融机构及行业巨头建立了深度合作。 　　在业务上，农分期与国内领先的智能机器厂商大疆创新、国内销量第一的水稻收割机品牌沃得农机、国内领先的植保无人机品牌汉和航空和天途航空达成了战略合作与品牌绑定。 　　BAI投资副总裁赵鹏岚表示：“我们相信服务于一个快速上升的实体才是金融的本质，才具备长期价值。中国的农业现代化和集约化是不可逆的趋势，并随着人口结构的改变进入快速井喷的拐点。农分期切入的规模化种植农户人群是一个快速上升极具信用价值的群体。农分期从金融需求切入，将全面服务农业的生产经营，BAI非常乐意支持这样有野心的创业家和团队。” 　　真格基金创始人徐小平表示，“农分期最伟大的地方就在于，它的信贷体系让资金和资产在农村能够流动起来，最终带来生产力的极大提升，为几亿农民创造财富的自由。” 　　A轮领投方顺为资本合伙人程天说，“周建和他的团队，根植于农村生产和农户经营的第一线，用创新性的风控方法，用金融产品服务于三农，把商业价值和社会价值进行了很好的结合。” 　　“农村是开发滞后的领域，也是巨头们还暂未驻足的市场。在以农机分期打开市场并获得稳定市场份额之后，农分期已经上线了针对农资、土地等农业领域的分期金融服务，满足除农机分期之外的农村金融需求。”周建说：“在农村市场，金融需求一直存在，农业的互联网化还较低，但是在合适的时候，肯定会形成一双筷子，合力去夹起农村市场”。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170105407599.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】