要做内衣界的“优衣库”！互联网品牌“NEIWAI内外”完成7000万元B轮融资	NEIWAI内外是一家主打女性内衣的互联网品牌，隶属于上海东永商贸有限公司。由李江刘小璐夫妇创立于2012年。主要从细分市场入手，主打无钢圈、主打穿着舒适零体感的无钢圈内衣产品。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月15日消息，内衣品牌“NEIWAI内外”已完成7000万元B轮融资。本轮融资由Vertex祥峰投资领投，真格成长、启赋资本、华强资本、真格基金跟投。值得一提的是启赋资本、真格基金也是内外上一轮的投资方。 　　而此前，“NEIWAI内外”还曾先后获得过两轮融资，分别是2015年获得真格基金的Pre-A轮融资，2016年8月获得启赋资本领投，真格基金跟投的数千万元人民币A轮融资。 　　NEIWAI内外是一家主打女性内衣的互联网品牌，隶属于上海东永商贸有限公司。由李江刘小璐夫妇创立于2012年。主要从细分市场入手，主打无钢圈、主打穿着舒适零体感的无钢圈内衣产品。 　　其商业模式与“优衣库”的逻辑类似——少 SKU，深库存，持续改进经典产品。一方面，内外的定位是以材质取胜，消费者追求舒适、熟悉感，而不是像普通服装那样追求新鲜感；另一方面文胸产品配件多、供应链复杂，如果改外观，面料、版型都要随之变化，不利于做深供应链。按照这套思路，近三年年来，公司一直保持着 5~6倍的增长速度，2017年销售额近1.8亿元，双十一日单量超过10万单，与黛安芬、维密、华歌尔等国际大牌一起进入天猫文胸前10。 　　目前“内外”已在上海、南京、重庆拥有 5 家线下店。上海静安嘉里中心店开业不到三个月，月坪效近 1 万元／坪，客单价为线上三倍，50% 的销售来自于NEIWAI Studio高端系列。“内外”明年会加快开店速度，计划在1、2 线城市开设不少于 30 家直营店。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422905.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】