沈南鹏亚布力演讲：智能时代的指数型演变与全球化机会	全球每一个领先行业排名第一的公司获得1亿用户所需的时间成本：无线电，38年；电信，11年；社交网络（PC时代），3年；移动互联网，1年；这个例子已充分说明，我们处在一个加速增长的时代。	　　2017年2月8日-2月11日，以“经济转型与企业家创新”为主题的亚布力中国企业家论坛第十七届年会，在黑龙江省尚志市亚布力举行。红杉资本全球执行合伙人沈南鹏出席了年会开幕式，并发表主题演讲。 　　以下为红杉资本全球执行合伙人沈南鹏在亚布力中国企业家论坛第十七届年会开幕式主题演讲全文： 　　各位领导、各位亚布力的朋友们： 　　今天非常荣幸能来此做开幕演讲。春节期间，很多企业家相聚时，大家都在探讨2017年投资与产业发展的方向，不同的企业家与投资人可能会持不同的看法，但有一个词大家都会不约而同地提到，那就是“人工智能”。毋庸置疑，智能时代已经来临，并且在很多行业中有了非常实实在在的运用。 　　可以说，人工智能是过去几年信息科技高速发展的重要产物。为了更好地把握智能时代，我们应该先回顾一下信息产业，尤其是互联网行业的历史发展轨迹。我有两个核心观点与大家分享：第一点是“加速演变”，第二点是“全球化”。第一点，大家很容易达成共识，但是这个“度”未必是所有人都能感知到的。第二点，在目前这个阶段，恐怕有些人心中是画着问号的。 　　“加速演变”指的是在很多行业的发展中，其增长呈现“指数型增长”，即“加速度增长”。大家知道，互联网是整个信息产业发展中的主链条，全球移动数据量在过去的十几年中以40%以上的速度增长，预测未来还会以同样的速度递增。另一个数据可能让大家更好地体会到指数增长，那就是物联网，我们看到全球的网络连接设备爆发性增长，呈现出J型曲线。 　　再给大家看一组非常重要且有意思的数据，即全球每一个领先行业排名第一的公司获得1亿用户所需的时间成本：无线电，38年；电信，11年；社交网络（PC时代），3年；移动互联网，1年；这个例子已充分说明，我们处在一个加速增长的时代。这种现象不仅仅发生在信息科技领域，也不仅仅是互联网范畴，我们看到，在生物科学领域里面，基因测序的成本过去十年从6万美金左右降到现在的几块美金，呈现出指数型下滑的曲线。 　　也许大家在中学时候都听过“国王与棋盘”的数学故事：国王决定奖赏一位聪明能干的宰相，宰相说陛下只要在这张棋盘的第一个格子内赏他1粒麦子，在第二个小格内赏2粒，第三个格赏4粒，每个格子赏赐数量是前一个格子的2倍就可以了。国王一开始听到这个要求时，认为这个宰相要的并不很多，就爽快地答应了。当麦子不断摆下去的时候，他才发现这已经远超过国家财力所及。其实这个数字是巨大的，但到底有多大呢？总量居然是2的64次方，高达18,446,744,073,709,551,615粒小麦，这个数字我们今天读都读不出来，这就是指数级和线性级变化的天然差别。今天，指数级变化对人类的适应带来巨大考验，因为人的心理习惯于适应线性变化。很多企业家、金融家的直觉判断正是基于线性的增长变化，指数级增长的趋势将会是我们面临的一项巨大挑战。 　　我要分享的第二个观点是关于“全球化”，虽然有些人担心全球化趋势可能会有所改变。然而。在过去十几年中，互联网作为创新技术带来的全球化是不可阻挡的趋势。就全球互联网用户分布比例而言，中国第一、欧洲第二、美国第三。互联网在全球产业中的运用，非常重要的一个领域是电子商务，电子商务和传统零售的差别在哪里？传统零售主要是基于本地交易，电子商务本质上是全球连接，是全球商家与买家之间的交易，它几乎在每一个主要经济体中都越来越重要，并且在过去的几年间每个国家都呈现出高速增长的态势。 　　另外分享一组数字：在过去20年间，国际贸易从1995年的5万亿增长到2015年的37万亿，年复合增长率高达百分之十几，远超过全球GDP增长。从企业的层面来讲，有一个现象非常值得注意，全球500强或者全球100强大部分是全球性和跨境扩张的企业，这点不足为奇。但是，比较有意思的是我们看到，一些全球优秀的信息科技企业，它们在早期就已经开始进行全球扩张，如：Uber和Airbnb这两家公司发展不到六年时间，今天它们的生意版图是全球化的；无人机领域非常有代表性的中国企业大疆创新，其超过70%的市场份额来自海外，这也是得益于公司从创业初始的全球化定位；BAT的版图当然不仅仅在中国，这点不多赘述；小米在印度市场的发展已经位列第二；京东的全球化发展也不断创造出惊喜。 　　在这里，特别提一下滴滴出行和今日头条这两家年轻的公司，最近我们看到的消息是：滴滴出行进入巴西市场，参股了巴西本土最大的移动出行服务商99；今日头条在春节期间全资收购美国短视频应用Flipagram。这些公司在发展早期就已经把全球化作为自身战略的一部分。从企业角度来讲，全球化跨境扩张已成为他们发展的基因。 　　今天我分享的这两个观点：一是指数型增长和演变；二是跨境扩张和全球化。这些变化与挑战背后蕴藏着巨大的机遇，相信如果企业家能够把握好这样的市场机会，现在应该是比历史上任何时期都可以有更长足的进步，获得跨越式的发展。