弃媒改创大军再添一员大将！这群人转型后，结果又是估值过亿、又是成功上市！	媒体本身就是一个广泛的网络和渠道，因而媒体人有更多的机会去接触新事物，思维也随之更加开阔，这是很多媒体创业者吸引投资人的关键所在。	　　当人们正在翘首期待《舌尖上的中国3》的时候，总导演陈晓卿却被爆出正式离职。28年的电视人告别了央视，开始了新的旅程。 　　陈晓卿不是第一个转行创业的媒体人，也不会是最后一个。前有罗振宇、吴晓波、马东，后有张泉灵、唐岩，还有仅用2年时间便从小记者变身百亿估值公司老板的胡玮炜等等。“逃离”媒体圈闯入创业风口，这股风潮已经愈演愈烈。 　　无论是内容创业，还是跨界转型，当曾经飘扬的新闻理想在充满商业气息的创业大潮中日益稀薄，取而代之的，是创业、融资、产业链布局、商业模式……成为越来越多媒体人的常用词汇。 　　与此同时，一个个初创企业、明星企业、独角兽企业、上市公司……也在这批弃媒改创的媒体人手中诞生。 　　陈晓卿、吴晓波、罗振宇、马东……媒体人为何纷纷转行创业？ 　　一直以来，陈晓卿都致力于把“人”和“物”的故事通过镜头语言传达给观众，也不只一次的因为优秀的作品而斩获业内多个大奖，但是直到《舌尖上的中国》大火之后，这个在业界默默耕耘的资深媒体人才开始进入大众视野。 　　据2016年的相关数据显示：近两年来，网络浏览量过亿的中国纪录片超过9部，其中《舌尖上的中国2》以4.39亿的累计观看量位居网络浏览量之首。 　　陈晓卿瞬间“红了”，多家大型网站开始与他接触洽谈，希望其加盟，但都被他婉拒了，这也被外界认为是陈晓卿离职的开始。关于离职理由，仅有“个人原因”四字，再无其他。 　　然而，近几年媒体人转行创业早已蔚然成风，或许我们可以从他人的回答中找到一些共同点。 　　在这支媒体创业大军里，也分成了两大队伍，我们暂且称之为“内容创业队”和“非内容创业队”。内容创业队主要是基于传统媒体日渐式微，新媒体日渐壮大，所以选择从原有的传播模式中跳脱出来，但是创业项目依然没有离开内容传播，他们或是以内容传播为核心，开始涉足更多的平台；或是主推垂直内容，只做某一领域的专家。 　　内容创业队的代表人物有：前央视财经频道制片人，现“罗辑思维”创始人罗振宇；前新华社记者，现“吴晓波频道”创始人吴晓波；前央视主持人、现米未传媒创始人马东…… 　　马东曾用6个字形容做内容的人“不牛逼，无凝思”，他进一步解释说：“我们对其他东西关注更少，对内容关注的更多，我们愿意为了内容付出更多的时间、精力和生命，因为那是我们的价值取向，我们是一些内容的原始人，我希望原始的好奇心一直保持下去。” 　　非内容创业队大多彻底离开了媒体行业，触角延伸到了电商、金融、地产、汽车、家政、食品、服装等各个行业，代表人物有：原《中国新闻周刊》主编，现服装品牌孵化器“名堂”创始人蔡崇达；原央视主持人，现紫牛基金合伙人张泉灵；前网易网站部总编辑，现陌陌创始人唐岩；前央视记者，现家政服务公司“阿姨来了”创始人周袁红…… 　　以及，当下火热的共享经济先驱者、摩拜单车创始人胡玮炜，也拥有10年的汽车科技媒体经历。他们普遍认为“懂营销，懂人性，懂互联网文化”是媒体从业者的优势，至于“跨界”往往是机遇使然，当初胡玮炜选择创建摩拜，也是在采访中听到了投资人的idea，但是没有创业者愿意去实践，于是她去做了，两年，就做出来一个独角兽。 　　媒体人创业硕果累累：明星企业、独角兽、上市公司…… 　　关于媒体人转行创业这件事，原《南方周末》记者方可成这样评价“并不是理想本身产生了动摇，而是实现理想的方式和手段正在变化。”现如今，这些已经转行的媒体人，新的理想实现的如何了呢？ 　　李学凌在创建欢聚时代之前，也曾在《中国青年报》、网易等媒体任职，有着丰富的媒体经验，他一直认为：“媒体人见多识广，能听到各方面不同的声音，而且有比较宽广的视野，学习能力也很强。这些都是媒体人创业的优势。” 　　于是，2005年，李学凌开启了他的转型创业之路。欢聚时代是一个互联网语音平台提供商，于2012年11月在纳斯达克上市，当前市值已经超过50亿美元。 　　和李学凌一样，唐岩身上也有网易基因，甚至在网易供职时间比李学凌还久。2011年，唐岩离职创办了陌陌，并于2014年10月,被《财富》杂志评选为“全球40位40岁以下的商界精英”之一,而且是当年唯一的中国上榜者。 　　虽然陌陌自诞生以来就一直毁誉参半，但是发展势头之猛也让人不容小觑，2014年12月，陌陌正式登陆纳斯达克上市，一度被媒体称为“中国第四大社交APP崛起”，尽管一路历经几多曲折坎坷，但是陌陌当前市值仍然超过60亿美元。 　　马东的米未传媒、胡玮炜的摩拜单车都已经做到了独角兽的估值，张泉灵更是化身投资人，为无数创业者点燃梦想……媒体人华丽转身的例子不胜枚举，但是每个故事里，也都有被遗忘角落里的落寞者，他们的梦想越走越远，直到彻底了忘记了为什么出发，也彻底丢失了自己。 　　李学凌曾警示那些想要转型的媒体人和已经开始创业的媒体人：“媒体人创业需要特别注意两个方面，一是要从需求出发，不能从概念出发；二是要从产品运营的细节里看问题，要做到脚踏实地，这点对小公司尤其重要。” 　　投资人眼中的媒体人创业，背景有多重要？ 　　总体来看，大多媒体人的转行都是成功的，并且颇受资本市场的青睐，尤其是那些离职后选择内容创业的媒体人，在这个内容为王的时代，可谓是如鱼得水。 　　2016年2月，米未传媒宣布获得A轮融资，投资方为基石资本。关于投资缘由，基石资本合伙人林凌解释道：“米未传媒属于网络视频头部内容制作方，符合目前‘视频内容网络化、内容为王、网生内容精品化’等大趋势，也契合基石资本在文化娱乐产业的投资发展规划。” 　　头头是道投资基金曾参与投资了吴晓波频道在2017年1月的A轮融资，关于内容创业，基金董事崔璀认为：“在相对垂直领域有专业能力，有优质的内容创作能力，团队能力突出且互补，对商业化和规模化有设想和预期，这样的自媒体才具有投资价值。” 　　樱桃来了的创始人肖竞是湖南广电元老级员工，弃媒改创之后于2017年6月便获得了左驭的数百万元天使轮融资。左驭执行董事韩泽说：“这是我们近半年以来，投资决策最快、打钱最快的一个项目。肖竞做的内容有穿透力，孩子和妈妈一起出镜完成创作，传递出来的情感价值独具感染力，所以她们的作品是有灵魂的。” 　　在投资界记者专访青松基金创始合伙人刘晓松的时候，他曾提到，在青松基金有一个投资规则叫“记者律”——记者由于自身的工作特性，懂得问问题，懂得倾听，对用户的洞察力很高。因此青松在做投资决策时会对记者出身的创始人“加十分”。 　　…… 　　在内容创业之外，胡玮炜无疑是近期跨界转型最为成功的媒体人，不足两年完成9轮融资，腾讯、华平投资、创新工场、高瓴资本、熊猫资本、愉悦资本、红杉资本中国、启明创投、富士康、携程等纷纷入局，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾公开表示：“腾讯将继续开放包括微信在内的核心资源，为摩拜单车持续提供成长动能，助力摩拜单车的创新和业务扩张。” 　　结语 　　媒体本身就是一个广泛的网络和渠道，因而媒体人有更多的机会去接触新事物，思维也随之更加开阔，这是很多媒体创业者吸引投资人的关键所在。但是，正由于媒体的资源多、关系多、变现渠道多，导致在项目定位时，媒体人很容易因为注意力广泛而分散了。此外，媒体资源与运营能力是两个概念，一个资深媒体人并不等同于一个专业的管理者。 　　投资界记者整理发现，在内容创业领域，投资人在决定投资时会考虑一下创业者的媒体经历所带来的“文字功底有保障、对内容的理解全面且深入、懂传播技巧、有一定人脉积累……”等优势，但这并不是最重要的条件；在媒体人跨界创业的行业，投资人更为关注的则是这个项目本身的模式、潜力和愿景，以及这个团队的发展和运营能力，媒体人背景并不具备特殊的光环。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421751.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】