大鳄姚振华终于玩脱轨，10年禁入保险业	过去一年中，险资举牌上市公司事件不断发生，姚振华作为带头大哥，扮演着“门口的野蛮人”角色，最终激怒了监管层，也让自己从天堂跌入谷底。	　　在去年的胡润百富榜中，险资大鳄姚振华以1150亿的财富，排名第四，仅次于王健林、马云和马化腾，俨然一匹大黑马。 　　可就在这周五，剧情大逆转，保监会称，前海人寿主要存在编制提供虚假材料、违规运用保险资金等问题，对时任前海人寿董事长姚振华给予撤销任职资格并禁入保险业10年的处罚。 　　过去一年中，险资举牌上市公司事件不断发生，姚振华作为带头大哥，扮演着“门口的野蛮人”角色，最终激怒了监管层，也让自己从天堂跌入谷底。 　　据统计，姚振华控制的“宝能系”在A股市场上举牌的上市公司多达8家，其中包括万科A、南玻A、格力电器等。仅仅是通过万科A，宝能系一年多的时间就浮盈约255亿。 　　在别人眼中，姚振华是“大鳄”“妖精”“野蛮人”，可他自己却觉得很冤，他在接受采访时曾说过：自己也是知识分子，天天都是白加黑，周周都是5+2，一心只是想把保险公司干好，给保民挣点钱。 　　严格意义上讲，险资举牌并没有触及法律底线，为何姚振华这么倒霉被保监会“吊打”，这次的处罚是太轻了，还是很重？小巴采访了几位大头，来看看他们的看法。 　　“对姚振华处罚是意料之外，情理之中” 　　中国经济是调控经济。姚振华事件如果单独涉及万科或单独涉及南玻，行业调控也不会出现。但姚振华将险资和社会上各种资金聚集起来，对中国制造大肆举牌，还带动了一大批人，如许家印、赵薇等，形成了举牌狂潮，对实体经济、创业者造成了很大的冲击，所以不得不进行调控。 　　姚振华举牌并购触犯了中国制造和国资控股的底线，受处罚在情理之中，但也在意料之外。姚振华辛辛苦苦地没命工作，到嘴边的肥羊却吞不下去，还差点噎死在羊栏里。就此收手，目前的处罚已经是最好的结果，万一深挖下去，还不知道会是怎样的后果。 　　由这件事情出发，监管层追根溯源地对行业进行了整治，保险业要姓“保”，而不能姓“贪”，将什么能做、什么不能做明确了下来。 　　这件事我们纯粹从技术层面来分析，看保监会做出处罚的依据如何，姚振华如何进行行政诉讼，已经没有意义，需要有更高视角来看待。 　　就是如何正确理解经、法、政三者的关系。任何经济行为和经济结果都受制于政治，而调控是政治中的一部分，做得好或不好，关键是看对经济的结果是好还是不好。 　　现在中国经济不是计划经济，也不是市场经济，而是调控经济。在经济运行中，不断调控，就是寻求一种平衡。调控的好，就会产生好的经济结果。好的政治和好的经济结果之间都有法律的手段。 　　政、法、经三者关系中，法律并不处于至高无上的地位，就是一种工具，可以废止和修订。《宪法》《公司法》高高在上，但千万别忘了法律的渊源中有行政法规和部门规章。 　　姚振华真是名如其人，万科一战，振动中华，促使保监会、证监会作出的调控政策，也构成法律的一部分。正是因为宝能收购在前，保监会调整在后，所以对姚振华的处罚还算不溯及既往。 　　目前证监会在行动，保监会在行动，社保资金的入市也已经准备好，就是想通过治一治证券市场的歪风邪气，打妖精，抓大鳄，目的是想让投资人更多地追求价值投资。 　　希望形成一个长效、稳定的证券市场发展态势，实现中国股市持续性的慢牛行情，让经济真正通过资本市场获得发展资金，让证劵市场能够承载中国经济发展的红利，让股民真正享受经济发展和资本市场发展的获得感。 　　“金融大鳄放下屠刀，股民投资更加放心” 　　从姚振华被吊打，联想到证监会对鲜言的处罚，再加上年后某个市场大鳄的传闻，可以看出一行三会是在联合行动，打组合拳，对金融行业的整治是全面的、认真的、持续的。 　　这主要是因为姚振华背后的险资过于鲁莽，争夺万科、清空南玻管理层、觊觎格力，激起了监管层的担忧。保监会这次处罚，对其个人影响已经很重，对企业来说影响更大。这也是对险资的一种警示，看来险资在证券市场的行为需要回撤或大幅调整。 　　保监会层面：要让险资做财务投资人，不要战略性控股上市公司，让低成本险资更好地服务于实体经济； 　　证监会层面：从徐翔、鲜言及某些资本大鳄的处置来看，说明对证券市场的整治相当犀利、重拳不断，要对那些老鼠或蛀虫清场； 　　银监会层面：动作也很多，如资金总量的适当控制、对房地产行业的限制、对鼓励性行业的差别性贷款，都是在针对性呵护着实体经济发展。 　　一行三会同步协调，证监会冲在了前面，保监会也积极响应，银监会低调工作，监管层充实人力，不管是叫金融反腐，还是叫市场整治，都在让规则得到坚守，资金流动有序，投机心态回归，民众都是很高兴的，也很期待的。 　　资本市场迎来了大规模又彻底的整治，一定会促使资本市场的繁荣，私募基金额的翻番，民间投资的兴旺，投机心态的消融，最终带来的好处必然体现在：资金向实体经济回流。 　　对股民而言，姚振华等险资高度参与的公司的股价会有较大波动，被大鳄操盘的股票也会有不小震荡。短期看对股民会有损失，但长期看股民投资会更加放心。 　　总之，在未来5年，经济改革是主旋律，而金融整治是大前提，经过2017年的努力调整，相信金融市场会更好地支持实体经济，实体经济一定会在资本运作的大背景下回归主流，投机现象会被遏制，一行三会将更好地融合，金融大鳄自当放下屠刀。 　　吴小平 　　资深金融人士 　　“监管层做出了选择，保实业、压杠杆” 　　在过去的一年半中，中国资本市场最大的热点之一，就是保险资金与股市的交叉，其中的带头大哥就是姚振华，实际上他进攻了实业资本，利用金融资本来夺取实业资本的股权。 　　但这被万科、格力电器等一系列实业家拦截之后，监管层或监管层之上最终做出了自己的选择，保实业、压杠杆、打泡沫、严监管。 　　保监会处罚姚振华，这件事并不意外，因为刘士余等人之前的措辞已经非常出人意料了，“害人精”“资本大鳄”这种语言不太容易出现在资本监管层官方的语境中的，但恰巧都是在官方大会上说出来的，这已经是敲了警钟。姚振华第一个被罚，相信后面还会有相似的公司及个人受到处罚。 　　在过去的一段时间内，中国审批的民营保险公司量还是不少的，而它们在运营中采取了基本类似的方式，以万能险通过银行系统快速吸取散户资金，然后去购买上市公司的股权，基本上这个过程中会影响到上市公司的股价，形成比较大的短期收益。 　　但我觉得，对于不谋求公司控制权的险资而言，是应该受到上市公司欢迎的。因为险资买股票不会像散户这么快进快出，如果看好一个企业在行业中的发展，相对而言会长期持有。如果是短炒短卖，那么保险资管内部的风控都不会允许。