搜狗公布2016年财报：全年营收44亿、盈利6.4亿，移动搜索流量增长70%	综观营收和利润情况，截至2016年底，搜狗已经连续12个季度实现了持续盈利，并且保持良好的增长态势。截至2016年12月底，搜狗搜索整体流量较一年前增长30%，特别是移动搜索流量增长70%，对整体流量的贡献达四分之三。	　　2017年2月21日，搜狗公布了2016全年财报及2016第四季度财报。财报显示，2016年全年，搜狗营收44亿元人民币，同比增长19%。在持续加大研发和品牌投入的情况下，继续维持良好的利润水平，非美国会计准则下的净利润达6.4亿元人民币。 　　综观营收和利润情况，截至2016年底，搜狗已经连续12个季度实现了持续盈利，并且保持良好的增长态势。截至2016年12月底，搜狗搜索整体流量较一年前增长30%，特别是移动搜索流量增长70%，对整体流量的贡献达四分之三。 　　在人工智能风口正起的一年，以搜索起步，天生就具备AI基因的搜狗公司也开启了主场作战。在很多人还新鲜于机器学习、深度学习的概念之时，人工智能已开始引领搜狗公司的技术创新与内容差异化，除此之外，更是将AI武装到了牙齿上，包括输入法，搜索在内的一系列产品都进行了人工智能的应用落地。搜狗2016年全年营收与流量的增长均快于行业增速，与搜狗“自然交互+知识计算”的人工智能战略有着密不可分的关系。 　　对话、问答、翻译 搜狗将深度学习武装到牙齿 　　搜狗流量与营收的稳健增长，源于搜狗对于人工智能技术的理解和专注。2016年，搜狗在研发上不断加大投入，捐赠1.8亿元给清华大学用于联合成立“清华大学天工智能计算研究院”，该研究院致力于人工智能领域的前沿技术研究。目前，在语音识别、图像识别、机器翻译、自然语言理解、智能问答等方面，搜狗相继取得突破并实现产品落地。 　　搜狗在语音识别与图像识别方面均取得突破。作为国内第一大语音输入应用，搜狗语音输入日频次增长一倍，突破2亿次。在图像识别方面，OCR每日请求量达100万次，识图搜索每日请求量达1000万次。 　　2016年11 月，搜狗在乌镇世界互联网大会上展示了实时机器翻译技术，该技术可将演讲者的中文同步翻译成英文并实时上屏，随后又在香港科技大学讲堂上实现首次实用；同样，翻译功能也落地在搜狗输入法中，通过输入中文直接点击⌘键，即可获得所输中文自动翻译后的英文。根据产品评测显示，搜狗的中英互译准确率已超越谷歌、有道，更多用户开始选择使用搜狗产品与世界交流。 　　今年年初，搜狗耗资4000万打造的人工智能机器人汪仔正式登陆江苏卫视《一站到底》节目，节目中汪仔与最终获胜的人类选手进行答题PK并取得最终胜利，成功展示了搜狗在自然语言理解和智能问答等领域的领先技术。其背后依靠的正是基于人工智能技术的搜狗立知。 　　立知是搜狗研发的面向未来的搜索技术，其背后蕴含语义分析，问题理解，信息抽取，知识图谱，信息检索，深度学习等众多技术。在理解用户的问题或信息需求后，利用海量网络信息及大规模知识库，直接给出答案，方便快捷，适用于多种交互方式。 　　在王小川看来，搜索天生就是人工智能。未来，搜狗将让机器像人一样去思考，做判断、做选择。将深度学习实用化，武装到牙齿，将成为搜狗更有威力的武器，帮助搜狗升级产品，拓展使用场景。 　　优质搜索体验内容差异化助搜狗流量用户双涨 　　2016年，搜狗在搜索内容差异化上继续扩大优势：5月，搜狗推出了“搜狗明医”频道，旨在把权威、真实有效的医疗信息提供给用户，自上线以来，搜狗明医的搜索流量增长150%以上；随后，搜狗推出了“英文搜索”和“学术搜索”两个垂直频道，为中国用户打造权威、全面、精准的英文搜索体验。 　　第四季度，搜狗英文搜索全面升级为海外搜索，这是全球首个跨语言搜索引擎，用户在输入中文查询词后，可直接获取英文结果和对应的中文翻译，帮助不精通英文的中国人快速找到并阅读全球的医疗、人文、科技等英文信息，看懂剩下90%的世界。 　　“近200年来，英语成为世界最主要的沟通语言，但世界上中国人却是最多的。这么大的人群和世界主要语言有隔阂，因此我们需要做好翻译，语言的通畅将会带来新的文明，就像发明火、发明电一样，这对中国整个大的复兴、成为世界主旋律的一部分具有极大的历史意义。” 　　与谷歌用人工智能做翻译“秀肌肉”的方式不同。搜狗是实实在在希望通过翻译技术把搜索做得更好，将翻译和搜索做出联动，而海外搜索也将成为搜狗搜索竞争中最大的差异化竞争优势。 　　近年来，搜狗不断开拓更为多元的流量入口，相继推出微信搜索、微信头条和知乎搜索，同时连接十万QQ兴趣部落的内容，这些举措帮助搜狗奠定了深厚的流量基础。独有的优质内容，使得搜狗搜索能更好的满足移动时代用户的个性搜索需求，提供了用户使用搜狗的理由和契机，促进了流量和市场份额的大幅增长，也将在搜狗赢得更大市场份额之路上发挥决定性作用。据CTR报告显示，搜狗搜索PC端、WAP端和APP端三个终端总覆盖人群比例达30.4%，位居行业第二，并成为搅动中国搜索格局的唯一挑战者。 　　目前，搜狗强大的盈利能力已经超越国内众多已经上市的互联网企业。在维持高增长的同时，搜狗的研发力度也在持续增加，这为搜狗在2017年迎来新的增长奠定了坚实的基础。对于未来，王小川表示：“搜狗将搜索升级到问答系统，将输入法升级到对话系统，让搜狗的产品继续帮助网民表达和获取信息更简单。再通过翻译技术，让华语世界与全世界连接。通过智能硬件，让自然交互与知识计算无处不在。”随着搜狗的人工智能技术日渐成熟，其所引领的差异化优势不断扩大，搜狗正在成为中国互联网领域实力黑马，不断蓄积力量挑战百度的行业位置。