8天内两次认购，马云斥资1.2亿元， 这家新三板公司缘何获得资本宠爱？	6月1日，百胜软件新的股票发行方案显示，阿里巴巴准备以12元/股的价格向百胜软件认购其定向发行的1000万股，斥资1.2亿元。	　　近日，有家新三板公司独得马云宠爱。8天时间，阿里巴巴两次认购百胜软件（832722），待第二次认购完成，将一跃成其第一大股东。 　　阿里巴巴8天内两次认购 　　挖贝网了解到，5月24日，百胜软件发布权益变动公告，以9元/股的价格将公司500万股转让给阿里巴巴。据悉，这是继恒大淘宝、如涵控股等企业之后，阿里巴巴投资的第三家新三板公司。 　　一个星期后，6月1日，百胜软件新的股票发行方案显示，阿里巴巴准备以12元/股的价格向百胜软件认购其定向发行的1000万股，斥资1.2亿元。 　　本次收购完成后，阿里巴巴持有百胜软件1600万股，持股比例达到26.67%，也会一跃成为成为百胜软件的第一大股东。 　　新零售的算盘 　　短短8天时间，阿里巴巴两次对其认购。这是一家什么样的公司？ 　　挖贝网了解到，百胜软件是一家全渠道零售解决方案服务商，主营现代企业管理软件的研发、销售、实施及服务，主要为鞋服、运动、家居、日化、美妆、珠宝、食品等品牌企业提供管理咨询和信息化解决方案，业务涵盖零售分销、供应链、电子商务、移动应用、大数据等领域。 　　根据财报，百胜软件2014年、2015年、2016年的营收分别为1.06亿、1.19亿、1.40亿，由于不断加大研发，净利润分别为1030.37万、60.83万、30.18万。 　　从业绩看，百胜软件财务并不出色，缘何能获得马云如此“宠爱”？挖贝网从公开资料中查阅发现，二者打的都是新零售的算盘。 　　2016年10月13日，马云曾在杭州·云栖大会上提出“新零售”这一概念。他表示，线上线下和物流必须结合在一起，这样才能诞生新零售，而纯电商时代很快就会结束。 　　百胜软件的发展规划也显示，未来要布局全渠道新零售。该公司在2016年年报中指出，将融合传统商业和互联网技术，帮助客户实现互联网融合和新零售实践，完成零售模式转型变革。 　　针对阿里巴巴的此次认购，百胜软件表示，将整合公司在现代企业管理软件研发、销售、实施及服务等方面的行业资源，结合阿里巴巴自身的相关资源，实现优势互补。 　　值得一提的是，此前百胜软件和阿里就已经有过合作。2016年，百胜软件与阿里云达成战略合作协议，成为阿里云“金牌合作伙伴”，共同在服务、技术、渠道、市场等层面拓展云服务。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】