20%的头部内容创业者已有出路，剩下的80%该怎么活？	根据新榜在2016年12月末发布的年度内容创业融资榜单，2016年全年，收获投资的新媒体公司约为120家，总融资金额超过21亿，其中，大约有10家公司完成融资后估值过亿，多家公司单笔融资过亿。风口之上，寒冬就像不曾来过一样。	　　不知不觉间，内容创业的大风已经刮了5年。 　　2012年，微信公众平台的推出，不仅再次展现了腾讯强大的社交能力，也为内容生产及内容分发提供了一个以亿为单位的用户平台，内容创业潮由此开始。 　　5年间，自媒体崛起，咪蒙、papi酱等个人身家过千万；UGC平台壮大，今日头条、知乎、快手等公司成长为独角兽企业；新媒体盛行，以微信公众号平台为根基，上百家内容创业公司涌现，并初步形成了金字塔式的分层结构。 　　现如今，内容创业逐渐出现了涨粉乏力、影响力下滑、商业化资源向头部内容集中等市场特征，这预示着内容创业进入了下半场，巨头入局、头部收割、剩者为王的洗牌游戏已经开始。 　　腾讯：三个百亿计划重磅加入内容大战 　　腾讯从2003年进入到内容产业，经过10多年的发展，已经初步形成了非常完备的泛娱乐内容生态，涵盖了文学、动漫、影视、游戏、音乐等各个方面的内容。马化腾在今年3月对媒体明确表示：“内容是互联网时代进入下半场的一个重要特征，在未来，内容的价值、IP的价值会越来越重要。” 　　11月8日，在2017腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯的“大内容战略”正式公开，投资界（微信ID：pedaily2012）整理要点如下： 　　1、腾讯内容开放平台正式启动，该平台将联合微信、QQ、QQ空间、浏览器、快报、腾讯新闻、腾讯视频、应用宝、NOW直播、全民K歌等亿级流量平台，借助腾讯AI的智能分发能力，帮助内容创业者实现“一点接入、全网接通”的目标。 　　2、推出三个“百亿”计划，将以100亿流量、100亿资金和100亿产业资源，在流量和变现、投资孵化、线下文创基地等领域全面扶植内容创业者，将80%的优势资源和资金集中在20%的头部作者身上。 　　把这一战略落实到当下内容创业的各个具体赛道，则意味着KOL（(Key Opinion Leader）们在得到了资金和资源的扶持之后，将很快完成金字塔顶端的分层和分级，在业内没有话语权的“小鱼小虾”们将加速死亡。 　　腾讯COO任宇昕明确表示，内容的生态化与连接的智慧化、技术的云化并列为腾讯未来发展的三大战略重点，而以泛内容为核心的大内容平台开放战略的推出，则表明腾讯将打造一条从内容生产、多渠道构建、智能分发、商业化变现的完整内容生态链。 　　此外，腾讯开放平台部兼内容平台部总经理侯晓楠强调，游戏与内容的紧密结合将会成为下一个增长点，未来应用宝将强化游戏与内容联动，让电竞、主播视频等内容与游戏分发、运营做结合。 　　巨头的内容之争：今日头条挑战百度、腾讯，阿里砸钱补短板 　　内容产业是方兴未艾的巨大领域，自然也成为了兵家的必争之地。 　　2016年，李彦宏在Q1财报中首提内容战略；同年6月，百度正式在联盟峰会上启动“内容战略”、上线百家号平台；同年9月，在百度世界大会上，百度公布了内容生态战略，将以百家号为基础，打通内容生产、分发、变现三个环节；2016年第三季度，百度正式推出了信息流产品，剑指今日头条。 　　作为内容领域最大的一只独角兽，面对劲敌环伺，今日头条倒是真的长出了三头六臂。浅析今日头条的战略布局，悟空问答对阵知乎、微头条貌似杠上了微博，在短视频方面，则更是重点布局，孵化、补贴、投资并购，一个都不能少。今日头条主打内容分发的策略结结实实的撞上了百度，目前的局势是百度略占上风，对此，张一鸣反而自信满满：“我并不觉得百度有什么优势是我们所不具备的”，随后，二者均出资10亿成立基金，扶持内容创业者。 　　在扶持内容创业者方面，腾讯则更加财大气粗，转手翻了10倍，抛出了100亿。与BA不同，腾讯在内容领域早已深耕多年，甚至可以说，今日头条能有今日地位，完全是腾讯放任自流的结果。无论是在内容生态、内容类型、分发出口还是内容变现上，腾讯的能力夯实且强大，此前，腾讯的不足只要在于“自主生产内容”策略与第三方内容创作者发生冲突，现如今，腾讯正式开放，倘若三个百亿都能落到实处，内容之战，腾讯必是王者。 　　既然是兵家必争之地，怎能少了阿里的身影。入股微博、光线、华谊、收购优酷土豆和UC……马云的内容布局从买买买开始，试图突破从0到1的瓶颈。2016年，阿里巴巴将阿里影业、优酷土豆、阿里音乐、阿里体育、UC、阿里游戏、阿里文学、数字娱乐事业部合并成立大文娱板块，并且重点押注影视、音乐、体育、资讯、游戏、文学六大类内容。但是，没有内容基因的阿里本身就略逊一筹，因此也有业内人士分析，或许只有重金买下今日头条，才能真正弥补阿里的内容短板。 　　内容投资新风向：知识付费、精准人群、连接效应 　　在内容创业的下半场，这厢是巨头兵戎相见，那厢资本也在加紧跑马圈地。 　　根据新榜在2016年12月末发布的年度内容创业融资榜单，2016年全年，收获投资的新媒体公司约为120家，总融资金额超过21亿，其中，大约有10家公司完成融资后估值过亿，多家公司单笔融资过亿。风口之上，寒冬就像不曾来过一样。 　　但是随着下半场的开局，线上流量逐步饱和，变现模式日趋成熟，行业洗牌随之加速，资本的投资风向也发生了转变。从大的格局上看，巨头的布局无非是在“内容、社交、电商、AI”四者中选择其三打造闭环，但是作为选择孵化项目，资本切入的角度则更加细分、精准和聚焦。 　　据华映资本中国创始管理合伙人季薇介绍，华映资本目前已经在内容领域投了50多个项目，从全产业链进行布局，在变现方式上，流量变现与知识付费双管齐下，她表示：“流量变现更成熟，但是知识付费是不可逆的，内容创业者肩负使命去教化受众养成这样一个消费习惯。” 　　现如今，互联网和移动互联网已经占据用户越来越多的时间，用户对于内容的需求量也越来越大，但是微信端用户打开公众号对于文章内容的单篇阅读时长却在下降，这意味着，“消费内容的习惯是向碎片化这个方向去发展的，因此，我们要在庞杂的内容创作群体中，找准一个代言群体，重点挖掘。”这是新榜创始人徐达内对于内容下半场如何玩的看法。 　　阅文刚刚顺利上市，这一喜讯给整个内容产业打了一支强心剂，作为背后的投资方之一，腾讯投资并购部助理总经理余海洋的观点或许可以代表腾讯在内容投资上的策略之一，他说：“腾讯的自有平台在事实上已经连接了大量的用户，对于内容创作者而言，我们的确是一个非常优质的流量平台，所以我们在选择孵化项目时，会更看重内容与我们自身的契合度，比如，我们的游戏做得很好，我们就希望游戏+内容，这种结合可以产生新的利润增长点。” 　　结语 　　究其本质，巨头和资本此次盯上的内容创业，瞄准的依然是内容背后的受众覆盖。 　　他们想要打开哪个市场？时尚女性、商务男士、95后、90后、夕阳红、二次元……钱就会进入到哪个领域，而创业者所需要做的，就是找准自己的定位，在自己的赛道上成为翘楚，何愁金主不上门？ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422857.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】