整容改变一生？看看这些千亿医美市场背后的近千万“败家娘们”	从化妆、PS到整容和微整形，人们对美的追求在不断升级。对于整容的评价，也不再是一边倒的质疑，相反，有更多的人选择怼质疑者，“我花自己的钱，做自己想做的事，不偷不抢不犯法，关你什么事？”	　　“我们高估了人性，低估了人的欲望”。一本财经一篇《医美骗贷狂欢：大巴车拉农妇去套现，中介医院勾结撸出15个亿》的文章，让医美分期的恶呈现在了阳光下。而这场狂欢所仰仗的，除了人的欲望，还有人们对医美的接纳程度和需求在不断提升。 　　似乎，医美正变得像理发、美甲一样惯常、频繁。数据显示，2009年到2015年间，中国医疗美容一直保持15%的年复合增长速度，超过2.4万家医疗美容机构成立。业内预测，到2018年，医美市场规模将超过8500亿。这个千亿级别的市场，吸引着创业者和资本争相入局，也让别有用心的骗贷者们有了可乘之机。 　　从以前的“谈整容色变”到如今的“热衷”，医美到底经历了什么？ 　　消费能力的升级 　　人们对医美的接受，是从消费能力的升级开始的。美是人的基本诉求，从小，我们就熟知八个字，“爱美之心，人皆有之”。随着技术、医疗水平和消费能力的提升，变美，不再是从前单纯的“动刀子”。微整形以及一些深度的美容护理，正在将医美的范畴从狭义的整容往更大的范畴扩容。 　　消费能力强的人，如果对“改头换面”有执念，可以选择在脸上大动干戈；或者从不断的微整形中享受逐渐 “变美”的过程。消费能力一般的群体，也可以选择医疗美容护理的项目，来改变自己固有的形象。 　　医美不再 “一刀切”地建立高消费门槛，而随着创业公司们的涌入，医美也正在变得离消费者越来越近。前段时间，身边有几位女性朋友，在一个医美APP上预约了“小气泡清洁”的项目，而这次尝试，为她们打开了新世界的大门。 　　一位朋友告诉我，以前觉得，医美等于整容，听起来怪可怕的。这次尝试，算是比较客观地对医美有了新的认识。“如果是面部清洁、去黑头这样的项目，我还是愿意去再次尝试的。而且价格也不贵，人家做的清洁就是感觉比我们平时自己做的要更深入、更清透。” 　　那些能预约医美项目的APP，也在以良好的融资能力，验证着消费者对医美市场认识的加深和消费能力的加强。不完全统计，2016年至今，已经有悦美、美丽神器、新氧、美黛拉、更美等医美APP拿到新一轮融资。 　　美的理念和意愿的升级 　　钛媒体的《“整容花了20万，但我投入的每一分钱都可以通过容貌挣回来”》一文，道出了当下部分整容群体的心声。他们早已不再单纯地崇尚内在美。在他们的眼中，外在美才是一切的敲门砖，没有外在美，谁有空看你的内在。 　　明星应该是医美行业的先行消费群体。这些年来，有不少明星状告过整容医院和医美平台滥用他们的肖像。去年，医美平台新氧因在自己的公众号推文中使用了演员李小璐的照片而被起诉。范冰冰、Angelababy、林心如、伊能静、柳岩、马苏等明星都以侵犯肖像权、名誉权为由，状告过整形或美容医院。 　　未经允许滥用照片理应受到惩处。不过，明星们更在乎的，可能是这些平台和医院为自己加上了整容、整形的标签。在公众对整容抱有过激反应的过去，明星们不愿意跟整形整容医院和平台有任何关系，有的明星认为，这是对自己的侮辱和诋毁。 　　变化是从明星郑爽在媒体前公开承认整容开始的。新闻一出，大众更多的是称赞其坦诚和耿直。而伴随着普通民众对医美的接受度加深，医美早已不再是明星圈的事。 　　深度整容者认为，20万换来不一样的明天，借钱整容也值得。正是诸如此类的观点为医美骗贷带来了契机。在文章开头提到的《医美骗贷狂欢》一文中，千亿医美市场成了消费金融的掘金之地。文章中写道，“一年时间，出现了么么贷、星计划、快分期、即分期、马上消费、51人品、美分期、易日升、壹分期、易美健、小牛分期、爱美贷、麦芽分期等30多家知名平台。百度金融也宣布入场，布局医美分期。” 　　就在3月22日，阿里系的蚂蚁花呗也通过跟悦美整形的合作，上线了医美分期服务。有需求才会有市场，虽然滋生了骗贷这样的反面事件，但人们对美的追求尺度在不断加大却是毋庸置疑的。我的两位闺蜜告诉我，“我也打算等年纪稍微大点了，就去打打针，抚平一下眼角的皱纹啥的。” 　　或许，在不久的将来，明星们不会再避整形医院、医美平台如蛇蝎。对医美的关注，可能会成为一个人爱美的表现。近几年，因容貌变化较大而屡遭网友质疑的李小璐，在前段时间表达了她对整容的看法。她认为， “每个女生都有爱美的权利，爱美之心人皆有之，今天有人画眼线，明天就有人开眼角，今天有人涂红嘴唇，明天就有人丰嘴唇。只要是通过正常的渠道，能保证自己的安全就行了。” 　　从化妆、PS到整容和微整形，人们对美的追求在不断升级。对于整容的评价，也不再是一边倒的质疑，相反，有更多的人选择怼质疑者，“我花自己的钱，做自己想做的事，不偷不抢不犯法，关你什么事？” 　　那么，你怎么看待医美行业，你能接受身边人或自己做整容或微整形吗？　 本文为投资界原创，作者：占莎，原文：http://news.pedaily.cn/201710/420805.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】