7年管理规模超700亿，靠这两点拿下23支政府引导基金，这家母基金又开始“二次创业”！	母基金和政府引导基金是盛世投资的王牌。在此基础上，他们朝着早期投融资、直投、创新基地运营、基础设施等方向前进。就像不断补齐的拼图，7年间，盛世投资的布局图谱越来越清晰。	　　张洋匆匆走进位于国贸的办公室，46楼，从落地窗俯瞰下去，小半个北京尽收眼底。我们在这里等了五六分钟，他进来赶紧握手，连连说着：“久等，实在太忙了。”采访全程，张洋谈吐从容，眼中是一贯的睿智谦和。 　　七年征程已过， “二次创业”是新的主题 　　盛世7年，耀眼的成绩单有目共睹。 　　不管是作为国内知名的股权投资母基金管理机构，还是最大的政府引导母基金管理机构，盛世投资都做出了自己的特色。目前，他们签约管理着超过700亿规模的资金总量，直接、间接持有的股权和项目数量接近1600个，其中200多个实现成功退出。 　　将政府引导基金市场化，这是盛世投资在国内开创的先河。多年来，他们积累了不少经验，如何市场化、如何跟政府打交道，这些话题后续都会聊到。当我们问他这个成绩是否达到了7年前创办盛世投资的预期时，他却讲起了红军的故事。 　　“你说，红军当年长征的时候，知道目的地就是陕北吗？不知道！但是人们有一个总目标，要推翻‘三座大山’，解放中国人民。”他看着我们说：“盛世投资现在的成绩，7年前我们并没有做预设。但从成立之初我们就对自己有要求——为了将来在中国的创投行业史上留下浓墨重彩的一笔。其实我们也在不断地调整预期，每年都有新的目标。我们内部今年提了个新说法，叫二次创业，不能因为有点儿成绩就沾沾自喜，得时刻保持创业的精神和紧张状态。” 图为张洋 　　在北京部队大院长大，进过投行，当过职业经理人，张洋的每一段人生经历都足以聊上一壶茶的时间。角色转变会带来很多不同，他却说奋斗征程中，其实角色不重要，重要的是心态：“不能说我更喜欢做什么，只能说我更满意现在的心态，能让你拥有平和内心的就是一份好工作。”与国家共荣，与产业发展共进退，让张洋的心中充满了平和而坚毅的力量。 　　和政府“打交道”的两大秘诀：乙方心态+专业能力 　　作为国家财政支出的创新方式之一，政府引导基金近年来呈现爆发式增长。据清科研究中心旗下私募通统计，截至2016年12月底，国内共成立1013支政府引导基金，目标规模超过5.3万亿元。 　　盛世投资从2011年就开始入局，23支有财政属性的基金，是目前的成绩。 　　虽然张洋更愿意把这个成绩归结为机会——“我们恰巧提前进入了这个市场，有先天优势。在别人刚意识到这件事的时候，我们已经有了充足的案例和积累，足以开始另一个阶段了。”——但最先吃螃蟹的那一拨，怀揣的勇气和付出的精力都不会少。而机会，无疑也都是留给了有准备和有眼光的人。 　　民营资本和民营企业或许并不擅长和政府打交道，盛世投资个中经验如何？张洋轻声总结道：“乙方心态+专业上追求极致，这两个相结合就是我最大的心得。”充分的服务意识和良好的心态是沟通的基础，了解对方的核心诉求则是根本，“自说自话是没有用的，人家跟你说产业，你跟人家说回报率，那是行不通的。”当然，强大的执行力是基石。 　　“政府工作人员往往都是中国的精英人士、高素质人群，要服务政府，务必‘打铁还需自身硬’。”张洋说。 　　在政府引导基金的管理上，盛世投资其实走出了一条相对与众不同的道路，他们非常重视功能性资金。政府和国企的投资，并非仅仅关注收益，更多带有社会化属性的诉求，比如政府引导基金会希望能带动经济发展、增加税收、促进就业等等。“在政府引导基金方面，我们会运用‘投资+投行、基金+基地’等综合化的手段来满足他们的诉求。” 　　经验有很多，但不会有“一招鲜”的模式，盛世投资这7年来过手的每一个案例都有各自的独特属性，需要根据客户的需求来进行定制化服务，“不是我卖什么你就得吃什么，而是你想吃什么我给你做什么。” 　　每一步都是选择：七年积累起的庞大图谱，更看重这样的GP 　　母基金和政府引导基金是盛世投资的王牌。在此基础上，他们朝着早期投融资、直投、创新基地运营、基础设施等方向前进。就像不断补齐的拼图，7年间，盛世投资的布局图谱越来越清晰。沉淀多年，盛世投资深耕的行业开始渐渐浮现： 　　1、文化产业。文化是一个有影响力的行业，文化自信是国民崛起的重要一环，“在这个行业里1块是100块，华谊兄弟、光线传媒上市就几千万的利润，这种规模的制造型企业比比皆是，但有谁知道呢？盛世在文化行业布局，主要是以母基金带动项目投资，以内容投资带动股权投资。” 　　2、科技产业。“其中芯片产业是比石油还高的单一进口品种，每年有3000亿美元的芯片进口量，这是高端制造业皇冠上的宝石。” 　　3、医疗健康。无需多解释，这是一个体量非常大的行业，有极大的价值可以挖掘。 　　张洋坦言，在行业方向的选择上，也会重点考虑团队过往的经历、人员素质等的匹配性，比如文化、科技、医疗等行业，核心管理团队在这些方面有十分丰厚的经验。这也是产业和资本结合的优势，不懂产业，只玩儿资本游戏肯定不行。 　　五大业务板块构建了盛世投资的主框架： 　　科技产业投资平台盛世智达，以战略性新兴产业为投资方向，以母基金结合直投的方式，依托京津冀地区产业资源，以增值服务为核心竞争力，促进金融资本与产业资产相融合，为机构及企业提供“资金+资源”、“咨询+管理”支撑服务。 　　文化产业投资平台盛世华韵，致力于文化产业精耕细作，深谙文化母基金和文化直投基金运作。 　　创新创业创投平台盛世方舟，深耕中早期领域，专注于中早期母基金、中早期直投基金、产业基金、FA和孵化器，服务于全球创业者、产业资本、投资人和地方政府，与国内顶尖的垂直领域孵化器、加速器建立深度合作，围绕泛娱乐、教育、旅游、医疗、人工智能、电子商务、互联网金融等领域孵化创新生态，为产业资本寻找上下游产业的投资及跨境并购机会。 　　医疗健康产业投资平台盛世济元，通过市场化的医疗母基金、医疗并购基金等，纵深布局医疗健康领域。 　　城市基础设施投资平台盛世基业，以PPP模式为基础，以特色小镇整体开发为抓手，打造集产业、生态、旅游、文化、居住等“五位一体”的城市综合开发运营模式。 　　截至目前，盛世投资已投基金超过100支。张洋简洁清晰地分享了遴选GP的四大心得： 　　第一，募资角度，一支优秀的基金要有多元化的资金来源，并不依托于某个单一的渠道； 　　第二，投资角度，需要有自己的行业属性和心得，以及充足的市场经验，没有失败过的肯定不是好基金，什么都投、没有行业方向的也不是好基金，要有自己比较鲜明的行业和阶段特色； 　　第三，管理方面，对外要有投后管理的能力、产业协同能力；对内，除了团队、过往业绩等，还比较看重基金本身的管理结构、公司股权、投资决策机制、团队激励手段、凝聚力、权益分配等； 　　第四，退出方面，所投基金需要有完善的退出机制，会买更得会卖！ 　　对母基金的未来发展有六大预判，市场化是重中之重 　　未来仿佛就在眼前，却也像隔着千山万水，对于母基金市场未来的发展趋势，张洋有自己的预判。 　　第一，专业化。未来母基金机构需要不断强化自己的水平，提供更多价值和服务。 　　第二，市场化。究竟什么才是市场化？张洋总结了四点：一是资金来源的市场化。强调多种资金来源的组合，早期就是市场化基金和政府引导基金组合，资金来源多元化才能兼顾和平衡多种诉求。二是投资决策的市场化。盛世投资的核心竞争力是专业、专注、独立、创新，不依附于任何企业集团或者政府，所以能够保证独立性。三是激励机制的市场化。投好投坏一个样儿是不可取的，只有实行市场化的激励管理制度，才能留住人才、用好人才。四是退出机制的市场化。现在很多基金都是只管投不管退，会花钱更会卖才是本事，很多存量资金怎么盘活，这也是市场化的重要一环。 　　第三，两极化。从投资阶段来说，要么就往早期走，要么往大项目的晚期走。尽管早期投资风险高，但人民币基金越来越关注中早期投资。以前，人民币基金以Pre-IPO为主，一只基金包打天下，什么领域都投，什么阶段项目都投，如今这样的基金在市场上没有竞争力，很难募资。基金越来越关注中早期投资，参与项目价值挖掘过程；关注“晚期”则是更多以产业为背景的并购基金，在这两年趋势亦日渐明朗。 　　第四，产业化。不仅仅VC/PE，母基金也更加强调与产业结合，不管是人民币基金还是美元基金，都在走专业化趋势，在大的主基金盘子之外，存在专门的医疗基金、TMT基金等，这是未来清晰的发展路径。 　　第五，综合化。比如区域发展基金，可以利用投融资、产业引入、项目运营、基础设施建设等多种综合化手段。 　　第六，国际化。中国的母基金早晚有一天要走到国际舞台，和国外的母基金竞争。 　　繁荣的资本市场，盛世投资有一颗“为国效力”的心 　　“你说乱象？我更愿意称它为繁荣。”当我们说起中国资本市场里，大小基金蜂拥而起、行业内乱象繁多的状态时，张洋则不这么认为，“海外母基金已经在衰退期。但是国内百花齐放，这种繁荣还将持续很长时间，但确实会有优胜劣汰的洗礼过程。” 　　中国资产管理行业，每年以50%的速度在增长，股权投资行业，按照证券基金协会的备案，以130%的速度在增长，这么快速增长的市场会吸引大批人。 　　建立有全球竞争力的创投管理机构也是盛世投资的重要方向，张洋介绍，盛世投资始终致力于在国际舞台上代表中国的产业力量和利益，此前已成功进行了多起海外并购，引入关键技术产业化落地，促进中国产业技术创新，同时加速中国制造融入全球产业体系。海外业务是盛世投资2017年继续推进的重点布局方向之一。 　　“今年我们会在英国和美国成立办公室，也是为国效力吧，在‘走出去’的同时，把国外高科技项目‘引进来’，有可能并购，也有可能招商引资，目标明确，形式不限。”据介绍，盛世投资对海外资产管理正在进行全方位布局，以及时获取优质项目资源，开展国际化投融资，协助创投企业和中小企业积极开展国际交流，服务于中国产业“走出去”和“引进来”的需求，助力中国产业全球化发展。 　　对于时下正火的3000亿“一带一路”基金，张洋笑着说：“这会带来无数的投资与创业机会，希望国家能够看到并关注民营资本，我们都希望‘ 为国效力’！” 本文为投资界原创，作者：李红双 粥沫儿，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170619415555.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】