P2P共享租车“凹凸租车”完成近4亿元C轮融资，以后还怕“有本无车”吗？	张文剑表示，精细化运营是凹凸租车取胜的关键。由于租车业务流程长且环节多而复杂，同时个人供给端的产品非标，需要匹配供给两端的资源效率，平台需要不断优化供给端的质量，并升级产品的推送匹配逻辑，同时把控所有服务环节。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月23日消息，共享租车P2P平台“凹凸租车”完成近4亿元人民币C轮融资，投资方包括太平洋保险、信中利资本、杭州金投、中信建投、经纬中国、赫斯特资本、光大常春藤等，泰合资本担任本次融资的财务顾问。凹凸租车方面透露，此轮融资将主要用于产品服务升级以及城市扩张，另外，凹凸租车的C+轮融资也将在短期内完成。 　　此前，公安部交管局发布最新数据显示，截止2016年底，我国私家车保有量为1.46亿辆，而机动车驾驶人已达3.6亿人，“有本无车”的人将会持续增多，汽车市场供需矛盾将进一步加深。当资源变得越来越有限，探索发展和推广一种既能满足人们日益增长的出行需求，还具有重要经济、社会意义的交通方式显得尤为重要。 　　2014年，凹凸租车率先将“车共享”的理念带入中国，这种共享租车模式通过盘活社会闲置的私家车资源，满足用户的用车需求，降低出行用车成本，提高汽车的使用效率，缓解汽车供需矛盾和交通拥堵。 　　相比于传统的租车公司，共享租车属“轻资产”模式，平台不拥有实体车辆和门店，整合和利用的是闲置的私家车资源，与平台合作的保险公司承担租车期间发生的事故和意外。 　　在凹凸租车的线下服务运营系统里，则是由车管家直接对接车主和用户，目前这个群体有数百人，包括了直营和外包团队。据凹凸租车联合创始人兼董事长张文剑介绍，凹凸租车早期全是靠电销发展车主，当时他们与太平洋保险有合作，直接电话邀请车主使用凹凸租车。而目前，凹凸租车平均每辆车月度交易频次达到4次，平均客单价超过800元，车辆的月均收入达到3200元以上。 　　在商业模式上，平台从交易中收取15%－25%的服务费。张文剑透露，凹凸租车不排除在未来进入汽车后市场。共享租车是一个拓展性很强的行业，在获取一定的车主和租客后，前端可以为租客提供新车试驾等服务，后端渗透到保险、汽车后市场。2016年7月，凹凸租车与太平洋保险推出“出险代步车”增值服务，而与其它保险公司的合作已经在陆续签约。 　　张文剑表示，精细化运营是凹凸租车取胜的关键。由于租车业务流程长且环节多而复杂，同时个人供给端的产品非标，需要匹配供给两端的资源效率，平台需要不断优化供给端的质量，并升级产品的推送匹配逻辑，同时把控所有服务环节，才能吸引用户信任平台，将资源共享出来，并大幅提高供需的匹配率。 　　目前，凹凸租车注册用户已突破500万，注册车辆超过20万辆，覆盖北京、上海、广州、深圳、南京、杭州等25个城市，今年上半年将覆盖至全国40个城市，下半年将拓展至近百个城市。而现在凹凸租车在部分城市已经实现盈利，业务量已接近该城市整体租车市场的20%。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170223409246.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】