10万亿市场迎来巨无霸！国内首家央企参与、规模100亿的不良资产投资基金成立	诚通湖岸Ⅰ号不良资产投资基金，基金规模100亿，重点投资于优质银行资产包地区的银行债权、经济活跃地区政府融资平台债务、主业符合结构调整方向的央企债务（规模不少于70%），其次投资于行业、企业、项目重组等特殊商业机会（规模不多于30%）。	　　据银监会统计，2016年底，我国商业银行不良贷款率1.74%，不良贷款余额超1.5万亿元，随着经济进一步探底，这一数字可能有增无减。事实上，自2014年整体经济形势下行以来，贷款的行业错配和银行的互联互保，都给不良资产行业带来巨大的发展空间。新一轮不良资产（NPL）开始陆续进入市场，目测规模或超10万亿元，于是更多的不良资产投资者开始布局。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月29日消息，基金规模100亿元，存续期４年，国内首家央企参与发起的不良资产投资基金——诚通湖岸不良资产投资基金在京发行。作为基金的发起人、管理人和普通合伙人GP——诚通湖岸投资管理有限公司，注册资本1亿元人民币，由中国诚通资产经营管理公司联合湖岸（嘉兴）投资有限公司共同出资成立，注册地为深圳前海自贸区。 　　诚通资产之母公司——中国诚通集团，是国有资本运营公司试点企业，也是国内规模最大的私募基金——中国国有企业结构调整基金（规模3500亿元）的主发起人，目前正在申办全国性的金融资产管理牌照。诚通资产有近20年国有不良资产经营和管理经验，成立至今先后完成了100余家困难企业的重组整合，处置盘活资产近100亿元。曾成功参与重组香港上市公司并完成退出，整合形成6家区域公司和18个工作站点构成的全国性管理网络，在国有企业不良资产的管理、处置、盘活和资源优化配置方面具有丰富经验。 　　湖岸投资之母公司——海岸投资（一只穿越两轮NPL周期、走过金融危机的秃鹫基金是怎样炼成的？），是一家专注于中国特殊机会投资的专业基金管理机构，成立于2004年，目前管理三期基金逾15亿美元，主要投资者包括国家主权基金、养老基金、世界知名校董基金、家族基金、母基金等。湖岸投资公司成立于2016年4月，是海岸投资公司的人民币基金业务平台。海岸投资在中国不良资产市场深耕13年，投资处置的银行不良资产包账面价值超过1000亿人民币，资产遍及20多个省，平均年化收益率超过20%。 　　金融不良资产处置关系到国民经济结构调整和经济金融秩序稳定。在公司成立发布会上，中国诚通集团总裁、国家国有企业结构调整基金有限公司董事长朱碧新指出，这是中国诚通集团成为国有资本运营公司试点企业，并发起设立国家国有企业结构调整基金之后，批准成立的第一家不良资产基金管理企业和第一支不良资产投资专业基金。 　　当前，不良资产投资领域竞争逐步加强，从业机构必须具备独特竞争优势，才能迅速发展。诚通湖岸董事长张宝文指出，诚通湖岸是不良资产领域央企探索混合所有制的先行者，可以充分发挥两家股东单位之母公司诚通集团和海岸投资的独特优势。既具备充分金融不良资产估值、风控和合作商管理等能力，也具备从国有企业和地方城投购买债权债务以及与地方政府沟通协调的能力，能给投资者带来充分想象空间。 　　诚通湖岸首席投资官张晓琳是海岸投资董事长，并担任中国不良资产行业联盟主席。她指出，不良资产投资有两大特征：高度专业化和本地化。在这个行业要想获得成功，必须要有一支具备长期工作经验、能力突出的团队，还要有长期合作的本土地化服务商团队，而这正是诚通湖岸投资和服务团队的优势所在，“信任、胜任、责任”我们的企业文化。 　　摩根士丹利亚洲投资银行部董事总经理孔萱在会上表示：总体看好中国宏观经济增长，但在供给侧改革推进下，部分行业在去产能、降杠杆背景下，不良资产加速暴露，银行不良资产将继续上升，从而为不良资产投资带来周期性机会。一方面，去产能过程导致部分企业利润受较大下行压力，投资者可伺机进入市场，把握产业整合、企业重组等机遇实现整体价值；另一方面，银行出表的信贷敞口中存在基本面相对优质收购对象，投资者可以通过管理、重组等经济行为，创造再生价值。 　　诚通湖岸Ⅰ号不良资产投资基金，运作方式为合伙型封闭式，基金结构是在有限合伙之间采用优先、夹层、劣后分级，存续期为四年（管理人视情况可延长一年），投资方式一般是通过尽调、估值、购买、盘活、处置债权债务实现权益。 　　基金的投资方向是，重点投资于具备优质银行资产包地区的银行债权、经济活跃地区政府融资平台债务和主业符合结构调整方向的央企债务（规模不少于70%），其次投资于行业重组、企业重组、项目重组等特殊商业机会（规模不多于30%）。 　　诚通湖岸不良资产投资基金的发行，或将给中国金融不良负资产处置行业带来里程碑式的影响。 本文为投资界原创，作者：李红双，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170330410930.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】