又一家上市公司花6亿布局新能源汽车！然而背后的投资大军们却纷纷离场了……	此外，浙江大华技术股份有限公司、中车长客、澳柯玛、富士康等上市公司也陆续退出新能源汽车投资大潮。原因大多类似：新能源汽车领域的技术还未真正跟上，盈利模式、业务模式的不成熟很可能会拖垮上市公司自身业绩。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月6日消息，昨日晚广汽集团通过发布公告称，董事会已审议通过了《关于设立广汽新能源汽车有限公司的议案》，同意广汽新能源汽车有限公司项目设立方案。设立全资子公司广汽新能源汽车有限公司（暂定名，以工商登记为准），投资总额6亿元，注册资本6亿元，其中首期注册资本3亿元，后续资金根据项目需要增资解决。 　　同时也批准向广州汽车集团乘用车有限公司增资22.64亿元专项用于自主品牌乘用车新增20万辆/年新能源汽车产能扩建项目建设，其余资金由本公司统筹考虑。 　　新能源汽车在中国已是红海，由于前期政策补贴的红利，大量公司入局该市场。有数据显示，中国2016年的新能源汽车销量达到50.7万辆，处于世界前列。 　　事实上，广汽并不是第一家布局新能源汽车领域的上市公司。据经济观察报数据显示，据不完全统计，过去三年，超过68家上市公司投资了包括新能源汽车整车、电池、电机、电控、充电桩站、分时租赁等相关领域，投资总额超1000亿。而目前新兴的电动汽车制造公司已经超过200家。 　　6月4日，多氟多也对外宣布，公司与修武县产业集聚区投资有限公司、焦作龙瑞新能源汽车有限公司共同投资设立河南多多新能源汽车有限公司，从事电动车的研发和生产经营业务。 　　6月1日，亨通光电认购新三板挂牌公司国充充电12.64%的股份，战略投资国充充电(注：鼎充为国充充电旗下品牌，专注于新能源汽车充电服务)。 　　5月31日，诺德股份发布公告称，公司与北京赛伯乐绿科投资管理有限公司共同发起设立新能源汽车产业并购基金，基金规模为20亿元。 　　上市公司热衷投资新能源汽车已成普遍现象，然而新能源汽车领域却开始遇冷。5月24日，智慧能源公告，将所持有的帝特律电动汽车有限公司40%的股份无偿转让给公司控股股东远东控股集团。智慧能源在公告中表示，此次股份转让是由于公司定增融资周期比预计长，新能源汽车牌照申请时间也较长。 　　此外，浙江大华技术股份有限公司、中车长客、澳柯玛、富士康等上市公司也陆续退出新能源汽车投资大潮。原因大多类似：新能源汽车领域的技术还未真正跟上，盈利模式、业务模式的不成熟很可能会拖垮上市公司自身业绩。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414744.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】