贾跃亭退位，乐视荒废已久的内容还有希望吗？	“我们看到的这个出口更多的是在电视，通过电视的销售，还要加强对于会员产品的定义，未来会员长期的围绕内容产业的聚焦，以及围绕会员的销售和运营能力，使得我们有机会区别于其他的所有视频网站”。	　　风雨之中的乐视迎来近期最大人事变动。 　　创始人兼总经理、董事长贾跃亭辞去公司总经理职务，专任公司董事长一职。乐视致新CEO梁军接任总经理一职。公告同时指出，梁军将向董事长及董事会汇报公司经营状况，任期自本次董事会审议通过之日起至本届董事会届满之日止。 　　乐视第二大股东融创集团孙宏斌曾强调乐视需要专注上市业务，而在5月16日的媒体采访中，梁军也曾公开表示，乐视需要和贾跃亭本身的业务区分开。随后，乐视超级电视在全渠道的销售职能回归乐视致新。 　　在相当长一段时间内，乐视生态在内容业务方面显得非常疲软，体育业务被迫大规模收缩、自制内容缺乏亮点、影业迟迟无法注入上市公司。 　　随着上市公司部分重新梳理，特别是互联网电视业务重新获得重视，乐视荒废已久的内容板块是否会迎来变化？ 　　“贵的就少买点” 　　以168亿驰援乐视的孙宏斌是乐视改造的刀斧手，也是他宣布梁军即将接替贾跃亭、担任乐视网总经理的消息 　　理论上，对于互联网电视业务的重视将会传导至内容业务，但是不同部分的内容也将会受到不同待遇。 　　梁军在沟通会上表示，未来乐视仍会继续集中在平台、内容、终端等生态系统的链接，其中在本次所涉及的部分——乐视网上，梁军强调会注重变现价值的挖掘。 　　“为什么视频网站走到今天，很多竞争对手不能盈利？最核心的是没有找到一个真正意义上的能够有稳定、持续，而且有足够规模的视频的变现服务，我们看到的这个出口更多的是在电视，通过电视的销售，还要加强对于会员产品的定义，未来会员长期的围绕内容产业的聚焦，以及围绕会员的销售和运营能力，使得我们有机会区别于其他的所有视频网站，在会员领域，围绕我们的核心竞争力要建立起很强的能力。” 　　早前资金困局让乐视陷入危机，版权内容业务受到一定挑战，特别是激进的体育大版权内容，或许将被战略性放弃。孙宏斌在早前便表现出遏制乐视体育亏损的打算，“中超十几个亿我觉得没有意义，不买中超就挺好的，或者其他的贵的就少买点”。 　　根据媒体报道，曾以拥有上百项体育赛事版权著称的乐视体育，已从今年以来接连丢失中超、亚冠版权，同时由于版权合作原因，乐视体育在昨日临时叫停了2016-2017赛季意甲第37、38轮联赛等赛事直播。 　　其余的大版权内容同样难言乐观。视频网站的商业本质属于注意力经济，优质的版权内容依然是获取观众忠诚度的重要方式，而在残酷的市场竞争中，砸钱几乎也是获取优质内容的唯一手段，而版权内容是对会员业务还有着非常重要的作用。 　　独播大剧是乐视视频的重要依靠，延续了《甄嬛传》和《芈月传》的高收益的思路。重要的是，乐视还是这两部剧重要的出品方，享受版权分销的益处。 　　这样的绝对大剧有着周期的限制。在2016年，乐视的独播剧包括了《亲爱的翻译官》、《好先生》和《孤芳不自赏》等。这样的剧集虽然在当时处于话题热度的前列，但是并未形成持久的传播效应。 　　现在打开乐视网最新页面，唯一的独播剧集只有《白鹿原》，而这部恢弘的大剧并不属于高流量作品。而在5月17日举行的推介会上，乐视2017年的独播剧集还包括《猎场》、《急诊科医生》和《国家行动》，但讨论度和宣传度目前依然相对较低。 　　即使在自制剧方面，乐视的上一次辉煌甚至要追溯到2015年的《太子妃升职记》。根据骨朵传媒的数据显示，乐视视频2017年第一季度上线自制剧数量相对减少，仅有《我与你的光年距离》播放量突破10亿。 　　在自制综艺方面，过去的数月内，只有乐视系的乐禧传媒出品的《单身战争》具有特色，但是在综艺迭代速度如此之快的今天，单靠这部综艺显然无法支持综艺板块。在相对狭小的网络大电影方面，潮水正在全行业退去，乐视也难以获得明显成绩。 　　“需要时间” 　　贾跃亭辞去了乐视网总经理的职务，由原乐视致新CEO梁军接任 　　孙宏斌早前以168亿资金主要注入乐视网、乐视致新与乐视影业三大板块，并以董事会成员的身份加入乐视影业。 　　可以肯定的是，孙宏斌会友好对待这三块重要板块。从之前的媒体采访来看，将亏损业务剥离与重新确立职业经理人的重要性，把乐视的这些板块逐步改造成现金奶牛，也折射出孙宏斌押注乐视的目的性——“我是个生意人，这就是笔买卖”。 　　值得注意的是，这一轮的调整也将影响到乐视影业的资本计划，目前看来这项计划还没有明显变化。在4月28日的公告中，乐视强调正在积极运作乐视影业注入乐视网上市主体的相关计划，为此仍在继续筹备相关事宜。 　　乐视影业CEO张昭也在此前接受腾讯娱乐采访时承认，“你要有商业模式的升级，资本才会重新看待你，否则资本跟你玩着玩着就没兴趣了。产业的形成，模式的形成，公司的长期运营，都是要靠资本支持的。” 　　贾跃亭承认了上市板块的重要性和此前对市场预判的不足，“上市板块是整个乐视生态当中最最重要的一部分，怎么样通过组织结构的调整和治理结构的调整，让更强的团队投身于乐视网的经营管理当中，真正能够让我们上市公司的业务有更大、更快的发展。” 　　同时贾跃亭也再度回应了“控制权之争”的相关问题。“孙总和我不仅仅是二股东的关系，不仅仅是投资商的管理，更多的是朋友，整个乐视的发展方向，甚至产业发展的趋势，都会有一些比如深入的讨论。” 　　梁军则将在上任后继续从终端展开部署，“现阶段是把致新业务端到端的梳理清楚，在电视业务上，我们不仅仅保持在智能电视领域的领头羊，希望能成为实质性的第一，不仅仅在销量，在大屏运营，甚至在渠道变革上，都能把我们过去所拟订好的战略落到实处。对于整个乐视生态来讲，我们有再多的第三、第四名，不如我们有一个第一名。” 　　梁军也强调，乐视未来主要将围绕会员展开服务，并通过终端形成场景与闭环系统，打造与竞争对手“不一样”的开放的生态模式。 　　就像融创驰援后的乐视仍然先后遭遇乐视体育与易到的风波一样，此次改革或许也会面临积重难返的难题。梁军承认，“人员不是换了就能马上解决的，需要时间，希望给我一些时间。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】