Twitter第一季度净亏损6160万美元 ，同比收窄23%	Twitter第一季度每股亏损为0.09美元，与去年同期的每股亏损0.12美元相比有所收窄。不按照美国通用会计准则，Twitter第一季度调整后每股收益为0.11美元，低于去年同期的0.15美元。	　　腾讯科技讯 4月26日，Twitter今天公布了截至3月31日的2017财年第一季度财报。报告显示，Twitter第一季度营收为5.48亿美元，比去年同期的5.95亿美元下滑8%；净亏损为6160万美元，与去年同期的净亏损7970万美元相比收窄了23%。Twitter第一季度业绩超出华尔街分析师预期，推动其股价在美股市场周三早盘的交易中大幅上涨逾11%。 　　主要业绩： 　　Twitter第一季度营收为5.48亿美元，比去年同期的5.95亿美元下滑8%。 　　Twitter第一季度净亏损为6160万美元，与去年同期的净亏损7970万美元相比收窄了23%。不按照美国通用会计准则，Twitter第一季度调整后净利润为8240万美元，比去年同期的1.03亿美元下降20%。 　　Twitter第一季度每股亏损为0.09美元，与去年同期的每股亏损0.12美元相比有所收窄。不按照美国通用会计准则，Twitter第一季度调整后每股收益为0.11美元，低于去年同期的0.15美元。 　　不按照美国通用会计准则，Twitter第一季度调整后EBITDA（即未计入利息、税费、折旧和摊销的净利润）为1.70亿美元，比去年同期的1.80亿美元下降6%；调整后EBITDA利润率为31%。 　　运营要点： 　　Twitter第一季度总月度平均活跃用户人数为3.28亿人，比去年同期增长6%，相比之下上一季度为3.19亿人。其中： 　　——第一季度美国月度平均活跃用户人数为7000万人，比去年同期增长7%，相比之下上一季度为6700万人； 　　——第一季度国际月度平均活跃用户人数为2.59亿人，比去年同期增长6%，相比之下上一季度为2.52亿人。 　　Twitter第一季度每日活跃用户人数同比增长14%，增速快于2016年第四季度的11%、2016年第三季度的7%、2016年第二季度的5%以及2016年第一季度的3%。 　　财务分析： 　　营收： 　　Twitter第一季度营收为5.48亿美元，比去年同期的5.95亿美元下滑8%。其中： 　　Twitter第一季度广告营收为4.74亿美元，比去年同期下降11%； 　　Twitter第一季度数据授权营收及其他营收为7400万美元，比去年同期增长17%； 　　Twitter第一季度美国营收为3.41亿美元，比去年同期下降13%； 　　Twitter第一季度国际营收为2.08亿美元，比去年同期增长2%。 　　净亏损： 　　Twitter第一季度净亏损为6160万美元，与去年同期的净亏损7970万美元相比收窄了23%。 　　调整后EBITDA： 　　不按照美国通用会计准则，Twitter第一季度调整后EBITDA（即未计入利息、税费、折旧和摊销的净利润）为1.70亿美元，比去年同期的1.80亿美元下降6%；调整后EBITDA利润率为31%。 　　不按照美国通用会计准则的净利润/净亏损： 　　不按照美国通用会计准则，Twitter第一季度调整后净利润为8240万美元，比去年同期的1.03亿美元下降20%。 　　每股亏损： 　　Twitter第一季度每股亏损为0.09美元，与去年同期的每股亏损0.12美元相比有所收窄。 　　不按照美国通用会计准则的每股收益： 　　不按照美国通用会计准则，Twitter第一季度调整后每股收益为0.11美元，低于去年同期的0.15美元。 　　现金、现金等价物及有价证券： 　　截至2017年3月31日，Twitter所持有的现金、现金等价物及有价证券总额为39亿美元，期内的调整后自由现金流为1.26亿美元，相比之下去年同期为9900万美元。期内业务运营活动所提供的净现金为2.03亿美元，高于去年同期的1.63亿美元。 　　业绩预期： 　　Twitter预计，2017财年第二季度该公司的调整后EBITDA将在9500万美元到1.15亿美元之间；调整后EBITDA利润率将在21%到21.5%之间；股权奖励支出将在1.15亿美元到1.25亿美元之间。 　　Twitter还预计，2017财年不按照美国通用会计准则的总支出将同比持平到下降5%；股权奖励支出将同比下降20%到25%；资本支出将在3亿美元到4亿美元之间。 　　分析师预期与股价变动： 　　财经信息供应商FactSet调查显示，分析师此前平均预期Twitter第一季度调整后每股收益为1美分，营收为5.13亿美元，这意味着该公司的调整后每股收益和营收均超出分析师预期。受此影响，Twitter股价在美股市场的早盘交易中大幅上涨。 　　当日，截至美国东部时间周三早上9:58（北京时间周三晚上9:58），Twitter股价在纽约证券交易所的早盘交易中上涨1.64美元，至16.30美元，涨幅为11.19%。过去52周，Twitter的最高价为25.25美元，最低价为13.73美元。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】