“棱镜征信”获数千万A轮融资，打造专业级企业征信服务商	“棱镜，在物理学上称做透镜，可以折射肉眼看不到的一些东西。我们取这个名字也正是想帮助客户收集分析隐藏在背后的和信用相关的信息。”赵杰认为，第三方征信机构工作就是将繁琐的文本、数据都整合出来，可以直接供大家使用，培养用户使用第三方查信用习惯。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月10日消息，第三方企业信用数据服务商“棱镜征信”完成数千万人民币A轮融资，本次融资由东方富海领投，此前的投资方包括飞马基金、纽信创投等，领建资本担任独家财务顾问。棱镜征信方面表示，本轮融资将用于新产品研发、人才招募以及开拓渠道等。 　　近年来，行业系统性风险影响不断增加，互联网金融、钢铁、建材等高风险行业逐渐增多，包括国企、大型企业集团在内的企业坏账率不断上升。这种情况下，风险控制显得尤为重要。而在互联网环境下，大数据征信可以获得多维度的数据，比如舆情分析、法律诉讼、行业不良信息等数据，这些都是传统金融机构无法触及的领域。 　　棱镜征信隶属于上海斯睿德信息技术有限公司，成立于2005年。旗下产品“棱镜征信SaaS系统” 率先开发实现了实时企业信用风险专业管理，突破解决了核心企业信控事后管理、供应链金融贷后管理问题。 　　据创始人赵杰介绍，“棱镜征信SaaS系统”拥有全维度数据采集中心、信用大数据挖掘引擎、人工智能风险模型集市和数据可视化输出平台，为企业信用风险管理提供跟踪管理、过程中动态监控、风险前置预警等服务。 　　“棱镜，在物理学上称做透镜，可以折射肉眼看不到的一些东西。我们取这个名字也正是想帮助客户收集分析隐藏在背后的和信用相关的信息。”赵杰认为，第三方征信机构的工作就是将繁琐的文本信息、大量的数据都整合出来，可以直接供大家使用，培养用户使用第三方机构查信用的习惯。 　　大学毕业至今，赵杰已经在征信行业呆了将近十年。在国际著名信用管理公司邓白氏以及霍尼韦尔的工作经历，让他对整个行业有了清醒的认识，并且一直坚持积攒经验。 　　公司创立后，赵杰和团队一直在探索业务模式创新、产品创新和技术创新，斯睿德开发出的主打产品“棱镜征信SaaS系统”可以为核心企业、金融机构提升信用管理的效率高达300%，同时降低管理成本近66%。 　　如此高的数据来源于公司目前服务的诸多客户，如世界五百强企业、国内多家银行等金融机构的实际使用与操作的验证结果。“对于拥有无数供应商、供应链较长的企业而言，使用‘棱镜征信SaaS系统’的最大便利之处在于，可以实时通过该系统，第一时间获得动态风险提示及预警。”斯睿德市场部负责人郑鸿飞介绍。 　　领建资本管理合伙人李建这样评价：“ 非常高兴能帮助棱镜征信实现资本飞越。目前我国正发力于社会诚信体系建设，建立‘守信激励，失信惩戒’的信用社会机制，因此征信行业也开始蓬勃发展，作为基础设施，征信所带来的社会价值远远高于市场价值。在这种大环境下，棱镜征信团队整合自身十多年信用管理服务经验、专业的风险建模能力以及先进的大数据技术，运用于互联网征信的创新与研发，致力于信用领域的数据挖掘、大数据处理分析、可视化输出，为国内征信行业创造了变革与发展。我们期待棱镜征信能不断提升竞争优势，成为中国最具竞争力的企业征信服务商。” 而就在去年，全球著名的咨询公司——毕马威发布的《中国领先金融科技公司50榜单》中，斯睿德（棱镜征信）与陆金所、蚂蚁金服等机构共同在列。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411439.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】