“酒花”完成数千万元A轮融资，创新工场领投	酒花成立于2015年10月，是一款精酿啤酒点评类App，以精酿啤酒点评和社交为起点，提供有关于精酿啤酒的信息，致力于推广与发展精酿啤酒文化，隶属于上海精酿信息科技有限公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，致力于打造精酿啤酒产业链的“酒花”宣布完成数千万元A轮融资，由创新工场领投，金库资本、天使湾创投、湘财证券跟投。 　　此前，酒花曾在2016年1月获得300万元天使轮融资，并在2016年10月获得来自天使湾的1500万元Pre-A轮融资。 　　酒花成立于2015年10月，是一款精酿啤酒点评类App，以精酿啤酒点评和社交为起点，提供有关于精酿啤酒的信息，致力于推广与发展精酿啤酒文化，隶属于上海精酿信息科技有限公司。 　　当啤酒渐渐成为都市文化，越来越多的人已经把其当作生活中不可或缺的一部分，他们开始研究啤酒的工艺技术，对啤酒质量的要求也与日俱增。精酿啤酒有别于市面上的工业化啤酒，其个性更为鲜明，满足不同口味和个性消费者的需求显得尤为迫切，消费者需要有专业工具或精酿专家帮助他们进行选择。 　　据悉，酒花创始人沈恺表示，本轮融资后将继续打磨产品，持续进行供应链开发、酒厂扩建、提高生产能力以及开设线下精酿啤酒门店。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418782.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】