自助式KTV又添新玩家！“迷你”获猎鹰创投数百万元天使投资	迷你KTV团队在校园投入大量媒体资源，他们首批设备将投放在北京、西安、武汉三地的大学校园与校园周边。另外，迷你KTV也正在洽谈整体进驻各地影院的合作，此次融资的主要投向也是在点位签约和设备铺设方面。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月31日消息，“迷你”KTV正式对外宣布获得数百万天使轮投资，投资方为猎鹰创投。 　　猎鹰创投董事总经理李圆峰表示，投资迷你KTV主要基于两点原因：1.作为线上线下结合的产品，自助式KTV正处于行业发展的早期阶段，市场进度大约仅仅在10%左右；2.迷你KTV的团队在传统户外媒体和互联网业务方面有多年积累，市场推广经验丰富。 　　迷你KTV成立于2017年7月，创始人蒋智勇认为：文化娱乐在任何年代都属朝阳产业，碎片化的娱乐是年轻人的消费习惯，而唱歌也是人们最普遍的娱乐形式之一。 　　据了解，迷你KTV团队在校园投入大量媒体资源，他们首批设备将投放在北京、西安、武汉三地的大学校园与校园周边。另外，迷你KTV也正在洽谈整体进驻各地影院的合作，此次融资的主要投向也是在点位签约和设备铺设方面。 　　蒋智勇透露，现阶段他们的迷你KTV单个成本大约在几万元，收费方式为0.5-1元/分钟或5-8元/首，较其他同类竞争对手略低。按单个KTV每天唱20首歌计算，大约投放半年内即可收回成本。 　　大量玩家正在快速进入自助式KTV市场，如咪哒、雷石、友唱等等。也是在本月（7月20日），星糖miniKTV宣布成立三个月来，已完成天使、A 、A+三轮融资，总金额1500万美元，投资方包括经纬中国、祥峰投资、金沙江创投、险峰长青、DCM、云启资本、IDG、初心资本等。 　　自助式KTV将迎来激烈竞争。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170731417889.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】