洋葱数学宣布获得 9700 万元B轮融资，Star VC和青松基金领投	洋葱数学于2015年10月正式上线，用5-8分钟的短视频的形式将拆解后的初中数学知识点分别呈现出来，目前已完成13个版本初中数学教材的产品标准化，涵盖了初中数学科目中不同的细分知识点视频+测验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，洋葱数学宣布获得9700 万元的B轮融资，Star VC和青松基金领投，上轮投资方峰瑞资本继续跟投。 　　洋葱数学的联合创始人兼CEO杨临风表示，本轮融资之后，依然以产品研发为重点，横向和纵向拓展产品类目。同时，将扩大公司现有的人工智能与大数据团队，把人工智能算法、人机互动的图像语音技术应用于智能化学习，来提高学生的学习体验。 　　据悉，洋葱数学此前已获得过多轮融资，详情见下表。 　　洋葱数学于2015年10月正式上线，用5-8分钟的短视频的形式将拆解后的初中数学知识点分别呈现出来，目前已完成13个版本初中数学教材的产品标准化，涵盖了初中数学科目中不同的细分知识点视频+测验，共计产出了1000 多个生动有趣的动画互动视频，积累了870万用户，覆盖全国超过95%的初中。 　　至于为什么要选择数学？洋葱数学的另一位联合创始人兼课程设计总监朱若辰给了他的解答，一方面数学方面的教育研究表明，数学对于学生的自信心，学习能力的判断会造成很大的影响，孩子的数学能力出现瓶颈一般都是从初中数学的抽象思维开始，而数学在中国的考试系统里面属于核心科目。另一方面，数学的学科体系逻辑清晰，便于数字化和个性化。 　　随着VR/AR、机器人、人工智能、大数据等新技术的不断涌现，在线教育的呈现形式也不断地丰富起来。龙图教育、百通世纪、慧科集团、智课网等企业都已加入到VR教育阵营；国内首家机器人教育机构ROBOROBO在全国已有60 多家直营校区。新技术未来必然会带动教育方式的进步，但是目前技术是否成熟到可以真正地在商业中变现也是有待验证的。 从2016 年度融资数据来看，K12教育也是最受资本青睐的在线教育类型。有些企业甚至一年内获得了多轮融资，比如VIPKID、轻课等。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413866.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】