致力于创新药研发，盛世泰科获约1亿元A轮融资	从1类新药研发、2类闪释制剂平台到3类药开发梯队，盛世泰科在发展自主研发核心竞争力的同时，囊括了针对癌症、糖尿病、精神类疾病、罕见病等多种适应症的产品线。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月12日消息，今日盛世泰科生物医药技术有限公司（以下简称盛世泰科）宣布获得约1亿元人民币A轮融资，本轮由翼朴资本和同人博达共同领投，乾融资本和毅达资本跟投。 　　据悉，盛世泰科计划将本轮融资用于包括I类创新药在内的两个产品的临床试验，并继续扩充研发与注册申报团队，同时进一步拓展产品线，推进后续新药项目进入临床。 　　盛世泰科于2010年，致力于小分子创新药研发、生产和销售的高科技企业。公司自成立以来已申请多项发明专利，并且已经获得授权专利2项。其中拥有专利的1.1类降糖新药盛格列汀，在2012年成功入围国家十二五“重大新药创制”专项，纳入了国家层面的创新药物重点支持的轨道。 　　2008-2009年间，盛世泰科CEO余强博士在美国发现了一款治疗Ⅱ型糖尿病的新药，希望能够将它带回国实现产业化。在接受生物探索的采访时，余强博士表示：“当时回国的想法很简单，就是希望自己的科研成果能够实现产业化，真正造福于国内患者。我们从最基础的分子出发，研发出能够治疗疾病的药物。最终的目标是为国内的患者提供更好的药物选择，同时减轻国家的医疗负担。” 　　从1类新药研发、2类闪释制剂平台到3类药开发梯队，盛世泰科在发展自主研发核心竞争力的同时，囊括了针对癌症、糖尿病、精神类疾病、罕见病等多种适应症的产品线，为公司的爆发式成长打下坚实的根基。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424443.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】