B2B医药服务商药师帮完成1.1亿融资 松禾资本复星领投	据悉，此轮融资主要用于药品交易B2B平台的建设，更广泛的市场开拓，赋能终端的SaaS项目的开发与推进，以及更完善的上下游生态系统建设。	　　投资界消息，2月7日，药师帮正式对外宣布已于2016年12月底完成1.1亿人民币B轮融资，由松禾资本、复星领投。此前，药师帮曾获得复星、常春藤资本、同威资本等7100万元的A轮融资。 　　据悉，此轮融资主要用于药品交易B2B平台的建设，更广泛的市场开拓，赋能终端的SaaS项目的开发与推进，以及更完善的上下游生态系统建设。 　　投资界了解到，药师帮创立于2015年1月，是一家医药B2B第三方平台，其所属公司为广州速道信息科技有限公司，注册成立于2012年6月6日。2015年1月，药师帮APP正式发布，定位于通过移动互联网链接数量众多、又极其分散的药店、诊所，为其提供从药学服务、药品采购、企业招聘、员工培训等全方位服务。 　　药师帮创始人张步镇为原搜房网副总裁，曾在搜房网任职15年，先后担任过CTO、副总裁。目前管理团队由多名来自阿里、腾讯等互联网平台的技术骨干，以及拥有丰富的医药行业从业经验的专业人员组成，其中药学专业本科以上学历人员占比超过65%。 　　2016年11月，药师帮获得国家食品药品监督管理局颁发的互联网药品第三方交易服务平台许可证，即业界所说的A证，目前获得A证的互联网企业，全国仅40家左右。获得A证资格后，药师帮开始加速医药流通B2B平台的建设。 　　此外，药师帮还将加大SaaS 服务的投入，深度影响上下游终端，赋能终端，为上游厂家供应商提供更完善的IT化、数据化支持，为终端药店、诊所、卫生站提供丰富的药品信息、专业的用药知识、便捷的采购服务和技术服务。