人工智能一小步，人类进步一大步，投资人放心大胆地投吧，最差也就是为社会做贡献了	每个人有每个人的护城河，投资人的认知是有限的，作为投资人而言，我看我懂的行业，作为创业者做创业者相关非常熟悉的行业，这就够了，至于你的行业能不能贴上AI不重要。	　　“人工智能”已经不是什么新鲜的词汇，相信提到人工智能，大家并不感到陌生。眼下，人工智能已经以星火燎原之势烧便了整个创投领域，从Alpha Go击败围棋大师，语音识别，人脸识别到智能控制等，综合来看，在医疗 、交通、公共安全以及机器人领域，人工智能技术都已得到应用。 　　5月11日，在杭州中城香格里拉举行的《2017中国人工智能产业峰会》上，阿里巴巴iDST研究员资深总监华先胜发表了题目为《人工智能：深入行业or Die》的主题演讲；在创新工场技术副总裁兼人工智能工程院副院长王咏刚的主持下，启明创投合伙人叶冠泰、浙科投资董事长顾斌、点我达创始人赵剑锋以及云知声CEO黄伟进行了以《智与未来》为主题的圆桌讨论；在长石资本合伙人袁皓的主持下，博将资本董事长兼CEO罗阗、CID华威国际合伙人兼产业研究院院长桑琳、嘉诺展览创始人兼董事长程伟、银江资本执行总裁王锲进行了以《智与产业》为主题的圆桌讨论。 　　以下为演讲及圆桌讨论内容，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理： 　　阿里巴巴iDST研究员资深总监华先胜： 　　人工智能：深入行业or Die 　　在人工智能领域视觉也是非常重要的，人大概80%左右的信息来源是视觉，人工智能中，我们要处理的大量的数据是视觉数据。 　　经历过两次假春天，这次人工智能的春天是真的么？ 　　在1952年人工智能第一次提出来以后，大家都觉得世界将发生变化，可是过了十年来，发现人工智能干不了什么。这是第一次人工智能的第一个春天，但后来发现不是一个真正的春天。 　　第二次是八十年代，那个时候大家非常兴奋，尤其是人工神经网络，也是深度学习的前身，神经网络、BP算法、专家系统出来了，大家觉得人工智能的春天又来了，有很多要颠覆人类这样的言论。但是过了十来年以后发现还是解决不了实际的问题。 　　到了今天，不管是第三次还是第四次，今天这次的春天是不是真正的春天，和前面两次有什么不同，这些很多不同的说法。比如说因为深度学习取得了重大的突破，数据更多了，计算能力也得到了很大的提升，网络的带宽也大大增加，还有设备等等之类的都是得到了前所未有的发展。 　　数据的价值需要深度的挖掘 　　一般来说一级城市大概有几十万个摄像头，这些摄像头的信息只是调出来看看做交通处罚吗？其实价值远远不止这些，我们怎么样把价值挖掘出来，这是我们需要研究的。 　　基于这些视觉大数据的AI技术和应用，其实是有一些挑战的。 　　第一个挑战就是数据量非常大，一个城市有几十万个摄像头，这些数据要发挥价值，必然要进行处理。 　　第二个就是实时性的要求高，我们要对交通进行管控，必然要通过视觉传感器进行实时计算才可以进行实时决策。 　　第三个就是数据复杂度非常高，各种各样的数据，摄像头的数据也是各种格式。 　　总的来说，算法其实是一个安身立命之本，平台决定了我们的处理能力，决定了我们的处理流程是不是可以高效的完成。数据一方面是决定算法的关键因素，另一方面很多应用数据本身就是AI的一部分，要从数据本身挖掘价值。 　　阿里巴巴的有关视觉AI的一些创新应用 　　例如电商搜索，主要是是视觉搜索。通常我们买东西的时候是输入文字搜索的，但是有些场景下输入文字不方便，你看到别人身上穿的好看的衣服，或者在杂志上看到一个非常好看的包，你不知道型号不知道名字，是很难找的。我们当时的创意就是要通过拍照的方式，提供了一个不同于文字的刚性需求入口。 　　视觉搜索系统要达到的要求，第一个是相关性，第二个是覆盖率，就是搜什么都可以给你结果，这是非常关键的，还有就是伸缩性。 　　智与未来 　　王咏刚：分别说一下你们心目当中的人工智能是什么？ 　　赵剑锋：在我眼中人工智能具备产品感知能力，并且对此做出有效行动的机器。 　　顾斌：我的理解应该是一种智能的控制，我们实际上原来很多工作都是人类做的，用计算的方法替代控制，使我们的控制实现了更加好，比我们的人脑做的更好。 　　叶冠泰：至于人工智能，我个人观点把它等同于一种机器赋予了人的能力，而且是嫁接在大数据和云计算上的。 　　黄伟：我们对人工智能的定义是在某些领域某些场景，人工智能和汽车火车一样，表现出了超越人类的能力，在这些领域，机器可以替代人，但最终在更高一个层面，很难突破人的情感这一方面。 　　王咏刚：人工智能的热度从去年开始非常高，这里面的泡沫因素有多少？泡沫最多的地方大概是哪？你们觉得如果人工智能要健康发展的话，你们能不能给这个产业一个好的建议。 　　赵剑锋：这个事情要从两个纬度来看，从社会发展的维度来看，人工智能的一小步，是人类的一大步。当前无论多热，从整体上说一定都会创造社会价值，这样说的话怎么热都不为过。但是从投资的角度讲，就要回归到商业价值上，不会不偏不倚，一定是会有泡沫的，但是有泡沫是正常的，从我这里来讲，希望投资人大胆放心的投，哪怕投错了也是为社会做贡献。 　　王咏刚：现在人工智能的人才非常的贵，你们觉得现在这样的状况对你们来说是好事还是坏事？ 　　赵剑锋：对于企业来讲，人工智能资源的投入很高，一方面说明进入的壁垒更高，另外一个方面对资源的消耗也更大。这个时候看能不能撑过去，如果能走过去，今天的困难就是你的壁垒，如果你没有撑过去，今天碰到的困难就是你掉下去的坑。所以在这里对于我们来讲，关键是利用和适应，对于我们来说是不是什么坏事也不是什么好事，就是一个趋势。 　　顾斌：投资都是投未来，从股市上可以看出，未来有巨大前景巨大想象力的一定是估值很高的，今天人工智能我觉得确实在广泛的替代在进入我们的很多领域，不像前几轮可能还是研发阶段，今天确实是实实在在的，而且确实有很多是超越了人的能力。 　　从投未来的角度讲，投资人工智能估值高一点，我觉得完全是可以的。而且这个市场未来非常巨大，这样一个非常有未来价值的领域，肯定会带来一个巨大的投资商机，所以我觉得估值高是必然的。 　　从我们自己投资来说，投资的时候不要说自己是人工智能，投了以后最好赶紧贴上人工智能的标签，这样的话我的估值就会比较高。其实人工智能的标签在特定领域里面差不多都可以贴上，只要我们投工业4.0、投中国制造2025、投服务机器人、投医疗，很多都可以贴上人工智能的标签。在AI领域里面我们还是缺乏好的项目好的技术，所以我们投资要更多的进入这个领域，为中国未来AI的发展做贡献，无论从大义来说是好事。 　　叶冠泰：我不觉得人工智能有泡沫，现在来说，人工智能的专家全世界只有不到五千个，大公司获得了大部分，实际上真正用来创业的人工智能的公司拥有的专家非常少的，又非常少的能拿到数据。 　　但是为什么大家又讲到人工智能可能有泡沫？我个人觉得因为有太多的创业型公司自己贴了标签，但是自己不是真正的人工智能公司。这会让大家产生一个错觉，觉得人工智能有泡沫，但是我觉得真正的能够做人工智能的公司其实非常少。 　　黄伟：我觉得泡沫是存在的，但是我觉得泡沫有正常，任何一个事物供需不平衡肯定是有泡沫，但是这个泡沫需要时间淡去。我认为人工智能是有代价的，在这个阶段，我们到底把人工智能当作一个故事，还是我们真正的要让人工智能落地产生商业价值，这是我们创业公司应该要关注的事情。 　　王咏刚：前两天亚马逊的echo发布了一个带屏幕的版本，能不能和大家分享一下如何看待语音、语义、智能家电领域的发展？ 　　黄伟：今天地球上市值最高的公司是苹果，十年前地球上的巨无霸还是诺基亚、摩托罗拉这些老公司，苹果怎么起来的？靠全新的交互方式，就是多点触控，那个时候把键盘的交互体验颠覆掉了。今天我们再对比看一下echo这样的产品，又是全新的交互方式，越是简单的东西，但是如果能够给我们带来不同的体验感，可能就会开创一个伟大的时代。 　　王咏刚：人工智能里面能够落地、能够产生巨大商业价值的赛道有哪些？ 　　顾斌：我目前我觉得这几块。一个就是工业的制造，其实就是所谓的机器人领域，这块领域里面，现在诞生了大量的机会，比如说机器带人，很多都需要精准控制，这块的市场很大，而且这几年工业机器人的发展很快。 　　第二个就是服务机器人，比如说导航领域、导购领域、服务领域，人家说很精准的机器人，机器人削面，如果说我们能够实现更精准的语义识别。 　　稍微长远一点的医疗领域，从医学诊断这个领域，确实我觉得可能对于我们来说也是一个很好的发展方向，现在我们医疗资源非常匮乏，如果能够在这个领域快速突破，市场也是无限的。 　　叶冠泰：智能驾驶这个行业其实大家知道，我们看到汽车是一个万亿级的市场，人工智能驾驶的难度也是超级大，现在我们处在一个如何用技术实现完整性的落地的场景，和法律法规和配套来配备的状态，这样一个团队的话，我们估计在未来的三四年之内会有真正落地的机会。当然现在的共识就是在2021年会有这样的车在路上跑，不过在那之前会有半人工智能，或者ADAS状态的车会跑起来，赢家肯定是一个超级独角兽公司，是哪家我们不知道，不过我们正在朝着这个方向非常乐观的往前走。 　　智与产业 　　袁皓：目前在人工智能创业和投资的过程当中，真正靠谱的人工智能项目，只有5%—10%，其他的绝大多数人工智能项目更多的就是披了一个人工智能的外衣。对于人工智能的创业或者是投资，有哪些泡沫，有哪些瓶颈，或者有什么坑？ 　　罗阗：最早的关于人工智能的论文是1965年，大家不觉得这是一个新鲜的话题，无非就是资本追逐风口的时候，把AI作为了一个风口。我觉得创业要冷静，投资也要冷静，要真正的辨别这些所谓的人工智能的这些关系。大家不要觉得有数据就可以成为人工智能，还不够，每个数据要有标签。 　　再比如说AlphaGo可以战胜人类的围棋冠军，但是大家知道损害了多少能耗吗？动用了多么大的算力才达到了这个标准。 　　在AI当中的应用，用到AI的技术也是非常少的，除非像阿里BAT这样的企业，谷歌这样的企业，积累了大量的数据，才可以利用深度学习做一些简单的应用。 　　现在国内碰到的坑比较多一点，但是国外也有很多坑。 　　无人驾驶汽车，虽然大家觉得在国内离大家很远，但是在谷歌，大街上已经有了无人驾驶汽车。但是通讯网速一定是一个问题，还要解决很多其他问题，包括法律怎么界定无人驾驶产生的一系列后果。真正的AI应用还是需要时间，可能是五年，甚至是十年甚至更远。 　　桑琳：刚刚主持人问了投AI要过的坑，这个约等于当年追过的风，往往代表着你的投资业绩并不好。追风四大坑：技术真能实现吗？是解决的真实的痛点吗？有人付钱吗？真的可以复制吗？ 　　我们觉得养老机构是非常好的一个生意，因为现在大家都在讲获客成本高，客户流失，大家有没有想过养老机构客户不会流失，住进来到死。所以从这个意义来讲，现金流非常好。日本发明了一个机器人，把人从床上抱到轮椅上，我们算了一下，宁可用好几个人抬一个，也不愿意买一个机器人，的确技术可以实现，能够解决痛点，而且养老机构从功能上愿意买单，但是价格非常高，所以说在养老院里面智能化能到什么程度，从实际的运营来看，这些东西很炫，但是跳出这四个坑很难。 　　程伟：我觉得AI方面的投资，无非是两个板块，一个是基础板块，也叫做技术板块或数据板块，还有一个就是应用板块。因为实际上AI这个技术的迭代更新技术方面是非常快的，现在很多团队都会拿技术找市场，但是很多时候可能当你还没有找到市场的时候，可能当你找到市场的时候你这个技术已经OUT了，所以技术板块还是要和大公司合作，更多的还是要研究一些垂直领域。因为中国的人口非常多，而且目前也是一个消费升级的时代，当研究好某一个垂直领域的时候，机会还是非常大的。 　　王锲：我比较反感风口这一词，前几年O2O、互联网、去年到今年开始的共享，到现在的人工智能，谁说自己站在风口上谁基本上都死掉了。明年后年再看看共享充电宝或者是共享自行车会怎么样。 　　除非你是非常牛逼的团队，或者是是非常好的投资机构给你站过台的，其他的在这个时间段把自己的脸贴上AI的，这个项目我基本不会花时间看。 　　我觉得投资人也好，创业者也好，每个人有每个人本能的圈子，巴菲特说，每个人有每个人的护城河，投资人的认知是有限的，作为投资人而言，我看我懂的行业，作为创业者做创业者相关非常熟悉的行业，这就够了。至于你的行业能不能贴上不重要，重要的是你这个行业，你所投的项目能不能在短期之内养活自己，产生足够的现金流，不要让投资人投了之后变成了弱势群体，这个非常令人讨厌。 　　项目确实非常好，非常有前景，但是赚不了钱，这样也可以，投资人也会愿意花钱养你三年五年，但是不要刻意贴上一个标签，刻意贴上就不好玩了。 袁皓：我们觉得人工智能在未来其实这几年会有很大的发展，特别是说去年人工智能总的产值只有一百亿，到了2019年可能到了三四百亿，远超国民经济的发展速度，我们认为传统产业和人工智能相加，其实还是会带来非常大的产业价值。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170514413393.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】