重磅！首批新三板私募做市名单出炉 深创投、同创伟业、中科招商等10家机构入围	全国股转公司称将指导、督促上述10家私募机构，尽快完成各项业务、技术准备，确保现场验收工作进度，推进私募机构做市业务试点顺利实施。社会公众发现上述机构不满足相关试点条件的，可向全国股转公司反映。	　　千呼万唤的新三板首批私募做市名单终于出炉！ 　　12月13日晚间，股转公司发布公告，称根据《私募机构全国股转系统做市业务试点专业评审方案》，私募机构做市业务试点专业评审工作小组于2016年11月15日-18日召开评审会议，对20家私募机构做市业务试点专业评审申请材料进行了集中评审。有10家私募机构进入了下一阶段现场验收环节，具体为： 　　一、深圳市创新投资集团有限公司 　　二、山东省高新技术创业投资有限公司 　　三、广东中科招商创业投资管理有限责任公司 　　四、上海复星创富投资管理股份有限公司 　　五、敦和资产管理有限公司 　　六、江苏毅达股权投资基金管理有限公司 　　七、盛世景资产管理集团股份有限公司 　　八、朱雀股权投资管理股份有限公司 　　九、浙商创投股份有限公司 　　十、深圳同创伟业资产管理股份有限公司 　　全国股转公司称将指导、督促上述10家私募机构，尽快完成各项业务、技术准备，确保现场验收工作进度，推进私募机构做市业务试点顺利实施。社会公众发现上述机构不满足相关试点条件的，可向全国股转公司反映。 　　今年5月底，证监会明确将开展私募机构参与新三板做市业务试点，并由全国股转系统具体办理相关的备案管理工作。9月14日，《私募机构全国股转系统做市业务试点专业评审方案》公布，按照稳起步、择优确定试点机构的原则，全国股转公司通过专业评审的方式，遴选出不超过10家私募机构进行做市业务试点。 　　其中规定，私募机构申请做市需满足多项条件，包括实缴注册资本不低于人民币一亿元，财务状况稳健；持续经营三年以上，且近三年年均资产管理规模不低于人民币二十亿元；已成为中国证券投资基金业协会普通会员、3年内未受证监会行政处罚等。 　　参与做市申请的机构需设有专门的做市业务部门，配备做市业务人员，并具有符合全国股转系统做市业务相关要求的业务实施方案和内部管理制度，以及做市业务系统符合相关技术规范，并通过股转系统测试等。 　　此外，私募机构开展做市业务，需通过并仅可通过一家具有中国结算参与人资格的主办券商办理相关证券、资金的清算交收业务。私募机构做市资金来源仅限于其自有资金。 　　那么，引入私募机构参与做市究竟会带来哪些影响？ 　　有分析认为，引入私募机构参与做市，有望改善市场对新三板的预期，并带来部分增量资金，是改善新三板流动性一揽子政策的重要一环。私募机构中不少是专注于前期投资的专业机构，对如何挖掘中小企业价值、服务企业有一定优势。 　　同时，私募做市可以增加股权投资的有效退出通道，成为挂牌公司战略或财务投资方，在并购重组业务中获得更多业务份额。此外，由于私募股权机构具有对创新型、成长型中小企业进行估值定价的优势，私募机构开展做市业务有利于推动做市企业交易价格的公允，有利于下一步引入公募基金等机构投资者参与新三板投资。