好大夫在线获得2亿美元D轮融资，腾讯领投（附腾讯医疗投资表）	截至2017年3月，好大夫在线收录了全国7500家正规医院的49万名医生，其中14.5万名完成了实名注册。其诊后业务已成为规模化运行的网上疾病管理系统，管理的病人数已超过1000万。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月29日消息，互联网医疗企业好大夫在线确认正进行2亿美元融资， 由腾讯领投，还有数家知名基金跟投。据称，这是好大夫在线创立11年来，首次官方确认融资消息。至此，好大夫的估值预计已达13-14亿美元（约100亿人民币）。 　　此前，好大夫在线已经历了多轮融资，如下表。 　　好大夫在线由王航创立于2006年10月，隶属互动峰科技（北京）有限公司。创立之初，好大夫在线聚焦于为中国患者提供就医参考信息，建立互联网上实时更新的门诊信息查询系统。 　　经过多年发展，好大夫在线全面转型做互联网医院，2016年4月，好大夫在线与银川市政府宣布共建银川智慧互联网医院，八个月后，该互联网医院正式开业。2017年3月19日，好大夫在线对外宣布银川互联网医院正式接入了医保。 　　截至2017年3月，好大夫在线收录了全国7500家正规医院的49万名医生，其中14.5万名完成了实名注册。其诊后业务已成为规模化运行的网上疾病管理系统，管理的病人数已超过1000万。 　　据了解，领投方腾讯的资金已在2017年2月到账。好大夫在线公关部门介绍，获得融资后，公司战略方向如下： 　　1、好大夫在线将持续扩大在医疗资源上的优势； 　　2、年底前完成覆盖全国的“网上医联体”平台； 　　3、建立基于优质医疗服务的商业医疗保险产品。 　　医疗一直是腾讯布局的重点。 　　就在2017年2月，中国第一大网络互助平台众托帮与腾讯旗下的企鹅快速问诊(也即企鹅医生)平台达成战略合作。用户可通过众托帮APP里的“企鹅快速问诊”入口，享受由腾讯企鹅快速问诊提供的在线免费医疗咨询服务。 　　在此之前，腾讯多年来已经投资了多家医疗企业，有相当一部分是海外公司。也充分表现了腾讯对于“互联网”+医疗未来前景的看好。此次对好大夫在线的D轮投资，腾讯的医疗投资版图进一步扩大。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170329410886.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】