投入10亿启动“HAO”计划，优酷、阿里文学、阿里影业联合起来“搞事情”了	阿里文娱集团CF0、阿里文学CEO黎直前将阿里文娱定位为“新基础设施的搭建者和全链路能力的开发者”。他认为，做培育网络电影好内容的“水电煤”，赋能创作者，给用户带去快乐，这是阿里文娱目前该做的事。	　　2016年底，阿里巴巴文娱集团董事长俞永福曾发内部邮件宣布启动“视频UPGC战略升级”计划，2017年将打通优酷与阿里旗下产品，他透露未来3年阿里大文娱的投入规划超过500亿人民币。 　　如今，计划迈出了第一步。投资界（微信ID:pedaily2012）4月18日消息，优酷启动网络电影开放合作大会，与阿里文学、阿里影业共同投入10亿资源，为网络电影内容生产者提供开放的平台、IP和资源。 　　开放平台+IP+资源 应对“贴、坑、吹” 　　优酷提供开放的平台，优酷副总裁刘开珞介绍，这个平台的核心工作是内容端和需求端的配置。 　　刘开珞分析了当下网络电影行业的痛点，普遍陷入“片子、海报6分钟怪圈”，单凭播放量分账的旧模型，导致网络电影只要片名刺激、海报吸睛、能让人看够前6分钟就算“成功”了，缺乏提升内容品质的动力；变现基本靠“贴”，宣发基本靠“坑”，制作基本靠“吹”，针对网络电影品质不一和过度依赖营销的行业难题，优酷提出了下一步的应对策略。 　　开放自运营工具，为合作伙伴赋能。其中涉及定价、数据后台、粉丝打赏和结算体系。创意网络电影生产者可在优酷开设自己的“店铺”，上传电影后，自主定价并在“店铺”里运营，吸引自己的粉丝，接受打赏。各项收入可在后台自动结算，构建“自成长体系”。未来，这一开放平台不仅会解决从“商家”到“买家”的问题，还将挺进行业上游，帮助内容供应商找到合适的导演、编剧、后期制作、宣传公司。 　　开放生命周期，促成收入多元。不仅推行会员制，平台上的利益相关方都可以从广告中获得分成。 　　开放分账维度，回归内容价值。优酷近期将开放新分账模型，引入“播放时长”和“会员拉新”两个维度，多方评估一部网络电影的贡献，推动行业回归内容价值。同时，优酷还将大力推行网络电影单片点播，创造独立于会员收入的网络电影市场。单点分成、会员分成、广告分成将贯穿一部网络电影的分账生命周期，进一步抬高好内容收益的“天花板”。 　　开放全品类内容，打造多元文化。在内容端，优酷将向所有IP源头开放，欢迎包括文学、电视剧、网剧、音乐、游戏、动漫在内的全品类IP孵化成网络电影，为行业带来更多的新鲜血液。 　　三个联合发起方中，阿里文学提供的是开放的IP。目前阿里文学提供的类型包括网络长篇、实体长篇、中短篇、二次元，阿里文学总编辑周运表示，IP培育上“不吃独食”，深度介入——IP培育——收益共享形成闭环。 　　周运称，过去两年里阿里文学内以IP内容为核心，进行了一系列布局。一方面在充分尊重作者意志的前提下进行全版权签约，免除作者的后顾之忧；另一方面，联动作者与内容提供商的版权代理，为IP找到最为优质的孵化渠道。此次合作，阿里文学将确保网络电影IP的供给和分发。 　　阿里影业则提供开放的资源。背靠海量淘系商家，主要运作方娱乐宝将从项目融资、广告植入、衍生授权和整合营销四个方面为网络电影赋能。 　　做网络电影行业的“水电煤” 　　去年6月，阿里巴巴集团成立了“阿里巴巴大文娱版块”，并开始整合旗下文娱业务，包括优酷土豆、UC、阿里影业、阿里音乐、阿里体育、阿里游戏、阿里文学、阿里数字娱乐事业部。 　　今年3月，俞永福在一封内部信中说到，为了加速“一个影业”的发展，原优酷土豆旗下的合一影业团队整合加入阿里影业。优酷和阿里影业将共同出资成立艺人经纪公司，开始投资网络大电影项目，由优酷、阿里文学、阿里影业共同投资开发。优酷、阿里文学、阿里游戏的版权有限授权给阿里影业，而阿里影业开发的电影，优先由优酷土豆独家发行。 　　如此来看，优酷扶持内容生产者有了阿里巴巴大文娱集团的支撑，战略方向应该就是将优酷和阿里旗下平台打通。优酷公关部门相关人士表示，发布在优酷上的内容可以逐渐接入至阿里巴巴旗下的产品，为其带来流量。 　　阿里文娱集团CF0、阿里文学CEO黎直前将阿里文娱定位为“新基础设施的搭建者和全链路能力的开发者”。他认为，做培育网络电影好内容的“水电煤”，赋能创作者，给用户带去快乐，这是阿里文娱目前该做的事。打造这种新基础设施，需要的是全链路开发能力，而这也是“综合生态型文娱集团”相对“单体公司”的优势。 　　阿里巴巴文化娱乐集团大优酷事业群总裁杨伟东表示，优酷网络电影的目标是鼓励“好内容”，携手“好伙伴”，催生“好生态”。优酷凭借自身开放的平台，又有阿里大文娱版块内开放的IP、开放的资源加持，能否在网络电影行业树立全新的标准，刮起一阵“好风”，值得期待。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170418411860.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】