4年融资超70亿，基因界“腾讯”上市了！40多家VC/PE不担心本金浮亏：市值会涨	随着华大基因成功上市，苦等多年的VC/PE终于迎来了退出的机会，不过回报情况似乎不太乐观。有深圳的投资人坦言，按总股本4亿股计算，大约是54亿的发行估值。如果根据这个价格计算，恐怕没有机构会有满意的回报。	　　经历了一年半的等待，华大基因终于站上了深交所敲钟的舞台。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月14日消息，深圳华大基因股份有限公司（简称“华大基因”）今日正式登陆深交所创业板上市，公开发行股票数量不低于4000万股，发行价为13.64元/股，募集资金17.32亿元。据估算，华大基因联合创始人、董事长汪建身家或超65亿元。在上市致辞时，汪建承诺至少五年内个人不减持股票。 　　此次敲钟，也牵动着大半个深圳创投圈。招股书显示，华大基因有43家股东且大多数为机构股东，除了上海云锋、苏州软银等知名VC/PE，深创投、同创伟业、松禾资本等深圳一线本土创投皆在列。 　　创业18年第一声巨响镇住了所有人 　　本次上市主体华大基因，由华大控股旗下的华大科技与华大医学两家公司合并而来，华大控股直接和间接控制华大基因42.42%的股份，为控股股东。自1999年成立以来，华大基因和汪建走过了一条颇为坎坷的“创业路”。 　　背负民营科研血统的华大基因，最早栖身于北京中科院。2007年，汪建带领华大基因脱离中科院，深圳市接纳了他，在远离市区的梧桐山下，给了他一栋厂房。 　　落户深圳之前，华大基因一个备受关注的业绩是，汪建携团队参与“人类基因组计划”并负责其中1%的基因测序任务，即人类3号染色体短臂上约3000万个碱基对的测序任务。事实上，他当时并未获得中国政府授权，但最终获得政府资助5000万元，华大基因的第一炮打响了。这甚至成为中华世纪坛300米长廊雕刻的7000条历史事件之一，一时风光无两。 　　然而此后很长一段时间内，华大基因并未找到合适的科研项目的产业化方向。直到2006年，第二代基因测序仪诞生，其测序能力百倍提升、测序成本却下降百倍，汪建看到了基因测序的商业化前景。于是，华大批量购买了新一代的测序仪，开始基因测序的商业服务。 　　如今，华大基因形成了生育健康、基础科研、复杂疾病、药物研发四大类主营业务，近3年收入数据如下： 　　具体来看，生育健康类服务增长迅猛，是华大基因第一大利润来源。第二类基础科研服务持续萎缩，占总营收的比例也在持续下滑。而第三类复杂疾病服务增长则比较平稳，但在2016年总营收中占比有所下降。一方面是市场整体增长乏力，另一方面可能受到竞争对手的冲击。第四类药物研发业务占比一直较小，占总营收比例不足4%。 　　在上市仪式致辞时，汪建霸气地说，华大从来不是之一，就是老大。一位专注医疗领域投资的美元基金高管向《投资界》表示，华大基因本身业务处于产业链中段，相对入行门槛较低。但由于它在国内起步较早，具有一定先发优势、便于抢占市场份额。不过他提醒，随着行业发展，越来越多企业涉足基因测序服务，激烈的行业竞争和华大基因自身缓慢的发展速度，会逐渐弱化了这种先发优势。 　　4年融资超70亿 40多家VC/PE入局 　　翻开华大的融资史，“入局”机构大咖云集，名单甚为华丽。 　　此前，汪建曾不止一次表达对资本的排斥态度，认为很多投资人听不懂他说的话，还想控制他。不过，2012年9月华大控股宣布对美国基因测序公司Complete Genomics进行并购，为了筹集资金，汪建首次宣布出让旗下企业股权进行融资，自此拉开了华大资本运作大戏的序幕。 　　消息一出，当时各路VC/PE闻风而来。资料显示，2012年12月，华大宣布旗下子公司华大科技出让42%股份，融资13.98亿元人民币，由红杉资本和光大控股牵头，深创投、云峰投资、景林资产、泰山投资、软银中国、盛桥投资等知名机构入围融资名单。其中，光大控股4亿元，云锋基金2.3亿元，红杉中国基金2亿元，而深圳本地的深创投投了2000万元。 　　需要指出的是，当时华大控股主要业务有两块，分别为主要从事科研测序的华大科技及主要从事产前无创DNA检测的华大医学。同创伟业创始合伙人黄荔的看法反映了当时大多数投资人的态度，她向《投资界》表示，华大科技服务机构客户，属于2B业务，那会多数机构对2B业务比较谨慎，反而看好2C业务的华大医学。 　　这一点在后来华大医学的融资历程中体现得淋漓尽致。 　　招股书显示，华大医学于2014年陆续引入三批外部投资机构：5月14日，第一批共有8家投资机构进入，包括深创投、同创伟业（承接）、盛桥投资、苏州软银天维创业投资合伙企业等，此时华大医学估值为88亿元；两天后的5月16日，第二批投资机构进入，新增上海腾希、华弘资本、南海成长以及中金佳成(天津)医疗投资中心4家，此时华大医学的估值已突破100亿元，短短两天就上涨近20亿元。一个月后，华大控股将其所持有的华大医学的13.21%股权，作价14亿元转让给原股东深创投、上海腾希及另外新增松禾资本等7家机构。 　　2015年上半年，华大医学以合并华大科技后整体约190亿元估值再次进行融资，其中最大手笔的莫过于深圳和玉高林，该机构以20亿元出资一举获得华大医学3584.96万股，成为仅次于华大控股、华大投资的第三大股东。 　　本轮融资之后，吸收了华大科技后的华大医学整体变更为股份有限公司，更名为华大基因，并进行了新一轮增资，具体情况如下： 　　此时华大基因估值达到约196亿元，为上市前的顶峰。 　　回顾过去几年，华大基因以华大医学和华大科技两家公司为主体，一共进行过多轮融资，引进了40多家机构投资人，其中不乏深创投、红杉资本中国基金、同创伟业、松禾资本等知名机构的身影。统计结果显示，这四轮融资中机构总共出资达72.15亿元，而华大控股套现42.96亿元。 　　不过，也有投资机构对华大基因“敬而远之”。专注于医疗大健康投资的高特佳曾研究过华大，但最终没有出手。而多位不愿具名的投资人向《投资界》透露，华大当时不接受尽调，不接受对赌，不承诺上市周期，几乎没有保护投资人的条例。 　　回报惨淡？“本金浮亏的现象应该不会发生” 　　如今，随着华大基因成功上市，苦等多年的VC/PE终于迎来了退出的机会，不过回报情况似乎不太乐观。有深圳的投资人坦言，华大此次发行价为每股13.64元，按总股本4亿股计算，大约是54亿的发行估值。如果根据这个价格计算，恐怕没有机构会有满意的回报。 　　但有意思的是，参与其中的大多机构倒都不太担心。同创伟业创始合伙人黄荔回忆，自己曾两次投资华大医学，一次是2014年5月的增资，另一次是2014年12月接了部分老股。“从选择赛道和选择选手的角度看，当时华大基因在行业中处于龙头地位，如果要布局基因行业，投资华大符合我们的投资策略和逻辑。”另外，投资华大也是因为出于对国家基因产业的支持和对科技研发型企业的偏好。“早期的华大是一个科研气质比较浓重的企业，怎样让这样一个企业走出象牙塔，服务于社会大众，需要一个摸索的过程，这个过程需要资金的支持，同创愿意给予这样的支持。” 　　去年曾有媒体统计，43家PE/VC投了华大基因，但至少23家本金浮亏。对此，同创伟业创始合伙人黄荔解释，“根据目前券商的估算，华大基因上市后的价格区间大致会在每股60-80元，如果这些估算是准确的话，其市值大约会在240-320亿区间”。换言之，本金浮亏的现象应该不会发生。 　　至于回报方面，黄荔没有太多的焦虑。她介绍，同创伟业一直深耕医疗领域，投出了达安基因、康芝药业、双成药业、上海景峰、贝达药业、众安康、京新药业等明星项目。“医疗健康产业直接关系人类福祉，这些企业可能会有比较大的风险，但是我们还是愿意去提供支持和帮助，事实也证明这些企业最终的成功概率并不低，而且更有可能带来高回报”。 　　她表示，资本市场充满不确定性，最终结果还是需要时间来给出。“华大基因有没有可能冲击千亿市值？从华大基因现在业务情况及行业发展来看，我们相信市场会对华大有一个更加合理的估值。” 本文为投资界原创，作者：J&R，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170714417035.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】