上海松力生物完成D轮融资，专注组织诱导性生物材料研发	创办松力生物后，他带领团队采用新一代技术研制成功具有自主知识产权的速溶型猪血源纤维蛋白胶（商品名：创恤封®），解决了纤维蛋白胶溶解时间长这一世界性难题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日获悉，上海松力生物近日完成D轮融资，由华岭资本和贵景资本共同领投，泰福资本、动平衡资本、协立投资和、九洲创投跟投。此前，松力生物还曾获得启明创投投资。融资完成后，华岭资本董事长刘涛将进入松力生物董事会。 　　上海松力生物是一家由归国留学人员创立的自主研发型高新技术企业，专注于研发、生产具有国际竞争力的生物外科学产品。公司成立于2002年，总部位于上海市闵行区莘庄工业区低碳产业园，产品涵盖药品（生物制品）、III类医疗器械（生物材料）。 　　创始人何红兵于1995年在国际上成功建立了用于人体的第一代动物源性纤维蛋白胶（Fibrin Sealant）生产工艺，将该技术转化为产品，广泛应用于外科临床，该技术在国际首创以猪血替代人血制造纤维蛋白胶，解决了人血来源紧缺的难题，同时避免了人血传播艾滋病及肝炎的风险。 　　创办松力生物后，他带领团队采用新一代技术研制成功具有自主知识产权的速溶型猪血源纤维蛋白胶（商品名：创恤封®），解决了纤维蛋白胶溶解时间长这一世界性难题。 　　研发团队在国家863计划和创新基金、以及上海市多项基金的支持下，研发成功了国际上第一个超亲水性静电纺生物复合材料，该智能材料作为一个技术平台，可以制成各种软组织替代物（如血管、腹壁、跟腱、韧带，等），植入人体，经过降解吸收、重塑后，最终再生为机体自身的组织结构，用于各种组织缺损的修复和再生。 　　采用该智能材料制成的外科生物补片于2015年6月通过了国家药监“创新医疗器械特别审批程序”，产品注册申报将走绿色通道。据悉，这是目前唯一过国家药监“创新医疗器械特别审批程序”的补片产品。 　　华岭资本董事长刘涛表示，在医用材料中，随着人们生活水准的提高，可吸收、可再生的组织诱导性生物材料能够让患者的生存质量更好，将逐步取代传统的合成材料用于修补机体组织。松力生物的组织诱导性生物材料平台技术将在多个领域填补市场上的空白，未来将让更多的人享受到生物医药科技带来的福音。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420215.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】