YeeCall获1200万美元融资，这家出海企业要探索一带一路通讯基础设施	看国内相关的网络电话应用，触宝和容联云通讯已经走到了C轮，可米电话、四海通等也都拿到了融资。Yeecall最大的不同在于，它是一款出海产品，还要面临更多的国际竞争。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月19日消息，据36氪报道，出海通讯社交应用YeeCall（一块）已获得1200万美元Pre-B轮融资，由毅达资本领投，创新工场等老股东跟投。 　　此前，Yeecall曾于2015年1月获得来自创新工场和真格基金的数百万美元天使轮融资；在2016年1月获得来自红点创投的数百万美元A轮融资。 　　Yeecall一块，是一个手机上的高清免费电话应用，于2015年1月在北京成立，其创始人&CEO张磊曾任华为、百度公司的高管，是百度无线最早的核心成员。Yeecall支持多人通话、趣味互动涂鸦，覆盖全球的网络，通过这款软件，用户可以与朋友聊天，也可以进行视频会议。问世之初，他们先选择了中东、北非市场，避开了Skype、FaceTime等行业巨头占优势的欧美市场。 　　据报道，张磊认为，Yeecall目前已经完成初步的产品开发、留存运营和营收模型，同时仍保持着40余人的轻量化团队，将在视频主导的社交与内容、一带一路通讯基础设施、跨境资源流动配置三个有利宏观背景之下进行探索。 　　张磊曾在采访中介绍，他们的技术可以排进全球前五，有能力参与世界级竞争，而在他们创办的2015年，这个行业还处在蓝海阶段。 　　如今，看国内相关的网络电话应用，触宝和容联云通讯已经走到了C轮，可米电话、四海通等也都拿到了融资。Yeecall最大的不同在于，它是一款出海产品，还要面临更多的国际竞争。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170419411921.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】