FOF基金问世在即，34家公募64只产品蓄势待发	FOF基金的优势在于。普通公募基金往往投资于单一资产，专注该类资产的走势变化。而FOF基金更关注宏观环境变动，从而在不同的基金之间切换配置，降低单一资产的系统性风险，且其分散度大大提高，整体波动得以降低。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月28日消息，近日监管层发布了《基金中基金(FOF)审核指引》，要求各家基金管理人按照《指引》要求，准备有关基金中基金注册申报文件。目前已有64只FOF基金的34家公募正在有条不紊地推进工作。 除常规公募基金注册申请材料之外，基金申报人还需要准备一些材料：产品方案，需说明FOF产品认购、申购、赎回、投资管理、估值核算、信息披露等方面安排；投资管理制度，对FOF产品的投资决策、投资交易、风险隔离等相关制度安排作出说明；业务规则。需就防范利益输送、内幕交易方面的安排作出明确说明。 　　和普通基金不同，FOF的投资组合有以下限制：FOF投资于证券投资基金的比例不低于基金资产80%；持有单只基金的市值，不得高于基金中基金资产净值的20%，且不得持有其他基金中基金；ETF联接基金持有目标ETF的市值，不得低于该联接基金资产净值的90%；同一管理人管理的全部的FOF基金持有单只基金不得超过被投资基金净资产的20%。 　　FOF基金的优势在于。普通公募基金往往投资于单一资产，专注该类资产的走势变化。而FOF基金更关注宏观环境变动，从而在不同的基金之间切换配置，降低单一资产的系统性风险，且其分散度大大提高，整体波动得以降低。