小乙物联获2000万人民币战略投资，海尔旗下机构领投	本次发行为确定对象发行，其中青岛海尔科技投资有限公司认购1500万元。青岛海尔科技投资有限公司成立于2014年，注册资本为20000万元，公司法定代表人梁海山正是现任海尔集团董事局副主席、执行总裁。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月9日消息，新三板公司小乙物联公告，公司拟以16元/股，发行不超过125万股股票，募资不超过2000万元。海尔集团旗下的青岛海尔科技投资有限公司参与了新股认购。 　　小乙物联表示，本次募集资金用于：1.产能扩张；2.产品研发；3.团队建设；4.市场营销。 　　本次发行为确定对象发行，其中青岛海尔科技投资有限公司认购1500万元。青岛海尔科技投资有限公司成立于2014年，注册资本为20000万元，公司法定代表人梁海山正是现任海尔集团董事局副主席、执行总裁。 　　小乙物联成立于2009年11月，是一家致力于物联网领域研究和RFID技术应用的企业，主营业务为物联网行业解决方案及物联网项目集成和部署、物联网相关专有设备研发制造、电子标签及初始化服务等。RFID是射频识别技术的英文简称，属于物联网产业链的硬件核心层。它借助无线电讯号识别标定的目标并通过读写器读写相关数据，整个过程无需识别系统与标定的目标之间建立机械或光学接触，识别效率较高，是物联网产业链的基础部分。 本文为投资界原创，作者：cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425831.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】