闲豆回收获得1亿元B轮融资，麦星投资领投	闲豆回收的业务主要集中在北京、天津地区，在两地共有8家打包厂，平均面积7000平方米，产能可以达到50万吨/年。平台上目前有厢式货车100多辆，上门回收、物流人员以及仓储人员200人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月19日消息，企业级再生资源回收品牌“闲豆回收”获得1亿元B轮融资，由麦星投资领投，金砖资本、同渡资本、低碳产业基金跟投。据悉，该轮资金将主要用于闲豆回收的物流和仓储复制以及珠三角及长三角等地的拓展。 　　截至目前，闲豆回收已经获得了3轮融资，投资界制表如下： 　　闲豆回收成立于2015年7月，是一个主打二手物品回收的公司，通过微信公众号和APP两个平台，为居民、企业、商户等提供再生资源物品如纸板、塑料瓶、书报、家电等上门回收服务。闲豆回收的客户群体主要是企业级客户、商户（商场、超市、写字楼、医院、电商、制造业、中型个体回收户、私营回收商等）。 　　据了解，闲豆回收主要采用比较重的自营模式，仓储、物流、信息系统全部自建，其创始人方浩介绍，他们已经将自有的工场SaaS管理系统进行了公众化开发，在今年第四季度的时候会上线其废品回收厂的管理系统，功能包括日常的回收管理、损耗管理、财务管理，出入库管理等。 　　目前，闲豆回收的业务主要集中在北京、天津地区，在两地共有8家打包厂，平均面积7000平方米，产能可以达到50万吨/年。平台上目前有厢式货车100多辆，上门回收、物流人员以及仓储人员200人。 　　互联网回收发展势头迅猛，比如建立在原本电商的基础上进行进一步业务拓展的58转转、闲鱼等，还有相对来说比较火热的手机回收，就在几天前，国内二手手机数码回收平台“回收宝”宣布获得海峡资本领投B轮3亿人民币融资，拿到了手机回收领域B轮最大的融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421460.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】