新零售火了，美味生活两个月内连获两轮融资	据了解，目前美味生活已在全国10个城市如北上广深杭的核心商圈，完成数千个点位的铺设，合作企业包括国美在线、香格里拉酒店集团、纷享销客等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月3日消息，智能新零售公司美味生活已完成6000万元A 轮融资。 　　据悉，美味生活的次轮融资分为A1和A2轮。10月9日，3000万元的A1轮融资由经纬创投领投，险峰长青、点亮基金、猎鹰创投、水滴公司以及美团点评、快手、土巴兔等众多知名互联网公司高管跟投；11月3日，3000万元的A2轮融资由GGV纪源资本领投，真格基金、经纬创投、险峰长青跟投。 　　本次融资完成后，公司将在全品类供应链、智能设备研发和跨领域合作等方面持续投入，加速扩大业务规模，建立核心壁垒。 　　此轮融资前，美味生活也曾于今年5月宣布获得一笔近千万元的天使投资，由点亮基金、猎鹰创投、以及多位互联网高管联合投资。 　　据了解，美味生活项目发起于2017年2月，创始人周显军曾是美团第一位90后区域总经理，历任千校CEO计划负责人、新开站区域经理、东南区域经理。 　　美味生活是一家具有无人零售综合解决方案的平台，自主研发并运营鲜食自动售货机、水果生鲜自动售货机、零食饮品自动售货机，布置多场景、售卖多品类，满足消费者复杂多样的需求，打造新零售线下新入口。 　　对于美味生活而言，他们认为自身的优势在于两点：1、采用综合型售货机，SKU更加丰富；2、采用全程冷链和常温链，保持新鲜度。周显军提到，目前智能售货机的日使用频次在2-3次不等，未来将通过产品销售和广告获取利润，预计8—10个月可以回本。 　　据了解，目前美味生活已在全国10个城市如北上广深杭的核心商圈，完成数千个点位的铺设，合作企业包括国美在线、香格里拉酒店集团、纷享销客等。 　　作为A1轮的领投方，经纬创投董事总经理钱坤表示：“2017年是中国无人零售市场的元年，美味生活作为一家新创立的公司，团队充满年轻活力，同时也有丰富的产品和运营经验，自动售货机研发能力和鲜食解决方案是他们的优势点，鲜食作为传统便利店的收入和利润核心，其无人零售业务比其他品类更为复杂，对供应链要求更高，也具有更广阔的市场空间。 　　此次A2轮的领投方，GGV纪源资本管理合伙人符绩勋认为，美味生活以智能售货设备为载体，打通传统供应链，提供丰富的鲜食正餐和轻食代餐产品，能解决白领对于三餐的便捷和品质需求的痛点。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422202.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】