虎扑体育投资潮牌CLOT数千万港币，程杭玩跨界的第一个伙伴竟然是陈冠希！	虎扑一直致力于为体育爱好者提供完整的覆盖线上线下的多样化服务、内容和应用，同时致力于帮助其他企业和机构在该生态系统中寻求最大化的商业价值与创新机会。虎扑用户与CLOT的目标受众具有重合性，国内的很多年轻人对于两个品牌高度认可。	　　投资界1月17日消息，虎扑体育宣布投资潮流服装品牌CLOT数千万港币，并与其达成战略合作。据悉，本次战略合作资金将主要用于品牌建设、线上商城发展、产品研发、线下渠道的国际化拓展等方面。 　　虎扑体育成立于2004年，是一家体育营销公司，提供体育营销策划、赛事营销与管理、活动管理等服务，也包括线下赛事、电子商务、游戏联运等业务。公开资料显示，虎扑体育网目前全平台月均活跃用户5500万，PC端日均访问量1.6亿，APP装机量6300万。 　　成立至今，虎扑体育已经完成了4轮融资，总金额接近4亿人民币，具体融资情况见下表： 　　 　　CLOT是凝结集团的简称，也是该公司旗下潮流服装品牌的名称。凝结集团创立于2003年，创始人是香港艺人陈冠希及其好友潘世亨。目前，公司旗下已经开设了9家潮流店铺，分布在香港、台北、上海、北京、成都、长沙等地, 同时拥有2个线上商城。此外，CLOT近年也于美国洛杉矶、法国巴黎开设限定店。 　　据了解，在本次合作之前，陈冠希曾于去年4月到访过虎扑体育总部，不知道是否是为商议合作事宜。 　　对于此次合作，虎扑体育创始人兼董事长程杭说：“虎扑一直致力于为体育爱好者提供完整的覆盖线上线下的多样化服务、内容和应用，同时致力于帮助其他企业和机构在该生态系统中寻求最大化的商业价值与创新机会。虎扑用户与CLOT的目标受众具有重合性，国内的很多年轻人对于两个品牌高度认可。双方渠道打通所产生的叠加效应将有助于消费者与品牌之间的互动升级，催生更多潮流时尚的新玩法。” 　　潘世亨则表示：“虎扑是中国体育行业的领军企业，能够为CLOT提供强大的资源支持，是CLOT未来发展的最佳合作伙伴。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170117408185.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】