中通快递今日宣布将启动新的股票回购项目，为期一年，最多回购3亿美元	关于此次股票回购，中通快递创始人及CEO赖梅松说：“公司的股票回购计划证明了我们对公司战略的信心、业务运营的基本面，以及中国快递行业的未来前景。我们致力于为股东创造更多价值。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，根据新浪科技报道，中通快递今日宣布，公司董事会授权启动新的股票回购项目。据了解，该项目将以美国存托股份的形式回购A级普通股，时间为一年，总额上限为3亿美元，股票回购可能会通过公开市场进行，也可能以场外协商交易的形式进行。 　　中通快递于2016年10月27日成功登陆美国纽约证券交易所，股票代码为ZTO，按照当日发行价计算，中通市值140亿美元。 　　中通快递在成立的10多年以来只接受过两次融资，分别是2013年5月获得A轮融资，2015年6月，获得10亿人民币B轮融资，投资方为红杉资本中国、歌斐资产、渣打银行、华平投资WI Harper Group和高瓴资本。 　　官网显示，截至2016年12月31日，中通快递的服务网点达到26000个，网络合作伙伴超过9100个，干线运输车辆超过4200辆，自营卡车数量2930多辆，其中超过1145辆为15-17米的高运力卡车，拥有分拨中心75个。网络通达中国96.6%以上的市县，乡镇覆盖率超过77%。 　　根据2017年2月28日中通快递公布的2016年年度财报显示，2016年公司全年收入97.89亿元人民币，相比2015年增长60.8%；经调整的净利润为21.65亿元人民币，比2015年增长76.8%。 　　关于此次股票回购，中通快递创始人及CEO赖梅松说：“公司的股票回购计划证明了我们对公司战略的信心、业务运营的基本面，以及中国快递行业的未来前景。我们致力于为股东创造更多价值。” 　　诚然，股票回购有利于稳定公司股价、提高资金使用效率等，从而增强投资者的信心，但是另一方面，如果以现金进行股票回购，将减少上市公司的现金和其他可变现资产，降低公司的流动资产和偿债能力，对于其他股东和普通投资者而言，由于回购方式的不同也会受到一些影响。总而言之，股票回购是把双刃剑，还是慎重为好。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413862.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】