阿里举办史上最壕年会 马云放言：希望阿里20年后成世界第5大经济体！	马云强调说，这个世界没有大而不倒的企业，大而不倒只是幻想，只有好而不倒，“阿里巴巴不是要把自己做大，而是要把自己做好，做好是最重要的原则。马云说他希望在2036年阿里巴巴能够进入前五大经济体的行列。	　　投资界（ID：pedaily2012）9月8日晚间消息，阿里巴巴集团在杭州举办员工大会，全球数万名员工、客户汇聚一堂，共同庆祝阿里巴巴集团的18岁生日。这是阿里巴巴成立以来规模最大的一次员工大会。 　　“我希望我们最后受到尊重的原因，不是因为我们排名世界多少，也不是因为我们收入和利润多么的了不起，而是因为我们能够为中国、为世界、为未来，和为所有我们关心和热爱的人创造价值、解决问题”，阿里巴巴集团董事局主席马云在刚刚结束的阿里巴巴2017年会上说。 　　马云在会上对全体阿里人提出要求说，未来必须要有“家国情怀”和“世界担当”，只有“考虑这个国家，考虑这个社会，考虑世界的担当，阿里才会赢得尊重”。 　　他是在针对阿里巴巴未来的发展脉络时做出上述要求的。 　　他说，阿里巴巴希望把自己能够打造成为一个基于网络的经济体，在未来更是要成为全球第五大经济体。“经济体和普通公司的区别是，公司只用考虑自己的利益，而经济体要承担社会责任，它不是规模和利润的差别，而是担当和责任的差别。我们希望为全世界解决1亿的就业机会，我们希望能够服务20亿的消费者，我们更希望能够为1000万家中小企业创造盈利的平台”。 　　根据最新的数据显示，当前阿里巴巴的GMV已经是全球第21大经济体，和阿根廷的经济体量相当。马云说他希望在2036年阿里巴巴能够进入前五大经济体的行列。 　　马云希望，这个经济体能够创造的价值是让世界经济更加普惠、共享，让世界经济能够更加的可持续发展，让世界经济能够更加健康和快乐的成长。通过这个新经济体，能够让全世界的年轻人、让全世界的中小企业能够做到全球买、全球卖、全球付、全球运和全球邮；能够让更多的发展中国家、中小企业和年轻人都能够分享全球化的快乐、自由贸易的快乐以及创业、创新，都能够尝试到整个技术给自己带来的好处，而不是坏处。 　　他说，18年以前，阿里巴巴看到的是机会，而18年以后，阿里巴巴看到的是巨大的挑战。“这个世界的挑战会越来越大，无论是政治、经济、文化、宗教，各种冲突，加上技术的变革、社会的变革，在未来30年会非常之大。” 　　马云认为，在改革和变化的过程中，需要有市场、创新和技术推动的力量、这是阿里巴巴必须承担的使命，“我们要成为各行各业发展进步的推动的鲶鱼”，他说这是阿里巴巴集团的使命所系。 　　马云强调说，这个世界没有大而不倒的企业，大而不倒只是幻想，只有好而不倒，“阿里巴巴不是要把自己做大，而是要把自己做好，做好是最重要的原则。未来5到10年，我们不是要超越谁，而是我们要为未来解决问题，要为中小企业、为年轻人、为我们当年‘让天下没有难做的生意这个承诺’去付诸于行动”。 　　因而，他也跟员工说，“这个世界上永远会有公司比我们更赚钱，永远有公司比我们的模式更好，但是这个世界需要每一个人都必须有非常明确的，知道自己有什么、要什么和想做什么。所以阿里巴巴可以失去一切，但是不能失去理想主义”。 　　阿里巴巴18周年年会马云演讲—— 　　谈感谢员工 　　我们要感谢这个时代、感谢互联网、感谢中国、感谢所有的同事，包括那些曾经在阿里巴巴工作过哪怕半个小时的人。 　　18年来变化最大的，是我们从18个人变成了54421名员工，来自70个不同的国家，我们在21个国家和地区有自己的办事处。18年以来我们最大的成就是拥有了大家，从18个人到了5.4万多人，我们最大的财富也是因为有了你们，我们最大的资产就是因为有了5.4万多名员工。 　　我去年一年在空中飞了870个小时，但是去年一年，阿里人在空中总共飞了68万个小时，相当于77年的时间在空中，谢谢大家的付出。 　　谈阿里巴巴经济体 　　今天的阿里巴巴已经不是一家普通的公司，已经是一个经济体，一个新型的经济体。以前的经济体以地理位置界定：长三角经济体、珠三角经济体、加州经济体。但是今天新的经济体诞生在互联网上。我们希望通过这个新的经济体，及其搭建的基础设施，让全世界的年轻人、中小企业能够做到全球买、全球卖、全球付、全球运和全球邮。我们希望能够让更多的发展中国家、中小企业和年轻人都能够分享自由贸易和全球化的快乐，尝试创业创新的快乐，享受技术进步的好处。 　　今天从规模来讲，它已经是全世界第21大经济体。再过19年，我们希望能够打造全世界第5大经济体。而第5大经济体，不是因为规模，而是责任，更是担当。我们希望为全世界解决1亿的就业机会，我们希望能够服务20亿的消费者，我们更希望能够为1000万家中小企业创造盈利的平台。 　　这个经济体创造的价值就是能够让世界更加普惠、共享，让世界经济更加可持续发展，更加健康和快乐的成长。经济体和普通公司有差别，公司以考虑自己利益为主，而经济体是要担当社会的责任。它不是规模的差别、不是利润的差别，而是担当和责任的差别。 　　谈理想主义、责任、家国情怀 　　18年以前，我们看到的是机会；而18年后，我们看到的是巨大的挑战。一直让我担心的是环境问题、贫困问题、疾病问题、不公平问题。 　　而阿里巴巴今天拥有了5万多名员工、2.5万名工程师和科学家，我们拥有强大的技术能力，巨大的技术资源、客户以及一定的影响力。我们要思考，面对未来的问题，我们应该做一些什么。因为我们拥有了别人没有的东西，这不仅仅是财富，更是责任。 　　让阿里巴巴坚持18年的是因为我们有理想主义，坚持理想主义使阿里巴巴走到了今天。我最担心的是我们的员工，看到自己拥有这一切的时候，忘却了理想主义。如果人没有了理想，这个人会活得非常无趣。而由人组成的组织失去了理想，一个公司失去了理想，就只是一部赚钱的机器。 　　这个世界上永远会有公司比我们更赚钱，但是这个世界需要每一个人都非常明确知道自己有什么、要什么和想做什么。所以阿里巴巴可以失去一切，但是不能失去理想主义。 　　18年以前，我们的理想就是做一家让世界尊重的中国公司。我们未来必须要有“家国情怀”和“世界担当”，必须考虑自己的家、考虑每个人的家，考虑这个社会，考虑这个国家，考虑世界的担当，阿里才会赢得尊重。 　　未来5到10年，我们不是要超越谁，也不是要当世界前三，而是要为未来解决问题，要为中小企业、为年轻人、为我们当年让天下没有难做的生意这个承诺去付诸于行动。 　　谈阿里业务方向 　　未来阿里巴巴将全力投入全球化、积极推进全球化。我们必须用全球的眼光看问题，必须用全球的能力、整合各方资源，解决社会、世界未来的问题。全球化势不可挡，我们不应该阻碍全球化，阿里巴巴有责任去完善全球化。 　　我们也会全力以赴、不惜一切代价的投入到农村发展之中，技术不应该成为贫富差距拉开的驱动剂，技术是一种完全的、彻底的、更普惠共享的东西，必须让全人类能够共享这样的技术。所以我们今天必须参加到中国的脱贫之中去，我们必须参与到全球的脱贫之中，我相信只要能够解决掉贫困的问题，我相信阿里巴巴会骄傲的不是我们的利润、不是我们的收入、不是我们的规模，而是我们担当的责任以及巨大的福报。 　　我们将更进一步的加大技术的投入和技术的创新。今天阿里为之骄傲，2.5万名工程师和科学家加入阿里，感谢你们为阿里巴巴创造了无数技术的奇迹，你们未来要为世界创造奇迹。技术的投入不仅仅是资金的问题，而是我们的承诺，技术的发展不仅仅是要把“不作恶”作为底线，而是应该为社会、为世界作出贡献，才是我们技术的使命。 　　谈快乐工作、认真生活 　　我们永远客户第一，没有客户的支持和信任，不会有阿里巴巴。这世界上最珍贵的就是客户的信任，信任是最昂贵，又是最脆弱的产品，只有对得起这些信任，阿里才会走得更远、走得更好。关心中小企业、关心年轻人、关心妇女，才是真正关心未来和我们自己的未来。 　　我希望我们的员工记住，今天阿里巴巴大了，但跟未来相比，我们真是一个孩子。我们值得骄傲，但是我们不能骄横，我们不能自以为是，离开了平台、离开了合作伙伴，离开我们拥有的信任，我们什么都不是。 　　我最难过的是在外面听见阿里人现在骄横了，阿里人现在自大了，阿里人认为自己无所不能了。我们必须明白，也必须拥有一颗谦卑的心。阿里巴巴要成为一家了不起的企业，我们员工必须是谦卑的。阿里巴巴要成为一家担当世界未来、解决问题的公司，我们的员工首先是担当自己、担当家庭、担当团队、担当社区的责任。 　　认真生活、快乐工作、保持理想。我们跟别人的差别，在于我们比谁都要认真对待我们的生活。生活只有一次，它没有Rehearse（排练），所以你不认真对待，生活是不会真正对待你 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170909419716.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】