乐视首度承认要开银行，网友：不了不了，存款跟不上	乐视开启金融生态以来，已经手握小额贷款、保理、私募、基金销售、保险经纪等牌照，但是乐视金融在支付、银行、保险、证券方面没有一张“大”牌照。没有这些大牌照，在内部生态协同、外部同业合作上都存在着很大的限制，业务规模受限、竞争力受限。	　　猫妹记得，去年年底，贾跃亭曾经说过，他想在山西申办一家民营银行。 　　过完年来，乐视就被卷入了神秘的“水逆”，一波接一波的负面之后，我们关注的焦点变成了“乐视还能撑多久”。 　　但是，贾跃亭一直以来都是一位不知道“放弃梦想”四个字是怎么写的人，“开银行”照进现实了！ 　　乐视开银行，这个梦想会窒息吗？　　 　　6月15日，在投资者互动平台上，有用户提问“乐视是否要申办乐视银行业务”，没想到，乐视网承认了！ 　　乐视网的回应是：“相关业务由乐视金融申办，在乐视金融的相关业务当中，上市公司占主导地位，将会起到核心支撑和主导作用。” 　　乐视开银行？ 　　网友们对此似乎并不太看好啊。。。 　　其实开银行最重要的还是现金流，乐视敢开银行，你们会去存钱嘛？ 　　根据乐视金融方面介绍，2017年民营银行的确是乐视金融布局中的重点。 　　但是涉足银行，并不是那么容易的一件事，其实最关键的一点是要拿到敲门砖——“牌照”。 　　乐视开启金融生态以来，已经手握小额贷款、保理、私募、基金销售、保险经纪等牌照，但是乐视金融在支付、银行、保险、证券方面没有一张“大”牌照。 　　没有这些大牌照，在内部生态协同、外部同业合作上都存在着很大的限制，业务规模受限、竞争力受限，最终金融集团化发展战略也会受阻。 　　在这几个“大”牌照中，银行的牌照更是难拿。 　　2015年6月发布的《关于促进民营银行发展的指导意见》要求；　　 投资入股银行业金融机构的民营企业应具有较强的经营管理能力和资金实力； 财务状况、资产状况良好，最近3个会计年度连续盈利； 年终分配后净资产达到总资产30%以上，权益性投资余额不超过净资产50%等条件。 　　2015年8月银监会发布的《市场准入实施细则》，规定了民营银行一系列的设立标准：　　 注册资本最低为20亿元； 民营银行发起人单一股东及关联股东的持股比例不高于30%； 东部发达地区原则上要求主发起人净资产不低于100亿元，实际控制人净资产不低于50亿元，西部地区可适当放宽。 　　对于乐视金融而言，要获得银行牌照，当前除了要满足硬性指标外，还必须解决缠身的一系列的负面信息，尤其是现在乐视金融的公信力问题。 　　这些指标都是实打实得硬，而乐视目前，全国人民都知道它深陷资金危机，这个牌照就最够让贾跃亭的梦想“窒息”了。 　　帮乐视开银行的乐视金融 　　乐视金融，是乐视七大子生态之一，成立于2015年8月。 　　乐视金融的业务布局涉及三大板块：网络支付、网络交易和网络资管。 　　时任乐视金融CEO的王永利是这么描述乐视金融的：“立足于乐视，但不局限于乐视，也将反哺于乐视。” 　　乐视金融属于乐信（北京）网络科技有限公司，该公司注册于2014年2月，法人代表为金杰，也是乐视金融最重要的业务“网络交易”的运营主体。 　　乐视金融旗下的主打产品，交易债权大多是乐视保理转让的应收账款收益权，而投资人资金的直接流向也是乐视保理。 　　乐视保理全称是重庆乐视商业保理有限公司，2016年5月18日注册成立，法人代表在今年5月4日由王永利变更为金杰，注册资本由最初的5000万元变更至7亿元。 　　今年4月刚拿下牌照的乐视保险也是乐视金融布局中的一个重要角色。 　　乐视保险全称是乐视（北京）保险经纪有限公司，注册于2010年3月9日，今年3月27日获得核准，注册资本5000万元，其前身是北京文晟保险经纪有限公司。 　　2014年2月13日，北京广丰保险经纪有限公司名称变更为北京文晟保险经纪有限公司，后由乐视投资管理（北京）有限公司全资收购。 　　今年，乐视金融的管理层也经历了一波“震荡”。 　　乐视金融的原CEO王永利不再担任乐视金融CEO，不过仍保留乐视控股高级副总裁的职位。 　　原民生银行青岛分行党委书记、行长杨新军于今年5月加盟乐视金融出任总裁，分管互联网银行事业部，旗下包括民营银行、信贷业务和消费金融业务。 　　现在看来，这波换血就是在为开银行做准备啊。 　　虽然乐视金融雄心壮志，但是以乐视现在的信用和口碑，乐视金融的处境其实很尴尬。 　　乐视一边大张旗鼓准备开拓新疆土，一边又在泥潭里越陷越深。 　　6月14日，乐视还被曝出员工4月份的社保和公积金都被断缴了。 　　当日下午，乐视控股的HR向全体员工发送《关于部分员工延期缴纳的社保公积金已完成补缴的通知及致歉》内部信。 　　内部信中提到，由于资金的问题，公司正处在艰难的时期，公司向社保公积金延缴而受影响的同学们表示深深的歉意。 　　HR方面表示，目前所有受影响同学的社保公积金均已安排补缴，由于社保线上系统更新有所延迟，可能稍晚才能在社保公积金系统中查询到记录。 　　对员工来说，断缴带来的影响并不是补缴就可以彻底解决的啊。乐视连社保和公积金都能断，资金困难可能比我们想象得还要严重。 　　当下对于陷入钱荒的乐视来说，任何新的商业布局，似乎都不及偿还现有债务更有说服力。比起开银行，先把拖欠司机和员工薪水还了更有说服力。 　　别真的因为一个人的梦想而让乐视“窒息”，毕竟乐视不只是一个人的。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】