华润套现17年情缘，深铁371亿定局万科之争	经过长达近两年的拉锯战，万科、华润和深铁的江湖恩仇录似乎到了曲终人散的时候了。昨日，万科发布公告称，深圳地铁以371.7亿元，受让华润集团所持有的全部万科股份。此次交易完成后，深圳地铁将取代华润成为万科第二大股东。股票将于今日开市时复牌。	　　经过长达近两年的拉锯战，万科、华润和深铁的江湖恩仇录似乎到了曲终人散的时候了。 　　昨日，万科发布公告称，深圳地铁以371.7亿元，受让华润集团所持有的全部万科股份。此次交易完成后，深圳地铁将取代华润成为万科第二大股东。股票将于今日开市时复牌。 　　公认的王石最后一张王牌深圳地铁，最终以白衣骑士的身份回归，免其惊，免其苦，免其四下奔波，免其无枝可依。但是，对于这场可载入中国商业史册的股权之争，还有诸多疑问待解。 　　华润为何撤离？ 　　作为长达17年间万科的第一大股东，央企华润的地产帝国梦想从未止歇。从宁高宁时代浅尝辄止的布局，到接任者宋林“职业生涯的遗憾”，直至傅育宁的决然出击，通过资本运作实际控制全球第一大房企的野心，几乎是根植于华润骨子里的基因。 　　华润为何决定出让万科股权？我们目前尚无从知晓。唯一可供参考的，是政府层面对这场股权之争的态度。 　　过去半年间，当各方股东矛盾激烈对立时，政府层面深度参与了此事的协商处理。作为华润集团的直接管理单位，国资委接替了华润集团处理此事，这意味着，无论是进还是退，关键决策并不完全由华润管理层自己说了算。 　　而财新则报道，华润曾受到来自国资监管层面的压力。万科计划引入深铁重组的方案曝光后，国务院国资委就此作出“央企不与地方争利”的明确表态，要求华润配合深圳市政府妥善解决问题。 　　华润要出售万科股权的想法，最早可追溯至2016年7月。 　　彼时，华润否决了万科董事会增发股份引入深圳市地铁集团有限公司的重组预案。但有消息人士向媒体透露，华润集团董事长傅育宁已经开始考虑出售万科股权一事。华润和深铁之间的价格谈判已历经数论，只是一直未能谈妥。 　　如今，央企华润退出，国资委的利益被置换为地方利益。股权变更的背后，主导的或许还是深圳地铁利益的代表者深圳市政府。此前，深圳地铁重组预案形成后，深圳市多位主要领导即与华润高层直接沟通，希望华润支持此案。 　　更多的猜测和解读仍在发酵。但无论如何，而今华润放手，也算是父爱如山送上一程吧。 　　万科是谁的万科？ 　　宁高宁和宋林时期，是华润与万科的蜜月期。二人欣赏王石的敢作敢为，王石感激于二人给予的宽松环境。彼时的万科，可称是管理层的万科。 123下一页阅读全文