小蓝单车起死回生？还未合并的共享单车迎来了“四国杀”	如同当年的团购、外卖、专车之战，共享单车背后的投资方和市场力量都非常大，合并也是大概率事件。但如今来看，摩拜、ofo、哈罗单车、加上将入局的滴滴似乎又要陷入了“四国混战”。	　　一边摩拜和ofo一直在“被合并”，一边是进击的哈罗单车，如今被默认已“死亡”小蓝单车似乎又有卷土重来之势。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，今日36氪报道称，滴滴在近期完成对小蓝单车的收购，并且已经签署了收购协议。此外，滴滴正在内部孵化共享单车业务，内部代号“海棠”。 　　“滴滴和小蓝最近一直在接触，据我的了解，双方是11月份之前可能就开始谈收购的事情了，只是最近才确定下来。”一名知情人士告诉36氪。对此，投资界采访滴滴公关部，对方表示不予置评。 　　此外，有知情人士向投资界透露，滴滴此后将有官方消息宣布。具体信息未透露，但意指小蓝单车。 　　“卖身”的小蓝，迎来接盘侠？ 　　小蓝单车的用户体验，值得拿来称道。原因无他，皆为“特别好骑”。但在强劲对手面前和残酷的行业中，“用户体验”称不上是制胜法宝。有媒体曾爆料，因资金链问题，在数额高达4亿美元的B轮融资失败后，李刚曾把希望放在永安行、摩拜和ofo身上，希望后者能并购小蓝单车，但最终都没有达成。 　　要知道，小蓝进入共享单车市场的时候，摩拜和ofo已经分别获得了4轮和5轮融资，其中摩拜4轮融资总额已超过10亿元。它们背后的投资方不乏腾讯、滴滴、小米等互联网巨头，还包括经纬中国、红杉资本中国、贝塔斯曼、创新工场等等一线机构。 　　几乎国内所有投资机构和投资人的目光都聚焦在摩拜和ofo身上，时间和窗口留给后来者并不多。也正是这些原因，让小蓝原本要在4月完成的1亿美元B轮融资迟迟没有实现。 　　遥想上一轮融资，在融资速度颇快的共享行业里，小蓝单车第一次也是唯一一次融资还是在去年年初。投资界也曾报道过，2017年2月，小蓝单车宣布获得4亿元的A轮融资，估值达10亿元，由“新京城四少”张量所创的黑洞资本领投、智能星通跟投。 　　李刚说，“小蓝单车不是单纯的共享单车，而是一个‘轻运动’品牌。” 　　官方表示，3个月内，小蓝单车在5座运营城市实现15万车辆投放，累计用户数量253万，日均开锁83万次，最高开锁117万次。半年时间，累计投放了60万台车，最高时每日300余万日订单，2000万注册用户。 　　后来，李刚又数次在新浪科技采访中对外放话，”4月中旬力争做共享单车京城No.1”、”七八月份下几场雨，有些品牌的车很可能生锈就废掉了”…… 　　然后，没有太多然后。 　　李刚在公开信中也曾表示：“从6月份开始，仿佛小蓝单车受了诅咒，先是月初宣传事故，影响了一笔大融资和一次潜在并购机会。资本市场急转直下，我跑遍了上百家基金，得到了无数关于产品和团队的称赞，但这一切都没有换来一笔资金，打没了我最后一分骄傲。” 　　滴滴入局，共享单车“四国杀”？ 　　目前，ofo已经进行了10轮融资，滴滴参与了4轮融资，并在4月将ofo接入到App中，用户可直接在滴滴上面使用ofo的服务。 　　根据财经等媒体的报道称，滴滴占股ofo30%左右，但是双方的关系出现裂痕，这已经不是秘密。早在今年11月，滴滴派驻到ofo的几名高管重新回到滴滴，一名滴滴内部人士就对36氪透露，几个人回来的特别突然，没有任何征兆，他认为那时候双方之间就已经出现了大的矛盾。 　　还有消息爆料，滴滴系近日否决了戴威的多条决定，其中涉及新业务与收购等，“董事会层面存在分歧”。如此，滴滴进入单车行业，单独做一款单车也不意外。 　　从去年9月开始，ofo和摩拜的投资者陆续发声，认为合并已经不可避免。去年12月中国企业领袖年会上，朱啸虎被问及ofo和摩拜是否会合并时曾表示：“在行业还没有达到山穷水尽的时候就合并，需要一定的大智慧大格局……再去打消耗战没有意义。”在清科集团主办的股权投资论坛上，著名天使投资人王刚也表示：“希望ofo和摩拜合并，还希望合并后滴滴可以主导。” 　　在市场已饱和，行业格局基本已定下，背后的投资方都希望促近ofo与摩拜单车的合并。此前《财经》也报道称，滴滴也是合并的重要推动方，滴滴正在积极促成摩拜和OFO在年内合并，这样可以避免波及反垄断申报。 　　再加上近日，又拿到10亿元的哈罗单车。这也是10月底哈罗单车与永安行低碳合并后的首轮融资。此轮融资后，蚂蚁金服晋升为第一大股东，此外蚂蚁金服也曾入股ofo。还值得一提的是，据不完全统计，阿里已经超过腾讯，成为共享单车领域的最大金主。 　　截至2017年年底，哈罗单车已经进入150余座城市，注册用户达到8800万，日订单超1000万，此外还进入了140多个景区，是国内整体行业活跃度前三的共享单车运营商。 　　如同当年的团购、外卖、专车之战，共享单车背后的投资方和市场力量都非常大，合并也是大概率事件。但如今来看，摩拜、ofo、哈罗单车、加上将入局的滴滴似乎又要陷入了“四国混战”。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425499.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】