吴海：卖掉桔子水晶酒店后昨晚我醉宿马路，思考如何做带头大哥	今年2月，华住以36.5亿元全资收购桔子水晶酒店集团100%股权。昨日，桔子水晶创始人吴海在公众号“桔子水晶吴海”上就此事再次撰文，详述了自己接下来的打算。	　　昨晚又喝醉了，在大马路上睡了一晚，也许是讽刺吧，我做得是酒店行业，全国有上万间房间，自己竟然露宿街头。 　　作为投行的传统，昨晚摩根斯坦利办了一个“庆祝交易成功”的Party，我竟然参加了庆祝自己公司被卖的Party！可能心情不好，不知道怎么就喝醉了。 　　想起兄弟们过去一起努力的点点滴滴，心里有些难受，我想跟你们说些话。 　　公司刚卖给华住，你们纷纷来找我。 　　“吴总，我们再做一个酒店品牌吧，我们手头上正好有几个项目，加盟商也愿意跟你做”，你们说。 　　在你们说这话的瞬间，我明白了你们是把我当大哥了。 　　我知道你们可能对于卖给华住不服，这是因为你们太热爱这个花了十年建立起来的“桔子水晶酒店”品牌，其实，回过头来想，在华住这个大的平台上继续做好“桔子水晶酒店”也未尝不是一个弥补大家遗憾的方式。 　　兄弟们，虽然你们已经理解我没有能力阻挡公司被卖，但是毕竟你们的梦破灭了，今天我想正式的跟你们道歉： 　　1）从生意上说，这个世道是“成王败寇”的事，做大哥的没本事早把公司做大，我输给季崎也是心服口服。让你们梦破了，我对不起你们。 　　2）从回报上说，我们做得是可怜的酒店业，一个传统伺候人的行业没法与互联网行业动辄几十倍上百倍的回报比，虽然我把投资人给自己的期权大都分给大家了，最后两次我也一点没拿，但是毕竟僧多粥少，虽然老人都有些回报，但是和互联网比起来远远不够，我把你们拖进了一个传统行业，回报没有这么高，这是我的错，让你们5年，8年10年的青春浪费在这里，对不起你们。 　　你们把我当大哥，我自然会尽当大哥的责任，但说完这两个“对不起”让我觉得自己不配做你们的大哥。 　　今天我也跟你们讲一下我的大哥们的故事，一是想告诉你们如果没有他们可能也没有你我的今天，我也应该正式地说声谢谢他们；另外，我也是想告诉你们我想向他们学些，有个大哥的样子，也会告诉你们我准备怎么做。 　　我的大哥们是怎么做事的： 　　1）做大哥的不需要你说，他们自然会照顾你 　　第一件事 　　05年新浪的老查（曹国伟）跟我聊想把我的公司“财富之旅”卖了，虽然心里不舍但是我理解对于新浪是一个正确的决定，因为我的公司是做在线旅游的，并不是新浪的主业。 　　公司最终决定卖给了艺龙，我除了配合和出谋划策之外，没有考虑一丁点自己的利益，最后卖了，事后老查突然告诉我他不能让我白干，我很吃惊，虽然钱不多，但是我真的没想到过。 　　十几年来我一直记得这事情，刚开始7年逢年过节我都拿着烟去看大哥，烟放在办公室就走了，人都没见着过。后来听说他戒烟了，自己也变得越来越不像话，过年也没去看他，只是发发短信了，虽然会拿忙作为借口，想想做小弟的样子没了确实不像话。 　　但是大哥毕竟还是大哥的风范，最近有些事情我又找老查帮忙，老查二话没说都办了。 　　第二件事 　　17年桔子水晶酒店卖给了华住，这个企业我和其他创始人花了11年的青春，自然更加不舍，但是投资人对我们团队很好，我肯定是把投资人的利益放在第一位，所以，我们团队毫不犹豫地配合了，和上次在新浪的经历一样，我和团队没有提任何条件，连暗示都没有。 　　那天，凯雷的老杨突然告诉我他谢谢我们创始团队，我知道这是什么意思，我哭了，不管他什么方式谢谢我们，这个心意比什么都重要。 　　在卖公司的时候老杨也知道我不舍，他跟我说只要我想做什么他都会投钱，哪怕我想再做酒店他也会投，当时我只是想把卖公司的事情尽快结束，未来的事情也没多想。 　　后来老杨来北京跟我吃了几次饭，一次他突然跟我说他们要买麦当劳，问我感不感兴趣。虽然我没有这个实力，但我知道他是以他的方式在帮我。 　　最近我跟老杨聊了自己现在也做投资人，也投一些项目，他下一句话就是，我说过了只要你做我就会投。我没有说让他投，因为我只是这些项目的小投资人，毕竟不是自己再做项目，万一赔了我怕对不起大哥，但是真要需要的时候我会毫不犹豫地去找他。 　　2）做大哥的不需要你说，他会带你玩 　　第一件事 　　其实我在上篇文章“被逼着创了三次业，够了”里写了我为什么做桔子水晶酒店的，里面我说的老林，也就是投过唯品会和58同城的DCM的老大，他是我在新浪时的老板。 　　回过头来想，不管当时我内心是不是为了感激大哥才做的桔子水晶酒店，但我心里很清楚，没有他带我玩，我绝对没有今天，也没有我们这帮兄弟们一起的缘分。 　　最近有朋友做公司需要他站台，这个公司甚至还没有成型的产品，他二话不说就支持了。 　　第二件事 　　这个人就是我在“其实我只是个代孕妈妈”里写的马化腾说“他说话算数”的梁建章，虽然我俩岁数差不多，但是我的胸襟与他差距甚远，成就相差就更远了。 　　自打我离开携程后几乎没见过他，2013年他从美国回来重掌携程前我们才见面聊了几次，最近可能是一年能见两次面。 　　去年突然有一次老梁找我，有些事情可以一起做，我立刻知道他是照顾我，因为他可以找任何人。最近我的好友Tony做了Oceanlink，就是那个投资开元酒店以及帮助去哪儿和艺龙退市的专门投资旅游业的基金，携程是他们的投资人和GP，我的好友Eric和老梁又把我拉进去了。 　　前些天又有一个朋友需要老梁站台，我跟老梁说了，他都没见我的朋友就痛快地答应了。 　　大哥是什么样的样子 　　做大哥的胸襟宽广，他们的目标是帮助更多的兄弟们发展，有钱一起赚 　　做大哥都明白一个道理就是：钱是赚不完的，为什么不帮自己值得帮的兄弟们赚钱？为什么不帮助兄弟们发展？ 　　做大哥的是不需要你说什么，只要大家是兄弟，有事要他们帮忙，他们能力范围内的一定会办；他们有好的事情要做，他们一定愿意带你玩。 　　我接下来要做什么 　　我也想学习我的大哥们，为大家做些事情 　　1） 帮助兄弟们发展 　　我已经说了我不会再创业了，除非人逼我，所以我很大概率不会再有机会带着大家一起冲锋打仗了。（不知背景的围观群众可以看看这篇文章“被逼着创了三次业，够了”）。 　　对于还想干酒店的兄弟们 　　虽然大家感情上有些纠结，但是华住确实做得很好，也是个大的平台，我想我在华住这段时间会帮助大家在这个平台上发展自己，也会尽自己所能保证华住保障交易前答应的长短期期利益。 　　对于想干酒店但不想在华住做的兄弟们 　　我会安排你们做老季给我的Vue，或者，只要你们能解决敬业问题，我会帮你们安排进其他哥们儿做的酒店集团，我想他们会买我面子，另外你们也是人才！ 　　对于想做其他行业的兄弟们 　　如果你们想进其他行业，我在其他行业的朋友也有一些，另外在不同领域也有些投资，虽然我没有做这些项目大的投资人，但是我和创始人关系都很好，我想我至少能帮助你们递个简历 　　对于想自己创业的兄弟们 　　如果你们有好的主意，想自己做点什么，如果大家都认可这个主意，我想我们应该能支持大家创业。唯一的限制是我跟华住有敬业要求，酒店行业我可能不能投，你们在这一行创业我就帮不上忙了。 　　2） 帮助兄弟们赚钱 　　有些朋友们在做的项目我觉得不错，如果大家也想把手头的钱投一点出来，我会想办法组织大家一起投资一些我感觉有把握的项目，已经投的项目我可以把我的股份拿出来跟大家分享，按照当时我投的价格跟大家共享。 　　最近投的比较成功的一个项目实际上是一个叫做“齐一资本”的天使投资基金，这期基金他们投了6个天使项目全部已经进了A轮或者B轮；另外还有一个项目是可能改变旅游行业格局的项目，大家要感兴趣我可以用我投的价格稀释我的股份让大家一起来玩。 　　总之吧，这些年做企业没多大成就，但是朋友们都很给面子，有些好的项目都会给我机会，这些大都是互联网相关的或消费升级的项目，如果我们运气好的话我想回报会比可怜的传统行业好很多，希望能通过这种方式帮助大家多赚钱，也希望通过这种形式让大家的兄弟感情能够延续。 　　3） 帮助兄弟们做慈善 　　上周六我作为普通志愿者参加了李亚鹏和王菲做的“嫣然天使基金”夏令营的闭幕式，我亲眼看到了兔唇的孩子扬起嘴角的微笑，我深深地知道在中国做慈善是多么的艰辛。尽管有许多面对流言蜚语的艰难，他们还是坚持做了10年，这让我看到了尔虞我诈的社会里人性善良的一面。 　　如果我能够帮助大家赚钱，我也想帮大家一起做些善事，从我们赚的钱里面拿出一定比例捐给他们，也算是我们回馈社会。 　　总之 　　做大哥的啰嗦半天可能也没说到点子上去，你们放心我今天绝对没有喝多，上次喝多了把牙摔断两颗自己都不知道，我也该走出代孕妈妈的阴影为大家做点事情。 　　总之吧，我会把帮助大家发展和赚钱做成我未来事业的目标。 　　我希望，能够帮助大家让你们回到老家见到父母的时候让他们觉得自豪，让你们光宗耀祖！ 　　我也希望，能够帮助大家让你们的子孙后代因为你们的成就而自豪，因为你们给他们打下的基础，能够有选择、有尊严地活着！！！ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】