自动驾驶全球排名出炉：福特位列榜首，谷歌仅排第7位，百度和Uber，噗，都是虚晃子	作为最早尝试自动驾驶路测的互联网企业，此前从谷歌自动驾驶项目中拆分出来的独立公司 Waymo 排在第7位，位列第二梯队。出人意料的是，百度和Uber并没有如预期一样排在前面，甚至没有进入第二梯队，他们属于自动驾驶领域的“挑战者”。	　　谈到无人驾驶，你脑海中最先想到的一定是谷歌、特斯拉、百度这类明星公司，他们行事高调，任何一项技术上的进展似乎都想通过新闻报道的形式让你知晓，这些公司的技术真的领先吗，事实可能并非如此。 　　Navigant Research 最新发布的一份自动驾驶领域报告显示，排名靠前的并不是上面所提到的那些公司，拥有113年历史的福特汽车荣登榜首，紧随其后的是通用，前五名当中的另外三家分别为雷诺日产联盟、戴姆勒和大众。 　　作为最早尝试自动驾驶路测的互联网企业，此前从谷歌自动驾驶项目中拆分出来的独立公司 Waymo 排在第7位，位列第二梯队。处于这一梯队的还有很多我们耳熟能详的汽车制造商，如宝马、沃尔沃，以及像德尔福这样的全球最大的汽车线束系统制造厂商，其中特斯拉排名第12位。 　　出人意料的是，百度和Uber并没有如预期一样排在前面，甚至没有进入第二梯队，他们属于自动驾驶领域的“挑战者”。 　　这份来自 Navigant Research 的报告总共探讨了18家领先公司开发自动驾驶系统的策略和执行情况，目的是对全球自动驾驶系统市场的相对优势和劣势进行客观评估。其中包含10个评判标准，分别为：视力；市场策略；伙伴；生产策略；技术；销售；营销和分销；产品能力；产品质量可靠；产品介绍；持续活力。 　　第一梯队：福特、通用 　　福特和通用这两家公司都已经超过100岁，用一个多世纪来研发、生产、测试、销售汽车，在整个产业链当中的地位非常高。这份报告指出，福特和通用的自动驾驶技术其实并非最领先，但凭借多年来在汽车行业的深耕细做，使得他们在排名中非常靠前。 　　通用针对未来出行构想的战略布局中，其将“自动驾驶”是视为了核心内容，并已经在密歇根州启动了自动驾驶车辆路测。 　　除此之外，通用还做了非常多防御性的工作。比如成立专门的自动驾驶汽车研发团队向Lyft投资5亿美元，在美国联合建立自动驾驶汽车综合网络提供专车服务；紧接着又收购了自动驾驶技术研发和测试公司Cruise Automation。 　　福特也丝毫不示弱，前不久福特斥资十亿美元收购了共享乘车服务商 Chariot，并投资了生产激光雷达的公司 Velodyne，在很多人看来，激光雷达对于发展无人车是不可或缺的。 　　第二梯队：Waymo、沃尔沃等 　　谷歌 Waymo Pacifica minivans 　　谷歌是互联网企业当中最早的入局者，2016年12月13日，谷歌正式将自动驾驶汽车项目分拆为一家单独的公司Waymo，该公司的最终目标是希望能够进入汽车共享市场，满足人们日常活动中的车辆使用。 　　在Waymo独立出来以后，该公司就宣布与克莱斯勒合作推出的新款混动版无人驾驶汽车Pacifica minivans，这款无人驾驶汽车的早期原型车已经在谷歌的加州测试路段上进行了大量的道路测试，可见谷歌其真正用意在于让 Waymo 与更多的汽车厂商和其他公司达成合作，推动几年来开发技术所带来的商用价值。 　　沃尔沃无人驾驶项目 Drive me 　　沃尔沃的大型自动驾驶项目名为“Drive Me”，是一个以驾驶者为中心，能够全方位的提升人们生活的计划。沃尔沃宣布在中国、英国、美国设立Drive Me自动驾驶测试基地，并计划在2021年推出首款完全自动驾驶量产汽车。 　　早在两年前，钛媒体记者曾在北京五环外深度体验了搭载沃尔沃自动驾驶的汽车，经过两年来的技术演进，用于参加沃尔沃Drive Me自动驾驶汽车公测阶段的第一辆沃尔沃XC90越野车，已经从沃尔沃位于瑞典Torslanda的生产线下线。 　　后来，沃尔沃似乎看中了Uber的自动驾驶技术和地图能力，两家宣布合作共同开发下一代搭载自动驾驶技术的基础车型，支持升级到全自动驾驶功能，未来这款新车未来将由沃尔沃汽车生产后向Uber出售。 　　第三梯队：百度、Uber等 　　百度无人驾驶汽车 　　百度是中国互联网三巨头里唯一一家大举押注无人驾驶技术的公司，最早在2013年就率先在百度研究院立项，2016年正式更名为智能汽车事业部，强调全开放城市道路的复杂路况，所瞄准的是L4级自动驾驶。 　　除了联合福特投资激光雷达制造商Velodyne，百度还和芯片制造商英伟达达成合作。在整车制造商上，百度与宝马、奇瑞、北汽、比亚迪等一众厂商展开合作。 　　去年乌镇大会期间，百度向外界首次展示了L4级“云骁”无人驾驶汽车，钛媒体记者在现场乘坐百度无人驾驶汽车完成了一段3.16公里的开放城市道路的体验，尽管距离不长，但这套无人驾驶解决技术的确是目前最接近量产级别的方案。 　　Navigant Research 的报告中，将百度排名放在第三梯队，很可能是由于认为其主要聚焦在自动驾驶解决方案，思路更倾向于与主机厂合作，缺少合作伙伴、投资以及消费者的信，对于汽车本身底层技术的研究积累尚浅而造成的。 　　不过这份报告同时也指出，自动驾驶领域是一场旷日持久的军备竞赛，随着技术的发展和这些企业未来战略的发布，种种因素都会影响排名，常胜将军很难持续，极有可能是一种动态变化。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】