首发|2年融资4次5亿，幼儿家园共育平台掌通家园获过亿元融资，预计2017收入接近2亿	据掌通家园创始人兼CEO 叶荏芊介绍，当前掌通家园已达成1700余个县区合作伙伴，50000余家合作幼教机构、100余万幼师、1000余万幼儿、2000余万家长。掌通家园已于6月获得赛伯乐华创、亿润投资、新东方过亿元联合投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，7月26日下午，在“让爱陪伴成长”——掌通家园开放式平台暨公益生态战略发布会上，掌通家园宣布已于6月份获得赛伯乐华创、亿润投资、新东方过亿元联合投资。 　　这是掌通家园2年内第4次融资，其融资详情如下（包含母公司神州鹰融资）： 　　掌通家园是厦门神州鹰软件科技有限公司旗下主要产品，是一款连接父母、幼教老师的家园共育互动APP，自诞生之日起，便秉持“让爱陪伴成长”的品牌初衷，努力践行“让更多孩子得到更好的教育”的企业使命。 　　据掌通家园创始人兼CEO 叶荏芊介绍，当前掌通家园已达成1700余个县区合作伙伴，50000余家合作幼教机构、100余万幼师、1000余万幼儿、2000余万家长。用户数量在第三方平台QM和易观国际的全国APP2017年6月排行中，掌通家园用户规模已经进入300强，月活用户500万，每月使用时长超过6亿。 　　掌通家园共育平台具有强大的流量，前期入驻专家发布文章平均每篇浏览量超5万，最高文章浏览量超120万，转发数近5万；超级飞侠、多纳英语等内容的播放量已经超1000万。 　　在重庆，已经有30万幼儿家庭在使用掌通家园，日活家长超过10万，掌通试点了亲子游服务，广受家长好评，城市月度交易额已经超过20万。另外，在西安，成都，郑州，上海，北京，深圳，驻马店，大连，石家庄，临沂等地的日活家长数量已经超过了5万。 　　发布会上，掌通家园宣布，年内将在全国50个以上城市开通同城亲子游和附近培训中心，游乐场团购点评服务，并欢迎各城市亲子商家入驻掌通开放平台。基于其产品和完善的服务体系，在国内家园共育平台中是唯一实现盈利的平台，预计2017年收入将接近2亿。 　　2018年底，掌通家园将争取实现100000余家合作幼教机构、200余万幼师、1500余万幼儿、5000余万家长用户数量，日活达到1000万，开通亲子游城市200个，公司利润超过1亿。光鲜靓丽的数字背后，是掌通家园默默耕耘互联网幼教领域的真实呈现。 　　在发布会上，掌通家园还宣布与众多合作方达成战略合作：和阿里云共同推出“幼教开放云”，蚂蚁金服表示将提供掌通家园开放平台的金融支付支持；奥飞娱乐将在内容、渠道、品牌端等与掌通家园展开多领域合作；新东方酷学多纳将和掌通家园在内容、活动方面展开一系列合作。新东方满天星将为掌通家园的5万家幼儿园提供投资咨询、管理输出、课程体系、师资培训等一站式解决方案；华夏前程教育科学研究院表示愿意通过掌通家园平台把优秀经验广泛分享给行业。 　　伟才教育联合掌通家园共同推出“伟才掌通家园”平台，凯叔讲故事也掌通家园正式达成内容合作；掌通家园特邀著名美籍教育家蔡伟忠博士作为首席教育官，一起用专业来守护孩子的幸福童年。此外，深圳博林文创与掌通家园在多渠道展开深度合作。喵姐高寿岩也将联合掌通家园，共同研发打造适合中国当代幼儿发展的课程体系、服务体系及师资培训体系。 　　发布会还发布了全国小白鸽公益长征行公益计划，掌通家园将拿出1000万提高幼师收入，联合全国知名幼教机构、内容方等输出正版培训内容给掌通现有100万幼师培训并认证。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417725.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】