清科数据：12月基金募资金额持续上升，VC/PE市场热度不减	在12月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为深圳国调招商并购股权投资基金、华平中国基金和青海省通航产业基金。其中深圳国调招商并购股权投资基金募资规模最大，认缴规模达352.00亿人民币（约50.95亿美元），排名第一。	　　据清科集团旗下私募通统计显示，2016年12月中外创业投资及私募股权投资机构新募集55支基金，披露募资金额42支基金，环比下降11.3%；共募集金额115.43亿美元，环比上升71.0%。新设立146支基金，环比上升9.0%；披露目标规模55支基金，计划募资357.97亿美元，环比上升96.3%，新设立的146支基金中34支基金进行了募资。 　　 图1：2015年12月至2016年12月基金新募资情况月度走势图 　　来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　图2：2015年12月至2016年12月基金设立情况月度走势图 　　来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　图3：2015年1月至2016年12月基金募集情况年度同比图 　　来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，在12月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为深圳国调招商并购股权投资基金、华平中国基金和青海省通航产业基金。其中深圳国调招商并购股权投资基金募资规模最大，认缴规模达352.00亿人民币（约50.95亿美元），排名第一，该基金目标规模600.00亿元人民币，首期规模352.00亿元人民币，由中国国有企业结构调整基金股份有限公司与招商局集团共同发起设立，由招商局资本投资有限责任公司负责管理。招商局资本投资有限责任公司成立于2012年1月，是招商局集团控股成员企业中，专门从事另类投资与管理业务的公司，注册资本10亿元，注册地和国内运营总部设在深圳，国际运营总部设在香港。重点投资领域包括：1、战略行业：基础设施（道路、港口等）、装备机械、金融服务、房地产；2、其他重点关注行业：高科技、农业食品、医疗医药、文化传媒、矿业、能源等。排在第二位的是华平中国基金，认缴规模达20.00亿美元，该基金由美国华平投资集团发起设立并管理，华平中国基金将和134亿美元的华平全球12号基金一起，以1：1的方式进行对中国的投资，继续布局消费服务、TMT、健康医疗、房地产、金融服务和能源领域。华平投资集团是一家专注于投资成长型企业的全球领先的私募股权投资公司。目前华平旗下管理超过400亿美元的资产，持有的企业超过125家，这些公司处于初创、成长、成熟期等不同的发展阶段，涵盖各行各业，遍布世界各地，华平一般的投资期限是5到7年，这是因为华平着眼于长期远景。与其管理的基金规模和范围相匹配的是，这种长期投资方式使得公司为被投公司提供了很重要的资源，及在不断变化的经济条件和不稳定的金融市场中提供关键的有利条件。位列第三的是青海省通航产业基金，募集规模达100.00亿人民币（约14.50亿美元），该基金目标规模100.00亿人民币，是国泰中旺（北京）资产管理有限公司和青海省通用航空集团发起的青海省第一支通用航空产业基金，由国泰中旺（北京）资产管理有限公司负责管理，合作双方是“在国家鼓励社会资本参与通用机场建设的旗帜下的一次大胆尝试和突破”，双方将优势互补，全力以赴投资建设好青海省境内所有通用机场项目，力争“十三五”未布局好全省的通用机场建设，打造出具有青海地域特色的现代快速物流和航空服务，为青海省的经济发展贡献力量。 　　表1：2016年12月新募集规模前三基金排名表 　　来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2016年12月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计55支，其中42支基金披露募资金额，募集金额115.43亿美元，环比上升71.0%，同比下降40.8%。从基金币种看，12月新募集基金中，人民币基金共53支，占比为96.4%，披露募资金额的有40支，募资总额为94.37亿美元,；其余为2支外币基金，募资总额为21.06亿美元。 　　图4：2015年12月至2016年12月新募集基金募资币种统计图 　　来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　表2：2016年12月新募集基金募资币种统计表 　　来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2016年12月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计146支，环比上升9.0%；披露目标规模的有55支，计划募集资金357.97亿美元，环比上升96.3%，平均每支目标规模为6.51亿美元。 　　图5：2015年12月至2016年12月新设立基金募资币种统计图 来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　表3：2016年12月新设立基金募资币种统计表 来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　从基金类型来看，2016年12月新募集的有55支基金中，有42支基金披露募资金额，共募集资金115.43亿美元。其中当属成长基金最多，共有24支，占新募集基金数的43.6%，披露募资金额的有17支，募集资金46.97亿美元；并购基金18支，募资金额65.23亿美元；创业基金10支，募集资金2.95亿美元；基础设施基金3支，占比5.5%，募资金额2884万美元。12月新募集的基金中，并购基金表现出超强的吸金能力，募集资金占新募集基金募资总额的56.5%。 　　表4 ：2016年12月新募集基金类型统计表 来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　12月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有青岛畅赢金鹏股权投资合伙企业（有限合伙），该基金成立于2016年12月，目标规模10.01亿人民币（约1.44亿美元），存续期7年，由上海建银国际九晟股份投资基金中心（有限合伙）、山东高速畅赢股权投资管理有限公司及山东高速投资发展有限公司共同发起设立，由建银国际（控股）有限公司负责管理，基金围绕高速公路及相关延伸产业链，如信息、新材料等；金融（证券、保险、银行）；高精尖制造业；其他战略新兴产业，例如环保、医药、医疗、消费升级等领域股权投资。建银国际（控股）有限公司是中国建设银行股份有限公司全资拥有的投行旗舰，业务围绕Pre-IPO、IPO与Post-IPO三大环节形成涵盖众多产品的完整投行产业链，竭诚为全球优质企业提供包括保荐与承销、财务顾问、企业收购兼并及重组、上市公司增发配售及再融资、直接投资、资产管理、证券经纪、市场研究及投资咨询等全方位的投行服务。 　　从基金类型来看，2016年12月新设立的146支基金中，有55支基金披露目标规模，计划募资357.94亿美元。其中103支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的70.1%，披露目标规模的有26支，基金计划募资208.53亿美元；14支是创业基金，披露目标规模的有10支，计划募资11.44亿美元；14支是并购基金，计划募资75.41亿美元；基础设施基金11支，计划募资51.13亿美元；房地产基金与天使基金分别为3支和1支。2016年12月新设立基金中，基础设施基金共11支，平均每支基金计划募资17.04亿美元，远远高于平均每支新设立基金的6.50亿美元水平。 　　表5：2016年12月新设立基金类型统计表 来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　12月新设立的基金中，比较值得关注的是襄阳东证和同探路者体育产业基金（有限合伙），该基金成立于2016年12月，目标规模4.00亿人民币（约5766万美元），存续期5年，由襄阳东证和同股权投资管理有限公司、天津新起点投资管理有限公司、汉江投资控股有限公司、探路者控股集团股份有限公司及东证融成资本管理有限公司共同发起设立，由东证融通投资管理有限公司负责管理，基金主要投资于体育领域，紧紧围绕消费升级布局，投资于赛事运营、互联网+体育、体育培训、智能硬件、体育媒体、场馆运营、大健身、体育彩票、体育经纪等优质企业。东证融通投资管理有限公司是经中国证监会批准，由东北证券股份有限公司于2010年11月全资设立的直接投资子公司，注册资本为6.00亿元人民币，主要从事的业务为使用自有资金对境内企业进行股权投资；为客户提供股权投资的财务顾问服务；设立直投基金，筹集并管理客户资金进行股权投资等。 —————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn