刘强东向马云下战书：京东要在2021年前超阿里，成B2C电商老大	刘强东表示：“2016年，在B2C领域，我们与第一名的差距已经不到两倍。按照我们今天的增速，以及我们已经打下的良好商业模式的基础，我坚信在2021年之前，最快可能到2020年，京东商城将成为中国第一大B2C电商平台。”	　　“我坚信在2021年之前，最快可能到2020年，京东商城将成为中国第一大B2C电商平台。”今日下午，京东集团在北京召开2017年开年大会，CEO刘强东在年会上发表演讲时说道。 　　刘强东表示，过去12年，京东集团GMV年复合增长率高达150%，并在2016年成为世界五百强公司。他认为，成本效率和用户体验是京东能超过同行的根本原因。未来，京东金融还将进入证券、征信，包括银行领域，京东会申请自己的银行或者控股一个银行，为用户提供全金融服务。 　　在演讲中，刘强东着重分析了技术与科技的问题。他认为，京东强大的现金流是做技术投入的优势。此前，京东从来没有宣传过自己庞大的现金流，也拒绝在市场上说这一点，但这个庞大的现金流可以保证京东对每个技术持续性投入，不间断投入，京东永远不会有那么一天，因为没有钱而导致一个发展到关键节点的技术项目终止。 　　之所以要更多的投入技术，是因为不能看到京东的兄弟们总是在雾霾或者条件恶劣的情况下送货服务，京东要用机器人顶替人工来做，把今天的所有风险用技术来解决，用技术让兄弟们能过上有尊严的日子，还要更好、更轻松地工作。 　　同时，刘强东还宣布，未来，京东会用人工智能的方式对每件商品进行精准预测，每一个人工智能都相当于一个15年的老采销一样去盯着每一个SKU，对它进行精准的销量预测、补货和选品，不断地选择最好的，推荐都能达到最精准。今天京东还有80%靠人工，而未来几年希望100%靠智能。 　　面对技术时代带来的恐慌，他表示，绝不会开除任何一个兄弟，未来的仓库需要监控、机器需要保养维修。未来一个员工可能监控一千个机器人工作，一个人可能监控十个库房的运转，整个集团的收入会有几十倍的增长，而员工数在刚开始几年还是会增长，随后随着自然流失，自然离职，到了第二个12年末，员工一个都不增加，业务则有二十倍、三十倍增长。 　　在刘强东看来，在所有人类已知的领域里面，只要假以时日，只要给人工智能足够的数据，只要给它足够的培训，随着CPU、GPU的发展，人工智能在百分之八九十的领域都可以替代人类智力的工作，百分之七八十以上的蓝领工作都可以被机器人替代。 　　在未来的十年，科技的进步速度，科技对人类、对企业产生的影响，将超过过去100年。技术进步会更加剧烈、更加快速，对每一个人、每家公司、每个企业，甚至是学校、非政府组织，可能都会产生巨大的改变。（钛媒体编辑蔡荻报道） 　　以下为刘强东部分演讲整理： 　　我今天的演讲主题就是技术、科技。首先我要带着大家去简单回顾一下我们过去12年打下的基础，因为没有我们过去12年打下的基础，那我们第二个12年的战略也不可能实现。 　　到2016年，我们整个集团第一次进入了世界500强，而且是排名366位，我相信今年根据我们的业绩增长速度，至少应该能往前移个100位。 　　我们2004年创业的时候GMV是1000万人民币，而去年按照电商行业通用口径，我们的GMV已经超过了9000亿，我们12年增速达到了9万倍。回顾商业史，在过去100年以来能够在12年增长9万倍，平均年复合增长率超过150%的企业，可能不超过10家，而我们京东是其中一家。 　　最快到2020年，成为国内第一大B2C电商平台 　　大家再看这张图，我们2004年进入电商时，京东是什么？什么都不是，没人知道我们，也不会有任何人会想到12年之后京东会成为中国电商行业非常重要的一员。 　　2004年我们进入电商时，当当卓越都已经拿到C轮融资了，阿里也拿到了雅虎、软银10个亿美金的投资，在我们进入电商那一刻时，我们所有的竞争对手都绝对是大象级的，而我们只相当于一个小柜台。2006年我们拿到融资时，行业第一是我们的60倍大，到了2012年依然比我们大10倍以上。 　　2016年，在B2C领域，我们与第一名的差距已经不到两倍。按照我们今天的增速，以及我们已经打下的良好商业模式的基础，我坚信在2021年之前，最快可能到2020年，京东商城将成为中国第一大B2C电商平台。 　　在2016年，我们京东金融也有很多质的突破，首先突破的是京东支付，支付总额第一次超过1万亿，我们除了支付稍微晚了几年，除此之外我们其它几乎所有的产品其实都是在行业第一个推出来的，包括京东白条，京保贝、京东众筹，我们不仅仅第一个推出来，而且迄今在行业里依然遥遥领先，比如众筹，我们已经占了行业超过50%以上的市场份额，去年一年京东金融已经为超过1个亿的用户提供了服务，企业超过20万家；京东金融三年增速达到了865%。 　　我们的京东白条推出四年，加上京保贝，去年我们有2000亿的交易额，而在这2000亿交易额里面我没有见到任何一个客户，没有线下签署任何一份所谓合同，没有任何担保抵押，我们没有任何一个信贷人员，没有任何一个分支机构，没有任何一个营业网点，但是我们贷出了一两千亿的贷款，而且我们的坏账率或者逾期率在所有金融机构里，特别是比传统金融机构，不高于他们。 　　我们的京东金条去年推出来时在2月份我们只放出来1个亿，到了12月份我们已经达到了220个亿，相信今年我们的京东金条一个产品就能超过700亿的贷款额度，全都是2000、3000、5000、8000的借款。说句实在话，你贷三百万、三千万出去，收回来其实不难，你如果把一个个3000元的现金借出去，还能保证很低的坏账率把它收回来，这才真正是技术。 　　正在申请保险牌照，开银行做全金融服务 　　在未来，京东金融不仅仅会有这些金融产品和服务，很快，我们将会进入证券、征信，包括银行，总有一天我们会申请自己的银行，或者控股一个银行，这样我们才能够为我们的用户提供全金融的服务。 　　到2020年我相信我们京东金融，特别是我们强调做一个金融科技公司，也就意味着是向所有金融机构输出我们的技术、输出我们的风控、输出我们的互联网产品能力，成为全球金融科技公司TOP3，坚持以数据和技术为核心驱动力，到那时候我们相信会有上千家金融机构和京东金融合作，超过百万家企业会直接或者间接享受我们京东金融的产品或者服务。 　　第三个业务就是京东保险，我们正在通过申请牌照或者通过投资购买的方式进入保险，因为不管是金融还是保险，和我们的电商业务都有非常重要的正相关的关系，可以做到相辅相成。 　　未来要做到1000万SKU，并将B2C模式进行到底 　　总结一点，在过去12年，我们之所以取得的所有成功，让我们成为了全球用户体验最佳的公司之一，我们的正品品质已经深入人心，获得了消费者的信任和信赖，我们已经达到覆盖全国的两张物流网络，第一张就是大件的物流网络，包括冰洗送装一体化，现在我们全国已经有几十个物流中心，未来我们在国内可能有上百个大件仓库。 　　另外，在全国我们已经有超过200个中小件物流中心，随着我们各地的物流项目不断投入，我们在库管理的SKU数量已经超过300万，全球除了京东之外只有亚马逊能够做到，在未来50年时间，相信我们在库管理数将会超过1000万SKU。 　　我们现在正在打造冷藏冷链仓配一体化的网络，也就是我们所说的第三张物流网。 　　这个物流网跟过去不一样，过去都是B2B模式的，送上门店，以批发代理作为支持，但京东打造的冷链物流网全都是B2C的，我们的3张物流网络今天除了生鲜，其它已经覆盖了整个中国98%的人口，再过不到三年我们生鲜物流网络建成后，京东将成为世界上唯一一家拥有3张仓配一体化物流网络的公司，而且都是B2C模式。