贵人鸟拟收购威康健身，健身房成资本新热潮？	有数据显示，2004年中国仅有1434家商业健身房，年收入约5.82亿美元；而2012年，中国已有5749家健身房，年收入约36.9亿美元。预测，2018年中国健身房市场规模将达到68.3亿美元，雇员人数将接近25万。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）消息，3月12日晚，贵人鸟发布公告称，公司拟以发行股份及支付现金相结合方式收购威康健身100%股权，交易价格初步确定为27亿元。 　　其中，公司以发行股份的方式购买威康控股持有的威康健身75%股权，以支付现金方式购买上海昱羽持有的威康健身25%股权。同时，公司拟募集配套资金不超过6.75亿元，用于支付本次交易的现金对价。公司股票暂不复牌。 　　据了解，威康健身主要专注健身会所运营业务，通过健身会所为客户提供功能齐全、设备专业、服务多元的全方位运动健身服务。目前，该公司下属健身会所已分部上海、北京、重庆、杭州等国内一二线城市，旗下有Will s、Will's Elite、W-Yoga、Monster by Will s、VIP 五个核心品牌。 　　另外，根据公告内容，威康健身2016年度及2015年度分别实现营业收入7.42亿元和5.16亿元，分别实现归属于母公司股东的净利润4839万元和1983万元。截止到2016年年底，威康健身在全国范围内已有超115家直营健身俱乐部，会员人数超过80万。 　　贵人鸟表示，通过本次交易，公司业务范围扩展至体育健身领域，是实现战略升级的关键举措。值得注意的是，从2014年起，贵人鸟调整了公司战略，从“传统运动鞋服行业经营”向“以体育服饰用品制造为基础，多种体育产业形态协调发展的体育产业化集团”转型。随后贵人鸟即进行一系列资本动作，2.4亿入股虎扑，3.83亿收购名鞋库，1亿增资星友科技，2600万美元代理AND1。 　　有数据显示，2004年中国仅有1434家商业健身房，年收入约5.82亿美元；而2012年，中国已有5749家健身房，年收入约36.9亿美元。预测，2018年中国健身房市场规模将达到68.3亿美元，雇员人数将接近25万。 　　随着消费升级，健身产业也被列入享有政策红利名单里。2016年体育总局与国务院分别颁布《体育发展十三五规划》、《全民健身计划（2016-2020）》，目标每周参加1次及以上体育锻炼的人数达7亿，经常参加体育锻炼的人数达4.35亿，体育消费总规模达1.5万亿元等，将全民健身打造成国家名片。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170313409967.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】