BAT之后，不是JAT，而是SAT	京东市值超过百度在未来的几天是大概率事件，它也许标志着BAT时代的形式上结束，但不会有一个叫JAT（京东、阿里和腾讯）的时代的开始，如果仍存在一个叫XAT的时代，那就是SAT（社会、阿里和腾讯）时代。	　　昨天一整天，很多人将京东市值超过百度作为一个标志性事件，欢呼雀跃，认为这将意味着BAT时代的正式结束，JAT时代的正式开始。对于这一判断的前半部分，我多半是认可的，但对于后半部分，我认为有些想多了。 　　曾经的BAT共治时代是一个怎样的时代？百度（B）、阿里巴巴（A）、腾讯（T）各自在一个领域占据绝对主导型地位，即搜索、电商和社交，而这三个领域又分别代表了互联网迄今对人类社会最大的改变，即信息生产和分发的方式，商品交换的方式，和人与人互动的方式，它们也是最主要的商业变现领域。 　　但真正让BAT共治成为一个时代代名词的，是三家公司以各自的支点为基础，成功实施了平台化和生态化，完全主导了中国互联网的创新和商业化，这种能力建立起的优势无所不在，成了创业公司和竞争者难以冲破的天花板，和难以绕开的环境。 　　直到移动互联网的出现，才使三足鼎立的格局开始松动。移动互联网的改变主要体现在用户对信息获取过程的价值的重新定义： 　　PC时代用户的信息获取受限于电脑的时空限制，在特定时空中，用户必须提高信息获取的效率，而搜索正是这样的效率工具，而移动时代开始后，用户的时空极度充裕，如何填充时空反而成为难题，于是类似今日头条式的个性化推送，微信朋友圈的转发，微信公号订阅以及王者荣耀这样的产品占据了用户大量的时空比重。 　　显然，在该趋势中最先受伤害的是以搜索为主业的百度，而接下来的受害者很可能是电商： 　　移动互联网让用户越来越难以分开生活和工作、决策与娱乐，这样一来用户可能在购物决策上也越来越“懒惰”和非理性化，即当他们在阅读那些经过系统精心挑选的信息和内容并产生购物冲动时，他们可能并不会去天猫或京东这样的电商网站，而是希望直接下单，他们享受的是这种立即实现的快感，这时，那些经过长期积累起来的购物入口价值将面临被侵蚀的风险。 　　而那些占据用户最多时空份额的公司，在这种价值重构中将成为受益者，比如腾讯，这也是阿里要一次次死磕社交、力推大文娱、甚至要将淘宝微博化和今日头条化的深层次原因，这也可以解释阿里巴巴与腾讯、京东之间越来越充满火药味的战争，甚至还可以解释最近阿里和顺丰之间的冲突。 　　对电商而言，要想在新的用户注意力产生模式中占据有利位置，要么是基础设施化（比如物流，不管入口在哪里，最终都要用到物流），要么在时空份额中获得更大的份额，或与那些拥有更多份额的公司建立牢固的合作，比如京东与腾讯的关系，要么是建立更强的消费者心智入口，在这方面京东目前在那些强调体验差异化体验的用户那里建立了较强的认知，而淘宝则建立了无所不能的认知（但阿里巴巴并非一个消费者品牌，而是一个企业品牌）。 　　在京东市值赶超百度的过程中，京东在上述三个方面的进展贡献良多，但即便如此，说京东开启JAT时代也言之过早： 　　京东在任何一个领域都尚未建立起绝对主导的地位，其盈利模式也仍然面临着市场份额和毛利率之间的艰难选择，其服务体验的差异化价值也在下降，比如去年我在购买空调时，就选择了苏宁实体店，因为它可以直接安排送货安装，价格也差不多，而京东需要我自己回头去找厂家安排这些，费时费力，而3C和大家电是京东最核心的业务领域。 　　此外，它与腾讯的合作能深入到什么程度，暂时也很难说，现在市场对它的看好中，有不少是给腾讯的，在一些人看来，京东更像是腾迅生态的一个重要组成部分，而不是一个完全独立的生态。 　　相反，阿里在云服务领域已经建立了明显的优势，同时在海外也很可能获得了不错的增长动力，淘宝则有机会通过电商娱乐化来提高用户时空比例，而蚂蚁金服也开始贡献规模级收入，更重要的是，一旦上述几个方面的收入能够扮演新的引擎角色，阿里就可能有更多的空间在京东的核心业务上发动价格战，来压缩京东的战略投入资源，京东的盈利状况也可能再次恶化。 　　因此，尽管京东的股价从中长期来看仍然是不错的选择，但未来中国互联网的格局更可能是更加向AT集中，而不是JAT化，这两年互联网行业的发展已经证明了这点，类似滴滴/快的、摩拜/ofo等新一代的创业明星背后，本质都是两个巨头的代理人战争。 　　但料想未来政府监管的因素可能也会随之增加，巨头们自身随着规模增加而导致的规模不经济也会出现，传统的力量也会反弹，社会性力量将成为中国互联网格局中重要的一极，甚至可能是最重要的一极，如果还有一个叫XAT的时代，那一定是SAT（社会、阿里、腾讯）。 　　最后，谈谈百度，也算是对很多朋友多次提问的一个统一回复。既然已经走到这一步，对百度而言并非坏事，较低的资本市场预期、公司从高层到普通员工层面对自我的重新认识机会等，都是变革的最佳环境。 　　同时，它仍然是一家现金流充沛、在核心业务上盈利能力稳定的公司，围绕搜索发展起来的能力仍然是未来互联网商业不可或缺的部分，技术公司的文化底蕴也与未来互联网领域的发展形成互动，它缺的是如何为这些能力找到新的应用场景、并由此建立起新的学习曲线。 　　而我的担忧是，它能否为下一个十年建立起多个阶段性的里程碑、而不是仅仅盯着十年后，它的云服务也仍然需要攻坚（这既是增长引擎需要，也是人工智能商业化的重要基础），它在C端的战略仍然要强化，人工智能或许会提供新的机会，同时，当信息爆炸到一定程度后，用户也有可能重新提高对信息获取和处理效率的关注，而非便利性，这正是百度过去的强项。 　　最后，作为一家长期本质上有些偏向B端导向的公司，它对贴吧这样的C端金矿的价值似乎认识严重不足。贴吧已经证明了自己的强大生命力，但过去百度对它的定位似乎过于偏向短期流量和商业化，因此一度误入歧途，而对其作为一个独立的社区的巨大价值视而不见——我认为仅贴吧这块的潜在价值可能就在200亿美元以上。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】