华瑞新智获数千万元天使轮融资，信中利领投	目前，华瑞新智已与talkingdata、九次方达成战略合作，国内外服务公司包括雀巢、Buhler、易瓦特无人机、易云捷讯等，并成功举办了人工智能技术及其企业应用研讨会。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月12日消息，华瑞新智科技对外宣布，公司已于今年5月底获得了数千万元的天使轮融资，由信中利领投。本轮融资资金将主要用于市场开拓和产品研发。 　　据了解，华瑞新智创立于2017年2月，致力于向中小企业提供AI技术服务。公司以大数据处理以及人工智能算法核心技术的研发为基础，将AI的各种复杂算法和模型封装起来，为中小企业用户提供一站式人工智能解决方案，搭建一键式人工智能分析平台，将人工智能功能嵌入到企业应用当中。 　　创始人兼CEO庄浩为瑞士洛桑联邦理工大学（EPFL）博士，专业方向为机器学习和分布式信息系统。 　　据Xtecher报道，目前，华瑞新智已与talkingdata、九次方达成战略合作，国内外服务公司包括雀巢、Buhler、易瓦特无人机、易云捷讯等，并成功举办了人工智能技术及其企业应用研讨会。 　　在团队方面，庄浩通过Xtecher表示，他从2016年开始组建团队，如今已形成了一支包含一位国家“千人计划”专家，12位欧美顶尖高校的人工智能领域博士、多位在国内BAT工作的杰出人才和多位人工智能领域的著名教授的专业团队。 　　人工智能一直是今年极其火热的领域，也成为各家公司发展中重要的布局。2017年7月5日，百度度秘事业部总经理景鲲在“百度AI大会”上宣布，百度将全资收购人工智能创业公司KITT.AI。 　　目前，百度正全力奋战其AI事业，正如陆奇所说，AI时代已经到来，但AI带来的机会还不均等，合作或许能给这个创新时代带来更多可能。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416869.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】