柳橙环世集团获达泰资本领投550万美元A轮融资	此前，2016年7月，柳橙国际收购ACE100%股权。ACE是香港国际教育顾问协会的创始会员单位之一，在香港从事海外留学服务超过10年；2017年6月，柳橙国际又拟收购UKEAS China 20%股权。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月7日消息，近日，国内领先的留学招生网络柳橙环世集团（柳橙国际的母公司）正式对外宣布完成550万美元A轮融资。本轮融资由达泰资本和大众点评网联合创始人张波旗下的 Yingfei Investment携手完成，Regent Advisors担任此次融资的独家财务顾问。 　　本轮融资完成后，柳橙国际将凭借多年扎根留学领域的经验，进一步优化升级留学产品、人才配置、网络技术、服务体验等方方面面，全面布局海外院校直通直连，加快国际教育全球化步伐。未来2-3年时间，柳橙国际将打造全球最大的留学生招生网络，服务覆盖全球主要的留学出发地和目的地国家。 　　柳橙国际创始人林珊，曾经担任线下最大的留学教育机构的总经理。他透露道， 柳橙国际目前在澳大利亚已经设有悉尼和墨尔本两个落地办公室，并将进一步加强客户在留学目的地国家的服务支持，让走出国门的学子放心消费，享受到在当地的接机住宿、转学、保险、银行开户和买车买房等一系列贴心服务，获得实实在在的帮助。整个留学后市场开拓也将通过此策略得以落实。未来，柳橙国际的落地服务还将拓展到其他目的地国家，包括英国、美国、加拿大和新西兰，成为中国极少数几家可以提供海外落地服务的教育服务机构之一。 　　柳橙国际拥有自主开发的大数据“智橙”体系——即海外大学精准大数据云分析系统，目前已将澳大利亚、英国、新西兰等国家所有大学的招生标准信息全部数据化，输入学生相关信息条件，经过一套复杂的数学模型的计算，匹配智能搜索，可达“一秒出方案”，大大节省了人工，突显了柳橙国际在信息整理上的优势，改变了传统留学行业过于名师的制度。 　　此前，2016年7月，柳橙国际收购ACE100%股权。ACE是香港国际教育顾问协会的创始会员单位之一，在香港从事海外留学服务超过10年；2017年6月，柳橙国际又拟收购UKEAS China 20%股权。作为英国95%的院校海外官方招生代表UKEAS(United Kingdom Education Advisory Service)，从事留学服务已有超过20年的经验。至此，柳橙国际现已完成90%的英澳新海外院校直通直连，跻身中国乃至全球最强大的申请平台之一。 　　达泰资本创始合伙人叶卫刚表示，达泰资本长期看好教育产业，并已经积极布局教育投资。作为哈佛商学院MBA毕业生的他，非常认可柳橙国际在过去已经取得的成绩。柳橙国际经过近年的积累，已成为细分领域极少数的兼具技术产品研发能力、留学申请创新服务能力、海外院校资源连通能力的留学招生龙头企业。达泰资本很高兴能领投本轮融资，相信柳橙国际能在未来继续积极开拓境外服务网点，优化产品服务建设，搭建留学行业生态，服务全球留学市场。 　　Regent Advisors 的创始人兼董事总经理Sean Yu表示，作为哈佛大学研究生院全球理事，他本人也长期关注教育产业。非常高兴能够帮助柳橙国际达成本轮融资。尤其他看到柳橙国际在2017年上半年一直保持高速增长，招生网络合作机构数量月月翻番，院校合作已经覆盖美英澳加新等绝大多数大学和中学，留学招生市场规模巨大超千亿人民币，柳橙国际已经取得先发优势，A轮融资确保进一步放大领先优势。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170907419670.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】