凯立特医疗获1.3亿元B轮融资，联手凯联打造糖尿病生态闭环	凯立特董事黄孝民同时也是另一家医疗公司“凯联医疗”的联合创始人，据动脉网报道，凯联和凯立特的业务并不重合，并且，凯联也在近期获得了2700万人民币战略投资。黄孝民说：“这次融资之后，凯立特和凯联会进行更多更紧密的合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月14日消息，凯立特医疗近日对外宣布，公司已经获得1.3亿人民币B轮融资，领投方为天士力资本和元生创投，跟投方为通化东宝和君联资本。据悉，本轮融资完成后，凯立特医疗对外会加快CGM产品在海外市场的布局、加快国际化拓展。 　　凯立特医疗成立于2010年，致力于研发、生产、营销以高端生物传感器为核心技术的医用便携式监测系统：动态血糖监测（CGM）、血气及电解质、以及其它医用现场测试产品。 　　2014年年底，凯立特医疗获得了来自君联资本、上海凯联医疗和香港Lenomed等三家机构股东的A轮融资。 　　值得一提的是，凯立特董事黄孝民同时也是另一家医疗公司“凯联医疗”的联合创始人，据动脉网报道，凯联和凯立特的业务并不重合，并且，凯联也在近期获得了2700万人民币战略投资。黄孝民说：“这次融资之后，凯立特和凯联会进行更多更紧密的合作。我希望通过凯联和凯立特打造成糖尿病生态闭环。” 　　作为B轮融资的领投方之一，元生创投创始合伙人陈杰表示，“凯立特和凯联从糖尿病监测（CGM）和治疗器械（胰岛素泵），以及后续的健康管理平台，在糖尿病器械领域有全面的产业布局。我们非常看好张亚南博士和黄孝民先生的强强联合，团队技术壁垒高、执行能力强，期待他们为中国糖尿病人带来福音。” 　　天士力高管胡晓芳则认为：“一直很看好慢病管理，糖尿病又是慢病管理中的人群最多的病种，凯立特和凯联占据了糖尿病两大核心环节，无论从战略投资还是财务投资来看，凯立特和凯联本身都是一个很好的投资标的。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170414411717.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】