占比仅次制造业，被称最具商业前景的行业之一，深挖新三板TMT的投资逻辑！	目前新三板物联网的投资逻辑建议从以下两个角度入手。一、与华为、三大运营商存在深度合作的新三板物联网企业。这些企业会在与巨头合作的过程中产生较大成长空间。二、重点关注物联网细分应用领域标的。	　　自2011年至2015年，TMT行业一直是投资者关注的核心品种，但这个行业的不确定性和短周期特征，使得其投资逻辑已发生变化，过去的投资逻辑很难再产生超额收益。 　　2015年，全球互联网用户突破30亿人，增长趋于平稳。同时，全球人口增长放缓老龄化趋势加剧，重点市场转为中国和印度等亚洲新兴国家。新一代年轻人在泛娱乐化与科技领域呈现出强大的消费能力，可穿戴设备、VR与AR领域持续升温。智能手机增量放缓，其中发货量增长仅有10%，二手智能手机市场亟待开发。在这样的趋势下，TMT行业快速增长机会持续减少，整体趋于平稳，而以技术为驱动力的创新领域将会迎来大量新的机会。 　　视线收回国内，长久以来，TMT行业是新三板中仅次于制造业的第二大行业。这个地位充分说明了以互联网等媒体为基础将高科技公司和电信业等行业连接起来的新兴TMT行业是最具商业前景的行业之一。受人口基数及经济发展水平影响，国外与国内TMT行业发展重点有所区别。那么，该如何寻找新三板TMT行业里潜藏的投资机会呢？ 　　科技：IT技术以滴水穿石之势加速社会发展 　　科技板块涵义非常广，具体到TMT行业，我们认为应以IT技术为主。短期来看，革命性的IT技术暂时不会到来，基于现有技术、各种技术的广泛融合和深度应用，新产业、新业态、新模式成为主流，业务创新和商业模式创新成为主导力量。长期来看，IT技术未来可想象空间巨大。 　　1、大数据 　　“除了上帝，任何人都必须用数据说话。”这句话精确地描绘了大数据的技术前景。随着数据存储成本的降低，计算能力不断发展，对非结构化数据处理和分析方法的逐渐成熟以及云计算模式的出现，大数据技术越来越成熟。目前，在政府决策、交通、物流、金融、广告、电信、医疗、娱乐和农业等领域都广泛应用大数据技术解决问题。 　　2、云计算 　　云计算作为新的IT基础设施，正在成为IT产业发展的战略重点。据Gartner研究报告显示，全球云计算市场从2009年的586亿美元增长至2014年的1528亿美元，年均增长率达18%。其中，2013年美国占据全球云服务市场50%以上的份额，中国占4%。我国云计算市场空间从2008年的72.71亿元增长到2014年的1333.6亿元，年均增长率超过60%。 　　3、认知技术 　　认知技术的成熟是计算机实现人工智能的必经阶段。目前已在国外广泛应用的认知技术包括：机器学习（研究如何打造可以根据经验自动改善的计算机程序、，自然语言处理（该技术使得电脑可以像人一样处理文本，例如归纳原文大意甚至生成通顺、风格自然和语法正确的文本、和语音识别（自动和准确地转录人类语言的能力、。德勤预计，到2020年前100家公司中将有约95%的公司会把一种或多种认知技术融入进其产品或服务中。认知技术植入软件的趋势会继续保持，预计在2020年达到普及。 　　4、区块链 　　区块链，“去中心化的分布式账本”。去中心化即：实现点对点交易，减少第三方信用中间的存在价值，降低交易成本。分布式账本可以理解为分布式计算防伪机制，通过计算竞争保证记账的可靠性，把可靠的记账复制存储在每一个终端上，从而每一个终端都可以独立验证记账的真伪。麦肯锡提出，区块链将再造金融行业的游戏规则，并强有力地影响数字货币、跨境支付与结算、票据与供应链金融、证券交易与发行、客户增信与反欺诈等五大应用场景。 　　媒体：未来不止是信息传播 　　在移动互联网发展和信息技术变革的前提下，我们处在一个分享时代和信息大爆炸时代，人们要求更多的信息，更精准的信息，更快速、更方便地获取信息，这种来自需求端的变化为传媒产业更广阔的发展前景提供了市场前提。 　　1、“去中心化”是大势所趋 　　在互联网社会里，人们有着难以置信的共享意愿，加之技术的进步为信息传播进一步扫清了障碍。因此，信息的生产者和传播者就是无数个分散的个人和小团体，大众不再仅仅被动地、单向地接受传统媒体所“喂食”的新闻，而是同时也可以主动成为新闻的传播者。 　　2、不分空间、时间的互动社交 　　新媒体之所以越来越被年轻一代接受和喜爱是因为用户很享受“主人翁”的感觉，各种良好的互动体验不一而足。新媒体真正从用户需求出发，把用户当成上帝，用户在新媒体实现分享、互动、社群等需求，而新媒体通过满足多层次的需求实现了口碑传播。 　　3、新媒体改变并引导用户习惯 　　艾瑞调研数据显示，新媒体正在成为使用率最高的媒体形态。60.8%的新媒体用户将微信，微博等社交媒体作为近三个月中获取新闻资讯的主要方式，用户日益养成依赖社交媒体获取信息以及表达诉求的习惯，同时58.9%的用户将手机新闻客户端作为获取新闻资讯的主要方式，42.6%的用户将电视新闻作为获取新闻资讯的主要方式。 　　通信：电信的本质在于网络 　　在移动互联网大潮的冲击下，“去电信化”、“迭代思维”、“用户体验”、“物联网”等各种战略思潮使得电信行业处在一个摇摆不定的状态，电信业的转型是一定的，但是转型的方向哪个才是正确的？ 　　1、4G是拐点 　　工信部的数据显示，2010年至2012年，在三大运营商的转型探索期，中国电信业务总量在不到三年的时间里增速下滑了7.4个百分点，从17.4%下滑至10.7%。而情况却在2014年发生了变化，中国电信业务总量增速开始攀升，并且幅度很大，从2014年的16.1%急速升至27.5%。究其背后原因，是4G牌照的发放使得4G网络覆盖快速扩大、资费价格大幅度下降、终端品类急速丰富。 　　2、网络质量是生命线 　　网络质量的提升不仅带来了业务结构的改变，更是明确了电信运营商的发展方向。三家基础运营商把网络的建设和发展提升到前所未有的高度，中国移动继续巩固4G领先优势，而中国联通和中国电信为了尽快缩小差距，除了采取资源聚焦战略之外，通过达成全面战略合作，进行基站资源共享，开创中国运营商竞合的新模式。 　　3、管道的故事 　　畅通的管道是我们当下经济体的生命线。而电信行业的本质就在于网络质量，不断打造网络的高速公路，才是未来社会对于电信行业的基本要求。随着4G进入规模商用阶段，面向2020年及未来的5G已成为全球研发热点。 　　新三板的投资价值 　　1、数据是第一生产力 　　新三板已形成大数据专门版块。以国际经验来看，根据彭博发布的研究报告，大数据产业分为六大区块，包括数据源类、基础设施类、分析类、应用类、跨基础设施类和开源项目类。在新三板的大数据产业链条上，除了缺少跨平台基础架构的厂商和有影响力的大数据开源项目，其他四大区块皆已具备。绝大部分企业以售卖大数据分析和服务为主，主要针对B端；针对C端的大数据服务也有，主要体现在精准广告领域。 　　大数据公司的投资价值需从两个维度分析，一是数据源获取能力：购买方式获得数据源显然不是明智之举，毕竟有成本，最好通过公司之间的股权合作模式获取数据源；数据源的抓取技术达到什么程度，数据抓取技术的覆盖面和精准度是考量的主要因素。二是算法的理解运用，即分析挖掘能力是关键。例如，同样是针对金融领域的大数据公司，其采用的大数据算法是判断公司核心竞争力的关键。 　　2、以IP为中心的泛娱乐时代 　　泛娱乐是新兴的文创业态。该业态以IP为基础，实现多元化IP运营，IP被改编成游戏、影视、动漫、话剧、衍生品等形式，从而打造IP价值实现、价值衍生的新商业模式。在这个变现的过程中，由专业的公司深度介入IP开发制作过程，从而保证IP价值在各产业领域的最大化。2015年泛娱乐细分行业的数据显示出该行业不可估量的市场空间：2015全年中国电影票房总收入271.4亿元，电视剧市场规模达到152亿元，网络剧市场规模为110亿元，网络游戏市场规模达1325亿元，动漫衍生品市场规模约380亿元。 　　新三板逐步形成了完善的泛娱乐业态，其中不乏重量级公司。以IP授权为核心，新三板涌现出了众多优秀的图书、影视、动漫、手游、网游、衍生品等多领域、跨平台的商业运营公司。 　　3、虚拟现实许你一个真实的未来 　　用户愿意为“体验”买单，商业价值向“客户体验”创造者转移。随着我国经济的发展、消费升级，加之80后、90后逐渐变成消费主力，当丰衣足食的目标实现后，整个社会对于精神层面有了更多消费需求。虚拟现实产业正好迎合新兴消费群体这一需求，满足年轻人对娱乐、文化体验的升级。随着技术的进步，硬件制造的成本逐渐下降，商业价值会发生转移，逐渐从低差异化的硬件向软件、内容、服务为主的“客户体验”创造者转移。从全社会的产业视角看，虚拟现实属于“客户体验”产业；从虚拟现实自身的产业链视角来说，负责内容生态的企业更有可能获得更高毛利。 　　新三板VR产业以B端为主，C端为辅。目前，VR已经拥有完整的产业链结构，产业链的核心是主机制造商（例如头戴式设备、一体机等、，上游包括配件、元器件制造商和内容、应用提供商，下游通过2B和2C两种方式将产品和服务提供给消费者。新三板的VR企业主要分布在行业中游和下游。B端厂商的服务集中在行业应用方面。例如，虚拟软件系统研发、虚拟场馆展示、虚拟仿真教学实训工具，虚拟互动体验设备制造等，广泛应用于军工、医疗、教育、旅游、房产、电影等行业。B端是VR产业发展的必经阶段，已形成稳定的盈利模式，C端追求的娱乐属性注定未来具有较大增长空间的还是C端。针对C端娱乐需求的虚拟现实内容开发将是未来VR产业附加值较高的环节。未来VR产业迎来多种商业变现模式。从这个行业前景来看，新三板的VR企业将来若想有大发展还需力争参与巨头构建的VR大生态中，目前的阶段尚需观察。 　　4、“智能+”开启新时代 　　技术、资本双轮驱动人工智能加速发展。在计算智能愈发成熟的基础上，我们正处在感知智能蓬勃发展的时间窗口，语音识别、人脸识别等智能随着深度学习的发展已经有了长足进展。未来，人类将大踏步地朝认知智能的方向奔跑，让机器拥有思考能力是我们的终极目标。据VentureScanner统计，2015全球人工智能公司共获得近12亿美元的投资，这个数字放在过去20年全年投资总额来看，已经超过了其中17年全年投资总额。Gartner在其研究报告中预计，到2020年，与“智能机器”技术相关的产品市场会达到300亿美金，而与智能机器有关的服务可能是技术市场5到10倍的规模。在未来10年甚至更久的时间里，人工智能将是众多智能产业技术和应用发展的突破点。 　　新三板人工智能公司“以质取胜”。专注人工智能的新三板挂牌公司虽然不多，但相关技术齐备，商业化运用顺畅。新三板“人工智能”投资未来会成为一个生态。未来，一个公司包揽人工智能产业链每一环节的工作是不现实的，更大的可能是由众多专注细分领域的公司聚合在一起，通过协作模式推动人工智能在个行业的应用。 　　5、站在物联网的风口上 　　物联网产业前景广阔。随着国家政策扶持，行业标准完善，技术的不断进步，全球的物联网行业处在大爆发的前夜。工信部数据显示，2014年中国物联网产业规模达到了6000亿元人民币，同比增长22.6%，2015年产业规模达到7500亿元人民币，同比增长29.3%。ICInsights预计，到2018年全球物联网设备市场规模有望达到1036亿美元，2013年至2018年复合成长率将达21%，2019年新增的物联网设备接入量将从2015年的16.91亿台增长到30.54亿台。 　　新三板物联网生态与A股不同。A股的物联网生态中已经存在一些巨头企业，如物联网技术巨头中兴通讯，电信运营商巨头中国联通。新三板目前还没有物联网巨头级企业存在，在物联网产业的传输层——网络服务商这块，目前尚未观察到有代表性的企业。不过物联网产业链的其余环节，均可以在新三板找到若干对应标的。此外，A股物联网公司布局大多面向C端，如智能可穿戴设备等；而新三板物联网公司大部分还是处在B端布局阶段。 　　目前新三板物联网的投资逻辑建议从以下两个角度入手。一、与华为、三大运营商存在深度合作的新三板物联网企业。这些企业会在与巨头合作的过程中产生较大成长空间。二、重点关注物联网细分应用领域标的。 　　(本文节选自中国国际科促会新三板研究中心、文因互联、freakstrategy、新三体共同发布的“新三板TMT行业：基于对比研究的投资逻辑再造”)