华控医药基金MedTech全球投资团队成立	经过多年来在资金及高端人才方面的积累，在近年来国家政策的强力推动下，中国医药行业正在经历从仿制药大国向创新药大国的转型。	　　8月26日，华控基金于清华大学工字厅举行了“华控医药基金（MedTech）全球投资团队成立仪式”。华控基金董事长张扬，美国加州大学QB3孵化器创始人及现任总监、UCSF前副校长Regis Kelly博士，西门子前CEO Peter Loescher，全球顶尖医疗公司的高管Thomas Glanzmann、Radu Cautis、Javad Seyedzadeh等人出席了签约仪式。 　　经过多年来在资金及高端人才方面的积累，在近年来国家政策的强力推动下，中国医药行业正在经历从仿制药大国向创新药大国的转型。不仅医药行业面临着技术突破、技术转化、管理创新、注册改革、市场开拓等诸多方面的挑战，新时期医药领域的投资也面临着前所未有的挑战。为此华控医药基金成立了一支专业化的全球投资团队，团队成员包括了全球顶级的新药及医疗器械研发、制造、注册、销售等领域的专家和学者，以及全球五百强医疗企业的高管。 　　其中，Regis Kelly博士是享誉全球的UCSF QB3孵化器及Mission Bay Capital风投基金的联合创始人，在医药领域的技术转化方面有众多的成功案例。Peter Loescher曾担任前德国西门子集团董事长兼CEO，历任默克、诺华等多家全球五百强医疗企业的高管，在医疗器械及制药领域都有丰富的行业资源及全球管理经验。Thomas Glanzmann历任瑞典金宝、百特医疗、基立福等公司CEO及高管，拥有28年医疗器械、医学诊断及生物科技行业的从业经历。Javad Seyedzadeh过去30年在东芝、拜耳、西门子等多家公司任职法律法规及质量保证部门高管，是医药FDA注册方面的资深专家。此外团队还包括多名在医疗领域有产品研发和公司管理能力的成员。 　　华控基金打造这样一支顶尖的医疗团队，具备全球视野，以及全球专利技术、研发、注册、市场销售一体化的整合能力，结合自身强大的行业研究及投资能力，打造医疗行业领先的投资机构，与更多未来的龙头创新医疗企业共同成长壮大。 　　华控基金是中国顶尖的PE投资机构，旗下的医药基金具备深厚的医疗行业背景，立足全球，投资最尖端的新型生物医药以及颠覆性医疗器械创新，致力于整合中外资源，促进中国医疗行业产业升级。 本文为投资界原创，原文：http://news.pedaily.cn/201709/420669.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】