编玩边学获数千万元Pre-A轮融资，少儿编程太火了！	目前公司已覆盖整个基础教育阶段，整合线上青少年在线编程教育产品体系，和线下青少年编程教育培训系列产品以及青少年编程大赛等国际交流活动，提供青少年编程教育课程系列、游戏化教学解决方案等综合解决方案。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月28日消息，少儿编程品牌“编玩边学”对外宣布，公司已于今年10月完成数千万元的Pre-A轮融资，由君联资本领投，上一轮资方泰亚鼎富继续跟投，本轮融资将主要用于课程迭代和构建优秀师资供给体系。 　　据其官网资料显示，深圳市编玩边学教育科技有限公司，是一家青少年编程教育和游戏化教学综合解决方案提供商。编玩边学少儿编程教育项目，最初为北大CodePKU学生团队在校期间发起的科研项目。从2012年起，在深圳地区持续进行青少年编程教学实验、创造力研究，培养的编程少年。 　　编玩边学国内办公总部位于深圳，国际总部位于新加坡，从属于教育培训行业、软件和信息技术咨询服务行业范畴，所属技术领域为高技术服务业、文化创意产业支撑技术。 　　目前公司已发展为覆盖整个基础教育阶段，整合线上青少年在线编程教育产品体系，和线下青少年编程教育培训系列产品以及青少年编程大赛等国际交流活动，提供青少年编程教育课程系列、游戏化教学解决方案等综合解决方案，构建特色的编程创客成长体系和社区的高科技“互联网+教育”综合性平台。 　　据了解，目前平台积累数万名活跃用户，其中1800人已付费购买课程，客单价为5000元，月营收已达百万元级。 　　事实上，今年以来已有不少少儿编程培训机构获得融资。2017年11月18日，儿编程教育品牌编程猫宣布近日完成了1.2亿元人民币B轮融资。2017年9月，智童时刻获华教未来领投的B轮融资。2017年8月，儿童编程教育品牌极客晨星宣布完成数百万元Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423551.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】