“3岁机构”投资成绩单：融资过百亿、投资150+家、方向有增有减|《创投新势力》系列报道	两年前，投资界年度策划之《创投新势力》对这些新晋机构和新锐投资人进行了系列报道，两年里，这些新生力量到底做得如何？机构发展情况又是怎样？	　　2013年至今，大批投资人离开如雷贯耳的大平台自立门户成立新的基金，互联网创业者或高管也开始设立自己的投资公司，中国创投行业开始第二次裂变，我们称其为“VC2.0时代”。 　　两年前，投资界年度策划之《创投新势力》对这些新晋机构和新锐投资人进行了系列报道，两年里，这些新生力量到底做得如何？机构发展情况又是怎样？投资界将通过《创投新势力》系列报道对这些机构进行追踪，将其外在的投资表现与内在的投资思路和逻辑一一呈现。 　　作为系列报道的第一篇，本文选择了三家较早成立的投资机构，这三家分别成立于2013年底，2014年初，一期基金已经完成投资，后续又有多期基金募集完成，已经形成了相对明确的风格和打法，甚至有机构已有IPO、并购多笔退出。 　　高榕资本：3年募资过百亿1家创业板IPO 6家并购退出 　　合伙人：张震、高翔、岳斌 　　基金数量：4支美元基金，3支人民币基金 　　总管理资本量：10.7亿美元和33.8亿人民币（约110亿人民币） 　　投资领域：传统行业互联网化，主要包括：金融、教育、物流、房产、医疗、企业服务、农业等；垂直电商；移动互联网；智能硬件；前沿技术。 　　明星项目：乐心医疗、中融金、华米、拼多多、贝贝网、艾卡二手车金融、Avazu、Testin云测、凡普金科、量化派、依图科技、石头科技、Geek+、斗米兼职、慧科教育、Boss直聘、多点科技、钱袋宝等。 　　作为VC2.0的开创者，2013年9月，曾任IDG资本合伙人的张震、高翔，副总裁的岳斌成立了高榕资本，仅仅3年时间，高榕资本已迅速成长为一家成熟的VC机构。 　　支撑高榕资本逐渐在TMT领域谋篇布局的是其强大的募资能力。基金成立伊始，高榕资本仅用3个月就完成了2亿多美元的首期美元基金募集。不久前，高榕资本刚刚完成总额超过50亿人民币的两支新基金的募集，分别是美元基金III和人民币成长基金。截止目前，高榕资本管理的7支基金超10亿美元+30亿人民币，整体规模折合约110亿人民币。高榕资本因此成为全行业第一家在成立刚满三年时基金募集管理规模即超百亿元的风险投资机构。 　　高榕资本在募资上为后来的新生投资机构带来了新的思路，募资时，拉来了数十位成功企业家：腾讯、百度、淘宝、小米、360、分众传媒、搜狐、京东、唯品会、土豆、掌趣科技、美团、大众点评等企业的创始人等等作为高榕资本的出资人，高榕资本成为国内VC首家设立“Founders’ Fund（创始人基金）”的机构。除此之外，其LP阵营中也不乏全球顶级机构投资人。高榕资本借助这些“有钱有资源”的出资人为被投企业提供行业资源与资本层面的战略性支持和帮助。 　　3年来，在风口正盛的传统行业互联网化、垂直电商、移动互联网、智能硬件、前沿技术等多个领域，高榕都在进行布局，截至4月，高榕资本Portfolio中独角兽已经达到8家。2016年，10余家高榕被投企业年度平台GMV超过100亿元，约15家被投企业年度净利润超过1000万美元，超过50家被投企业获得新一轮或后续多轮投资。 　　据投资界了解，截止到4月，高榕资本已经在7个项目上实现了成功退出，包括1个创业板IPO和6家并购退出，另外，还有多家被投企业在新三板挂牌。其中，乐心医疗是国内领先的智能可穿戴设备公司，2016年11月成功登录深交所创业板。国内领先的消费金融公司中融金已被上市公司奥马电器收购，独立移动支付公司钱袋宝去年已被新美大全额收购，全球用户超过4.5亿的Avazu部分业务已被上市公司天神互动收购……6家被投企业的并购退出也为高榕资本带来了丰厚的回报。 　　源码资本：总管理资本量50亿 投资80+家 投资方向有增有减 　　创始合伙人：曹毅 　　基金规模：5亿美金+15亿人民币 　　投资方向：“互联网＋”、“智能+”、“全球+” 　　代表案例：趣店、格上理财、银客网、用钱宝、随手记等金融互联网企业；易酒批、壹米滴答、销冠科技等产业互联网企业；美团、链家、蘑菇街、侃家等服务电商企业；以及今日头条、车和家等“智能+”企业。 　　2014年，曹毅离开红杉中国创立源码资本。成立一年多时间里，这家新成立的基金就完成了1亿美元募集和50多家公司的投资。成立三年来，源码资本投资了80余家企业，有25家企业估值超过1亿美金。 　　3年里，源码资本在投资方向上有聚焦有延伸，有增有减。成立之初，源码资本的投资方向主要为：TMT、消费、互联网金融、O2O、产业互联网，后将投资领域归纳为“互联网+”投资，包括金融互联网、产业互联网、服务互联网等垂直领域。曹毅表示，接下来在持续加注“互联网＋”的同时，将增加“智能+”、“全球+”等创新领域的投资。 　　曹毅在此基础上，提出“三横九纵”投资地图。三大浪潮即“互联网+”、“智能+”、“全球+”，而“九纵”代表九大垂直行业。九大垂直行业为媒体娱乐、通信搜索、零售、出行旅游、餐饮、住、政教文卫、金融、企业行业。根据曹毅的判断，这些垂直行业将在三大潮流的推动下发生深刻的变革进化，而源码将重点捕捉其中的投资机会。 　　基于此地图，源码资本投资了80余家创业公司：趣店集团（趣分期）、格上理财、银客网、智融集团（用钱宝）、随手记、磁金融等金融互联网企业；易酒批、壹米滴答、销冠科技、锐锢等产业互联网企业；美团、链家、蘑菇街、侃家等服务电商企业；以及今日头条、车和家等“智能+”，Zenjoy、Mybo等“全球＋”企业。 　　同时，源码资本极为重视资源整合，并且积极为被投企业创造整合机会。在成立之初，源码资本就因为重视建立新兴创业企业与产业资本的连接，组建了“码会”。“码会”由包括BAT高管及美团点评、今日头条、唯品会、链家、海康威视、联络互动、昆仑万维、顾家家居、汽车之家创始人等30多位新经济领袖，以及50多家知名金融机构和80余位新进创业者组成。过去三年，码会成绩斐然：超过30亿人民币的内部股权投资合作、10余个重要战略合作案例。 　　启赋资本：投资150+ 偏爱产业互联网和新材料 “喜欢投在拐点” 　　创始合伙人：傅哲宽、顾凯、王长振、曾峥、屠铮 　　基金：17只VC基金、1只新三板基金、1只并购基金 　　资金管理量：28亿元 　　投资方向：产业互联网，新材料 　　代表项目：跟谁学、就医160、考拉先生、铜道电商、天地汇、新材料在线等。 　　当大多数新生代VC都把精力放在TMT行业上时，傅哲宽带领启赋资本把目光投向了产业互联网和新材料。2013年成立至今，启赋资本已经投资了150余家早期VC项目，投资总额约18亿元。 　　在产业互联网领域，傅哲宽的逻辑是聚焦于传统产业和互联网的结合，寻求发现因嫁接互联网技术而引致的产业升级投资机会。目前，启赋资本分别在4大领域撒网： 　　互联网服务业：互联网医疗、互联网金融、互联网教育及互联网生活服务； 　　互联网消费：新型IP电商、垂直消费； 　　互联网制造：供应链电商、互联网物流 ； 　　互联网企业级服务：互联网内部沟通、互联网广告、互联网人力资源等。 　　傅哲宽认为，前三个领域与互联网企业级服务都有协同效应，因为无论是哪一类传统行业，都需要互联网企业级服务来做好互联网的转型和升级，这样成功的概率会大很多。 　　在新材料领域，启赋资本主要关注两类企业：模式创新类和技术创新类。模式创新类主要是通过互联网技术提高供应链效率，从而实现材料企业与用户、技术与企业等的高效对接，如新材料在线、寻材问料、迈科技等。 　　技术创新类则又分为两类。一类是进口替代，国内目前还有大量中高端材料是被欧美日韩等企业所垄断，因此，在当今和未来相当长时间内进口替代是中国产业发展的主旋律之一。另外一类则是创新材料，企业的技术达到甚至超越世界先进水平，但是缺乏存量市场。这一类材料一旦得到应用，潜力巨大。 　　在投资的时空布局上，启赋资本循序先平台型公司，后垂直型公司的生态顺位法则，因为成功的平台型公司所形成的生态，可以催生垂直型公司，可以更好地为投资垂直型公司进行增值服务，还可以增加垂直型公司的退出渠道。 　　“每个投手都有自己的投资逻辑，而我喜欢投在拐点，因为拐点最能代表机会。”关于投资逻辑，启赋资本差异化的地方，一方面在于聚焦在“产业互联网”领域的投资做的更专业；另一方面，很注重体系化建设，整个投资搭建一个自己的系统。 　　创立启赋资本前，创投老兵傅哲宽曾在达晨创投13年之久，先后主导了60多家公司的投资，投资领域涉及TMT、消费服务、现代农业、清洁技术等行业，是达晨创投最重要的业务合伙人之一。作为中国本土创投最早将现代农业作为战略投资方向的投资人，傅哲宽曾因开创了PE基金投资现代农业的新时代，被创投行业誉为“打开农业PE之门”的人。而今，傅哲宽正在通过启赋资本一步步打开产业互联网和新材料之门。 　　接下来，投资界将连续推出《创投新势力》机构成绩单系列，欢迎持续关注。 本文为投资界原创，作者：李梅 任倩，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170531414408.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】