电子借贷平台Kissht获得750万美元新一轮融资，复星锐正领投	智能手机、AI、机会的分散性和快速改变的消费行为都为创新的商业模式提供了巨大的发展空间。Kissht独特的商业模型使得其能够以市场1/5的成本来持续获客。保持这一优势知道公司规模化是我们的首要目标。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月22日消息，电子借贷平台Kissht近日对外宣布获得750万美元新一轮融资，该轮融资由复星国际的VC平台复星锐正领投，北京知新资本以及Kisst现有投资方Endiya和VentureEast跟投。 　　Kissht成立于2015年，是一个分期付款和电子借贷平台。Kissht自主研发了可以分析消费者信用档案的学习算法，该算法基于2,000+数字足迹，分析时间不超过1秒钟，并且能迅速审批贷款。Kissht提供多种分期支付方式，包括信用卡分期支付、借记卡分期支付和无卡支付，Kissht致力于为线上和线下零售商店提供便捷的消费者分期支付方式。 　　目前，Kissht在涵盖消费耐用品、电子产品、医疗和教育产品等领域的50+线上和3000+线下零售商都有布局，这使得消费者在购买过程中可以方便地获得贷款。 　　Kissht创始人Krishnan和Ranvir表示：印度的消费者信用还属于大面积未开发的状态。数字化的印度日新月异，这使得Kissht能够以更审慎的方式和更低的成本抢占市场。智能手机、AI、机会的分散性和快速改变的消费行为都为创新的商业模式提供了巨大的发展空间。Kissht独特的商业模型使得其能够以市场1/5的成本来持续获客。保持这一优势知道公司规模化是我们的首要目标。 　　作为本轮融资的领投方，复星锐正的董事总经理Tej Kapoor说：“我们非常高兴地宣布这是我们在金融科技领域的第一笔投资。消费贷款拥有非常大的机会，而Kissht真正创造了一个独特的产品，Kissht业务增长很快而NPA却是市场最低的。” 　　作为本轮融资的跟投方，Endiya Partners的董事长总经理Sateesh Andra说：“另类借贷在印度是一个非常大且未充分开发的市场机会。Kissht在信贷决策、反欺诈和自动分发审批领域拥有独特的技术优势，这也使得其在颠覆消费者借贷体验和成为行业领头羊处于有利地位。” 　　2016年，Kissht获得来自VentureEast和Endiya Partners共计200万美元的融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423247.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】