O2O哀鸿遍野，趣运动为何能拿到数千万元融资？	订场的需求不是伪需求，它是C端运动频次最高的消费，它不是买拍子、鞋、衣服，也不是看比赛。只要把产品打磨好，提升用户体验，一定能聚拢用户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月30日消息，订场平台趣运动近日对外宣布获得数千万人民币融资，投资方为佳浩投资。据悉，本轮融资将主要用于拓展B端市场，吸引更多外部的服务商、代理商加入平台。 　　柠蜜科技成立于2014年1月，总部位于广州，是一家专注O2O的移动互联网公司。公司以场地资源整合为根本，致力于打造涵盖运动空间、社交、装备、内容的体育生态圈。 　　公司主打产品为趣运动，主要提供体育运动场馆预订服务，据了解，趣运动目前整合场馆超过2000家，场地数超过10万个。 　　成立至今，柠蜜科技已经获得了4轮融资，详情如下： 　　2016年，O2O死亡潮席卷全国，但是趣运动却实现了盈利，创始人兼CEO关政罡说：“订场的需求不是伪需求，它是C端运动频次最高的消费，它不是买拍子、鞋、衣服，也不是看比赛。只要把产品打磨好，提升用户体验，一定能聚拢用户。”据了解，趣运动的用户量已经接近500万，日活超过10万。2017年，他们的目标是营收达到2.6亿。 　　作为投资方，佳浩投资创始合伙人瞿浩表示：“场馆是体育运动的核心之一，在线上场馆领域，趣运动的流水还不错，所以我们选择了投资。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170330410934.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】