王石的2016：为自己的傲娇买单	在未来董事会换届过程中，万科将上演一波强大博弈的力场引力。在这场博弈中，王石、郁亮为首的万科管理层如要继续保持经营主动权，并形成多方股东平衡的局面，就势必要争取其它股东的支持。	　　纵观持续两年的万科股权争斗大战，可谓惊心动魄，峰回路转。从宝万之争演变到宝能、万科、恒大三国演义，16年国内资本市场上演了中国有史以来最精彩的一场商战，各路资本纷纷入场厮杀抢夺唐僧肉。这场“万宝之争”，是资本介入实业的滥觞，也是金融资本围猎产业资本的战争，最后却因监管层的介入而烟消云散，回归平淡。 　　对比往昔，地产TOP 10的座次已然改变，行业洗牌如此之快，如逆水行舟，不进则退。2016年万科失去了龙头老大的交椅。公开数据显示，万科2016年销售金额是3648亿元，排名第二，而恒大的销售金额为3733.7亿元，排名第一。比失去龙头宝座更可怕的，是失去公司的控制权，万科创始人王石，在过去的一年一直面临这个问题，如今依然悬而未决。 　　创始人的傲慢：不欢迎野蛮人 　　万科股权之争，王石没想到会如此被动，甚至有可能直接被扫地出局。 　　万科作为国内最好的房地产公司之一，自从被宝能举牌便一直处于市场的风口浪尖。野蛮人入侵万科，始于2015年夏天。 　　2015年7月--8月，宝能系旗下前海人寿耗资约100亿元，买入7.36亿股万科A股票。前海人寿“弹药”耗尽后，钜盛华随即登场，买入万科A约9.26亿股。2015年12月18日万科停牌筹划资产重组，单方面宣布关闭战场。截至2015年12月24日宝能系合计持有万科24.26%权益，取代华润成万科第一大股东。 　　作为“有情怀的硬汉”，自2015年7月宝能首次举牌万科，到12月停牌前的步步紧逼，一直未发声的王石终于在12月17日在北京发布言辞激烈的讲话，将宝能系称为“门口的野蛮人”，言辞间充满了不屑与傲慢。 　　2016年2月王石在新疆“天山峰会2016”的演讲中表示，万科是个混合所有制企业，但一直都是国有股作为第一大股东，过去是、现在是，将来也会是，并强调不欢迎民营企业成为万科第一大股东。王石此言一出，旋即引发轩然大波，引来各方声讨。 　　65岁的王石早已过了耳顺之年，但他依然率性而为。在宝能收购万科股票的前期阶段，直言无忌的王石曾在公司内外多个场合表示不欢迎宝能，因为宝能不够信用和资格，还把宝能老板姚振华形容成强行入室的野蛮人。 　　王石言辞间充满了傲慢与偏见，君万之争二十年后，王石的万科又遇野蛮人敲门。当年来自以君安证券为首的几个股东联合“逼宫”，企图夺取公司控制权，如果不是因为找到了君安的一个破绽，万科可能就被这些“野蛮人”拆分了。这次财大气粗的宝能也是来势汹汹，短短几月便取代华润成为万科第一大股东，65岁的王石能否“再续”君万之争的“辉煌”，一切都是未知。 123下一页阅读全文