董明珠：家电企业搞房地产是不务正业，格力不涉足	针对目前深圳实体经济的营销困难，董明珠表示，真正好的营销不 是陪酒唱歌、桑拿按摩、称兄道弟做出来的。而是要建立起一个好的制度，营造公平的环境。	　　7月10日消息，格力电器董事长董明珠日前在出席活动时又发金句，她表示，如果一个企业想赚大钱的话，应该搞房地产，但是格力并没有，家电企业热衷搞房地产是“不务正业”。 　　董明珠声称，在家电行业里，格力电器是唯一不做房地产的企业。据悉，中国最著名的5家家电企业海尔、美的、长虹、海信、TCL确实都有房地产业务。 　　不过，格力集团之前也是有房地产业务的。据每日经济新闻报道，2004年，格力集团房地产板块创立，2009年9月格力地产上市。根据格力地产2016年财报显示，去年公司营收为31.2亿元，同比上升了22%。 　　在2014年8月20日，格力地产发布《关于控股股东拟变更进展情况的公告》。根据格力实际控制人珠海市国资委拟将格力地产板块从格力集团无偿剥离，注入全新的国有资本综合运营平台——珠海投资控股有限公司。 　　董明珠是2012年5月起开始担任格力集团董事长。也就是说，格力集团最初进军房地产业与董明珠无关。 　　针对目前深圳实体经济的营销困难，董明珠表示，真正好的营销不 是陪酒唱歌、桑拿按摩、称兄道弟做出来的。而是要建立起一个好的制度，营造公平的环境。 　　“对于制造业来 说，厂家必须让上游供应商赚钱，也下游让经销商赚钱，但上下游一定要给你提供最好的产品与服务。所以一个优秀的制造企业很苛刻甚至不讲人情，但这才是非常 人性化可以共赢的企业。”董明珠介绍说。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】