4万亿市场，3月两场大合并，货运O2O将走向何处？	目前车货匹配APP总数已超过200家，已经有60%的货车司机使用货运APP。这是一个万亿级规模的传统行业。BAT、顶级VC/PE投入十亿美元计的资本期待能在其中分一杯羹。	　　江湖流传着这样一个段子：货车司机老王开了20多年大货车，小李是刚进入这一行2年的菜鸟，凭借着多年累积的熟人资源，2015年之前老王的收入几乎是小李的2倍之多。15年小李开始使用货运APP，年底小李的收入就已经基本跟老王持平，且小李发现自己留在家里陪老婆孩子的时间反而比以往多了。 　　这个段子清晰描绘了货运行业的传统和现状。过去，货运是一个很看资源和人脉的传统行业，货主倾向于找相熟的货车司机运货。随着互联网、移动互联网的发展，线上流量已被瓜分殆尽，大家都往线下跑马圈地，互联网逐渐深入各个传统行业。在货运行业，各大O2O平台的兴起更好的对接了“空车”与“货源”，成本和效率也得到巨大改善。 　　有数据统计，中国有3000万货车司机，95%都是个体司机，承担着全国超过75%的货运量。目前车货匹配APP总数已超过200家，已经有60%的货车司机使用货运APP。 　　这是一个万亿级规模的传统行业。BAT、顶级VC/PE投入十亿美元计的资本期待能在其中分一杯羹。 　　3个月内2场大合并，资本是主要因素？ 　　历史总是相似的。随着各大平台之间的战争陷入胶着，在资本助推下，合并开始发生。从8月28日至今3个月内，货运O2O行业已有两次大合并发生。 　　11月27日，城际物流车货匹配领域两大头部平台货车帮、运满满突然宣布合并。 　　据悉，合并双方将共同成立一家新的集团公司，由运满满的天使投资人王刚担任董事长兼CEO，运满满CEO张晖和货车帮CEO罗鹏兼任集团联席总裁，货车帮、运满满两个品牌继续独立运作。 　　王刚表示，这次合并是在当地政府及双方股东的支持下，最终完成的。是一次没有打到山穷水尽，仅依靠管理层的智慧和互相信任促成的合并。 　　这是一次没有事先张扬的合并，形势突然的急转弯也是让大家措手不及。 　　犹记得不久前合并双方可谓有着“深仇大恨”——运满满曾经把货车帮的高管直接送进局子待了一个月；而另一边，运满满也曾被货车帮指控使用“呼死你”对货车帮的用户进行骚扰辱骂，涉嫌构成损害商业信誉罪。 　　什么样的深仇大恨都敌不过资本的力量。从王刚的发言里可以得知，此次合并主要是政府和资本的压力——二者背后资本方不可谓不豪华，据投资界统计，包括BAT，红杉、高瓴、GGV、DCM等顶级VC在内，所获融资总额超过7亿美元。 　　不过不同的是，此次运满满与货车帮的合并中还出现了政府的因素。据品途商业评论分析，原本干线物流就与各地区的经济发展密切相关，再加之近年来政府非常重视智慧物流产业发展，多次出台政策支撑物流行业“节流开支”，而运满满与货车帮作为互联网物流企业代表，自然颇受关注。 　　而耐人寻味的是，此前包括滴滴Uber、优酷土豆、58赶集等各大合并中，也从未有过合并双方不分主次地位，也没有谁套现离场，而是由投资人担任董事长、CEO的先例。或许货车帮和运满满双方高管们目前都憋着火，尚未握手言和？ 　　货运O2O常被称为“货车版滴滴打车”，货主发布用车需求（包括路线、时间、货物类型、重量体积、车型需求等）后，车主选择是否接单。产品模式通常分为同城货运和城际货运两种。运满满、货车帮作为城际运货的两大头部平台已然合并，同城货运头部平台也有并购发生。 　　就在3个月前的8月28日，58到家旗下的速运业务与东南亚同城速运及物流平台快狗速运达成合并，两家仍保持各自的品牌。 　　此外，58到家创始人兼CEO陈小华将担任新公司董事长，GOGOVAN创始人兼CEO林凯源将担任CEO。合并完成后，新公司业务覆盖中国大陆、香港、台湾、新加坡、韩国、印度等国家与地区。 　　58速运、快狗速运背后也站着豪华投资方。据投资界（微信ID：pedaily2012）2015年1月，58速运拿到了3亿美元的A轮融资，投资方为阿里巴巴、KKR和平安创投。而快狗则于2016年5月完成了 C轮融资，投资方有新天域资本、阿里香港创业者基金、新加坡报业集团、和通资本等。 　　58速运和快狗背后同样能看到资本方的身影——二者背后都站着阿里巴巴。 　　3个月内两次大的合并背后，是货运O2O行业竞争加剧、开始洗牌的讯号。 　　BAT、数十家VC/PE已投入近20亿美元 　　货运O2O行业兴起的背景是我国社会物流总费用长期居高不下，但货运行业长期处于熟人教育的模式，信息极度不对称，行业效率很低。“货找不到车，车找不到货”的矛盾时有发生，有数据统计，全国货车的空载率在40%左右，存在巨大资源浪费。公路物流更是长年处于“散、小、乱、差”局面。 　　因此各大货运O2O平台的兴起迅速得到了VC/PE和互联网巨头的青睐。 　　从上表可以发现，2014年、2015年是货运平台融资的高峰期，自2014年起，已有20多家平台获得了近20亿美元融资，投资方包括BAT等互联网巨头，红杉、高瓴、经纬、IDG、金沙江、华平等数十家VC/PE投资。 　　货运O2O平台被称为货运界的滴滴、Uber。与打车行业的发展逻辑类型，货运行业过于传统、痼疾甚多，互联网对其的改造是无法一蹴而就的。其发展逻辑也与打车行业类似，随着巨额融资的注入，企业烧钱了，用户来了，行业的效率提高了。 　　据阿里云平台曾测算，通过互联网对接“空车”与“货源”，2014年货车帮为货车节省的空驶油费就超过100亿元。 　　其他平台如何求生？ 　　但行业效率的提高并不意味着平台就能赚到钱了。 　　某货运O2O公司市场部人员曾爆料，通过地推和补贴，很多平台用户数众，但往往后续是“车主巧用APP赚钱，货主偶尔用APP找车拉便宜货。”因为行业的痼疾并不能一夕改变，而且货主对陌生车辆的不信任还在持续。 　　在这种情况下，只有通过烧钱圈地才能在竞争中拔得头筹。但与打车行业类似，在头部平台已然决出的情况下，与其通过持续的烧钱、竞争甚至恶性竞争来个你死我活最终一家独大，不如合并来得轻松。 　　所以货车帮、运满满的“战争”戛然而止，最终在资本和政府一致下突然合并。而58速运并购快狗则让其在同城速运行业地位更加稳固。 　　在合并双方磨合期过后，其实力必将有“1+1＞2”的增长。参考此前的多次大合并，其他平台将面临极大的冲击，甚至出现行业倒闭潮，如想活下去，其他平台唯有寻找产业方并购或者转型才能活下来。 　　不过中国干线物流的市场规模近4万亿元，未来将有什么样的发展，我们静待。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423695.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】