“双创”热情无法持久？李克强：“双创”大方向是对的，今年不允许出现大规模群体性失业	过去一年，大众创业蓬勃发展，有媒体担忧双创的热情无法持久。李克强回应称，双创大方向是正确的，政府一直在促进大众创业。他还强调，双创拉动就业，今年不允许出现大规模群体性失业。	　　3月15日上午，十二届全国人大五次会议闭幕后国务院总理李克强在人民大会堂会见中外记者，并对“双创”、“降税降费”、70年产权续期等问题进行了解答。 　　李克强总理表示，政府要对共享经济等新业态保持“开放、包容”的态度，不允许今年出现大规模群体性失业，以及准备今年首次在香港和内地试行“债券通”等。以下为投资界（微信ID：pedaily2012）根据李克强总理回答内容进行整理的相关要点。 　　谈“双创”：要审慎监管共享经济等新业态 　　过去一年，大众创业蓬勃发展，有媒体担忧双创的热情无法持久。 　　对此，李克强回应称，双创大方向是正确的，政府一直在促进大众创业，3年来每天有4万个以上市场主体登记。“双创”覆盖了一二三产业，大中小企业都在参与大众创业、万众创新，这不仅是中小微企业的事，也是大企业的事。 　　李克强认为，双创不仅带来大量就业，同时也是一场改革，让活力充分展现。它也倒逼了政府的职能，为此有不同争议是正常，要以开放的态度，包容的理念对待，促使它正常发展。 　　李克强说，共享经济、互联网+层出不穷，适应了消费者个性化、多样化的需求，但可能会带来新的监管问题。 　　这不禁让人联想到2016年下半年以来爆红的共享单车。自今年1月初至今，摩拜单车累计融资额已超过3亿美元；3月1日，更有ofo、百拜单车以及新入局的永安行在同一天宣布获得融资，金额超30亿人民币，令人咋舌。与此同时，铺天盖地而来的共享单车引发了乱停乱放、交通安全、监管等问题，备受争议。 　　李克强总理表示，这些新业态都是未知，有争议是正常的，我们要以开放的态度、包容的理念，审慎的态度进行监管。 　　谈就业：不允许出现大规模群体性失业 　　在不久前的政府工作报告当中，李克强特别提到今年我国的就业压力加大。记者会上，央视提问：今年会不会出现群体性的失业问题。 　　李克强回应，中国完全有能力扩大就业，不会也不允许出现大规模群体性失业，对于一时不能就业、生计没有着落的群众，政府会负起责任，保障他们的基本生活。 　　李克强提到，在政府工作报告所提的主要经济社会发展指标当中，有一项是抬高的，那就是今年我们要新增城镇就业1100万人，比去年的目标增加100万人。我们之所以要有6.5%左右的经济增速，稳增长主要还是要保就业。“因为就业对一个13亿多人口的大国来说是最大的民生。就业是经济发展的基础，是财富增长的来源，也是居民收入的主渠道”。 　　中国这几年一直在实施积极的就业政策，已经连续4年实现新增城镇就业1300万人以上，今年更是强调就业优先，就是要保证能够实现比较充分的就业，把失业率控制在较低的水平。 　　这几年，中国一直处在新成长劳动力的高峰，今年的就业压力仍然比较大。李克强给出了一组数据：今年光高校毕业生就达795万，创历史新高，还有500万左右的中职毕业生，加上去过剩产能需要安置的几十万转岗职工等等。“我们要营造有利于创业就业的环境，不是靠政府去提供铁饭碗，而是让人民群众用劳动和智慧去创造或者说打造金饭碗。” 　　李克强强调，中国的就业岗位是靠自己创出来的。 　　谈“70年产权到期”问题：可续期 不影响交易 　　今年两会前夕，中国政府网联合27家网络媒体共同发起“我向总理说句话”建言征集活动，其中，“房屋产权70年到期后怎么办？”排在第一位。截止目前，已经有2131万网友投票给了这个问题。 　　李克强表示，中国有句古话：有恒产者有恒心。网友实际上也是群众，对70年住宅土地使用权到期续期问题普遍关心可以理解。国务院已经要求有关部门作了回应，就是可以续期，不需申请，没有前置条件，也不影响交易。 　　“当然，也可能有人说，你们只是说，有法律保障吗？我在这里强调，国务院已经责成相关部门就不动产保护相关法律抓紧研究提出议案。”李克强说。 　　2016年12月，国土部副部长王广华曾在回答温州等地20年土地使用权到期问题时表示，到期土地将采取“两不一正常”的过渡性办法。“两不”即指，使用期间届满的权利人不需要专门提出续期申请，市县国土资源主管部门不收取相关费用，“正常”则是指将正常办理交易和登记手续。　 　　不过，王广华当时强调，“两不一正常”属于过渡性办法。至于70年住宅土地使用权期间届满后的续期问题，他称“将继续加强调查研究，在相关工作中积极建言献策，配合相关部门尽早地完成研究，出台相关的法律安排。” 　　谈GDP：6.5%增速不低了，也不容易 　　李克强表示，中国把今年经济增速定在6.5%左右，我看到当时有外媒报道说中国是温和下调了增速。其实，增长6.5%这个速度不低了，也很不容易。“我曾经在中国少林寺陪同外宾看过武僧表演，几岁的小武僧一口气翻十几个跟头不费劲，而练过十几年武功的青年武僧翻三五个跟头就了不得了，主要是块头大了。” 　　李克强说，如果今年中国实现经济增长目标，那增量比去年还要大，因为这是在我们经济总量已经超过74万亿元人民币，相当于11万亿美元基础上的增长，而且可以带动1100万人以上的就业。这符合经济规律，也可以使注意力更多地放到提高质量和效益上来，对世界经济增长的贡献率不会低，中国仍然是世界经济复苏乏力情况下推动全球增长的重要力量。 　　至于说到风险，李克强表示，今年世界经济政治不确定的因素很多，这是很大的外部风险。对中国来讲，不发展是最大的风险。我们保持中高速的稳定增长，本身就是在为世界稳定做贡献。他还指出，中国自己也有一些不可忽视的风险，比如金融领域。对于这些风险点，我们是高度关注的，发现了会及时处置、靶向治疗，不会让它蔓延。 　　李克强强调，中国金融体系总体是安全的，不会发生系统性风险。因为中国有很多应对工具，储备政策许多还没有用。中国的财政赤字率没超过3%，商业银行资本充足率在13%，拨备覆盖率176%，这些都超过许多国家，特别是国际所确定的相关标准。所以我们是有能力防范风险的。 　　“当然，我们在中高速行进当中也会系紧安全带，不会让风险‘急性发作’，更不会发生区域性或者系统性的风险。”李克强说。 　　谈“一国两制”：准备今年首次在香港和内地试行“债券通” 　　谈到香港问题，李克强表示，中央政府会不断增加有利于香港和内地发展的举措，去年出台深港通，准备今年首次在香港和内地试行债券通，即允许境外资金在境外购买内地的债券，进一步探索开放债券市场。　 　　李克强指出，香港是近水楼台先得月，这有利于维护香港国际金融中心的地位，有利于香港居民有更多的投资渠道并从而受惠，有利于香港的长期繁荣稳定。 　　对于“一国两制”，李克强表示，对“一国两制”的方针要全面理解和执行，“一国两制”的实践要不动摇、不走样、不变形。“在支持香港发展方面，中央政府会不断地加大力度，会继续出台许多有利于香港发展、有利于内地和香港合作的举措。” 　　据财新网报道，受惠此消息，港交所（0388.HK）股价立即上扬，截至午市收盘报193.8港元，升0.94%，创下2月28日以来收盘价的新高。 　　谈“外汇”：企业、居民等合理用汇有保证 　　去年，国际货币市场动荡，特别是美元走高，许多货币尤其是主要国际货币对美元的汇率大幅度贬值，而人民币汇率贬值幅度相对比较小。李克强表示，中国不希望通过贬值来增加出口，这不利于企业转型升级；也不希望打贸易战，这不利于国际贸易和货币体系的稳定。 　　他补充，中国将坚持人民币汇率形成机制的改革，实行以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。 　　对于市场关注的外汇储备问题，李克强表示，到底需要多少外汇储备这个问题还需要实践探索。中国是世界上外汇储备最多的国家，中国的外汇储备是充足的，足以支付进口和短期偿债。 　　李克强还表示，对用汇合理性的审查，是法律法规早就规定的。“企业正常用汇，居民到国外求学旅游合理用汇是有保证的。人民币在国际货币体系中是有分量的，汇率会保持基本稳定。” 　　谈“税费”：力争今年“减税降费”能够达到万亿元 　　会上，有媒体表示，现在一些企业抱怨税费负担过重，辛苦半天也挣不了多少钱。也有消费者抱怨，很多高品质的产品在国内生产不了。 　　对此，李克强表示，今年要推进更大力度的减税降费，特别是那些名目繁多、企业不堪重负的行政事业性收费。这些收费是有用途的，有的是用来“养人”的，减少收费，那政府就要过紧日子。“我明确提出，中央政府要带头，一律减少一般性支出5%以上。” 　　李克强补充，政府还要通过像降网费、电费、物流成本等措施，力争今年减税降费能够达到万亿元人民币。当然，根本上还要降低制度性交易成本。 　　目前国际上有一种舆论，说是不是中国会减少进口，开放有所收缩，李克强明确表示，这是误解。他强调，提高中国产品的质量，促进产业迈向中高端，必然要更大地打开开放的大门，更多地引进国外先进技术和产品，“当然我们会严格保护知识产权，让企业双赢”。 　　李克强说，对于普通消费者所需要的一些优质产品一时供给不上，政府还可能考虑降低关税、增加进口。 　　今天是3•15国际消费者权益日，问答结束后，李克强补充说： 　　“我和大家都是消费者，都需要权益保护，用网络语言来说，希望大家对优质产品点赞，给奸商差评拉黑。大家共同努力，让我们的优质产品一天一天多起来，让我们的生活一年比一年好。” 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170315410100.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】