投资界快讯|熊猫车险获5000万A+轮投资，聚焦提升车险行业效率	熊猫车险是一家聚焦于提升车险行业效率的技术型公司，客户主要为保险公司及保险代理公司及经纪公司。目前，熊猫车险主要依靠系统服务费、保险佣金和车后市场盈利。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界1月8日消息，近日，车险技术服务平台熊猫车险（北京易特创思科技有限公司）宣布完成5000万人民币A+轮融资，投资方包括用友旗下的幸福投资、胜辉资本、原创资本，上一轮投资方联想之星、新浚资本、启赋资本、九果投资全部跟投。此前，2017年5月，熊猫车险曾获5000万人民币A轮投资。 　　熊猫车险创始人王刚表示，此轮融资将用于加强金融科技平台的研发、理赔系统的建设以及引入行业人才等，公司计划今年进入其他区域。 　　熊猫车险是一家聚焦于提升车险行业效率的技术型公司，客户主要为保险公司及保险代理公司及经纪公司。目前，熊猫车险主要依靠系统服务费、保险佣金和车后市场盈利。平台交易规模一天可达千万保费，单月保费超过3亿元。 　　车险行业在承保方面存在几大痛点。第一个是出单慢，一张车险保单需录入诸多信息且流程复杂出单体验不好；第二个是对账和业务管理不方便，目前财险行业普遍没有使用ERP或业务管理系统，大部分均通过内勤人员通过EXCEL台账手工对账，占用的人力成本高，对账时间慢，并且容易出错；第三个是资金垫付，大部分专代公司和代理人都需要先行垫付保费或佣金，但是由于行业利润不高，专代和代理人的资金实力有限，很难开展更多的业务。 　　熊猫车险对接保险公司和保险中介，进行系统定制后，接入保险公司的核心系统，提供交易和风控服务；同时给保险代理和经纪提供SaaS平台，提供系统服务和金融服务，包括保费分期和佣金垫付。保险代理从保险公司结算的佣金周期较慢，通常为2周至1个月，而熊猫车险提供垫资服务。 　　王刚表示，熊猫车险的不同之处在于，目前的互联网车险网平台，无论是做代理人、To C还是做小B，大多是网销或网络爬虫技术接入模式，采用嵌套的链接或者采取电网销包装出来的部分接口进行系统接入。熊猫车险则是对接保险公司的核心系统，目前已完成对接的有中国平安、太平洋保险、国寿财险、英大财险、中银保险、中华联合、珠峰保险、建信财险、安心财险、渤海保险等16家保险公司。 　　《中国保险行业协会行业运行数据》显示，中国车险保费收入正在稳步增长，2016年财险原保费规模已超万亿，车险保费规模超过6000亿，车险市场规模在2020年有望达到万亿级。王刚表示，熊猫车险未来会继续聚焦在车险领域，深入资产端是一个方向，比如通过交易数据帮助保险行业公司发行ABS及进行保险行业资产的金融化。 　　联想之星合伙人李明表示：“熊猫保险是一个典型的金融科技公司，在车险这个领域有着深厚的技术积累，2017年能够实现远超预期的增长也是厚积薄发的结果，我们十分看好熊猫保险未来的发展潜力。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425764.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】