360投资熊猫TV，周鸿祎把“倚仗”交给了王思聪 两人其实已经“好上”6年了	此次投资熊猫TV，可一窥周鸿祎在直播甚至泛娱乐行业的野心，为了花椒直播，老周可是直播青蛙交配、宝马自燃都做过。而老周与王思聪的私交，可是要追溯到6年前啊……	　　近日，在持续被首富老王与董明珠“5个亿小投资秀恩爱”，网红小王《小葱秀》直播吃大葱、自爆被男人强吻、用陌陌约会持续刷屏后，周鸿祎也来凑了把热闹。 　　据相关消息爆料， 360作为技术支持者和投资方参投了熊猫TV，并表示已得到周鸿祎确认，但具体持股比例并未透露。 　　投资界查阅“熊猫TV”的实体公司“上海熊猫互娱文化有限公司”的工商信息发现，2016年10月13日，熊猫TV发生了投资人（股权）变更，北京君厚泽信息咨询有限公司退出，而天津奇睿天成股权投资中心（有限合伙），成为了投资人和股东。2016年12月7日，熊猫互娱再次发生股权变更，天津奇睿天成股权投资中心（有限合伙）仍在股东之列，熊猫直播COO张菊元担任法人的天津珺明策文化传播中心（有限合伙），成为了股东。此外，熊猫互娱的注册资本由10000万人民币变更为10960万人民币。 　　而天津奇睿天成股权投资中心（有限合伙）是360的关联公司之一，其法人代表为360副总裁石晓虹，股东是天津奇睿股权投资管理有限公司和北京奇付通科技有限公司，这都是周鸿祎控制的360系公司。 　　因此，可以确定360投资了熊猫TV并成为了其股东。关于具体的投资金额和所占股份，工商信息并没有披露，投资界采访了360及熊猫TV相关人士均没有得到回应。 　　据自媒体八姐对周鸿祎的采访，周鸿祎表示：“360为熊猫TV提供了直播技术的支持，但具体持股比例，因为360参与了很多基金，是哪家基金参与投资的、投资比例是多少，其并不清楚。” 　　而此前9月底，有多家媒体曝出熊猫TV完成了6.5亿元的A轮融资，由乐视云领投，投资后乐视将持有熊猫TV约15%股份。目前看来该消息是假的，思聪最终选择了贾跃亭的老对手、自己的“好基友”周鸿祎。 　　直播青蛙交配、宝马自燃，周鸿祎的直播野心有多大？ 　　此次投资熊猫TV，可一窥周鸿祎在直播甚至泛娱乐行业的野心。 　　在押注手机受挫后，360积极向火爆的泛娱乐行业靠拢。 　　2015年12月，周鸿祎与东方明珠共同打造联合品牌BesTV 360，在互联网影视娱乐业务及其他相关业务上布局。 　　媒体投资方面，去年360与北京电视台合作成立了新媒体项目北京时间；还参与了界面、钛媒体、VIVA无线新媒体等的投资；今年七月，参与投资了娱乐新媒体公司橘子娱乐。 　　娱乐方面，5月10日，李湘正式出任360娱乐总裁，负责整体娱乐资源的整合，360娱乐内容的打造，以娱乐产品支撑360公司各业务加速发展。 　　在去年曝光的360“乐次元计划”中，从项目细分表中可以看到360今年准备创立经纪公司、组建落地演艺公司，并投拍电影，组建数字版权交易平台，甚至还有建设落地娱乐综合体项目的计划，不过后续没有进一步的消息。 　　而在360的整个泛娱乐布局中最核心的，甚至是周鸿祎最倚重的要数花椒直播, 花椒直播也可能成为周鸿祎在移动领域最大倚仗。 　　花椒于今年5月份由360正式上线，周鸿祎对其重视到了无以复加的地步。今年周鸿祎不管去到什么场合都会拿起手机直播。有一次他与滴滴创始人程维同行游玩看到一对青蛙正在交配，也拿出手机进行直播并与程维讨论。8月25日，他的宝马730突然自燃，周鸿祎也进行了直播，直播期间，王思聪还上线询问了一句“老周，这么晚怎么还出漏子”，最后幸好火被扑灭了。 　　周鸿祎的努力也没有白费，根据最新的数据，在9月份月活跃用户数排名中，花椒排名第3，仅次于映客和YY直播。 　　360此次投资熊猫TV，可以看出其在直播领域正在进行多元化布局，熊猫TV是电竞直播中的领头羊之一，可以与花椒直播互补。 　　而经过1年的“百播大战”，直播领域已经开始洗牌，或将很快迎来并购潮，不知道是否存在花椒直播与熊猫TV深度整合的可能？吃瓜群众估计都在期待。 本文为投资界原创，作者：李丽花，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161219406913.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】