美团点评CEO王兴回母校清华演讲：别太把自己当回事	王兴表示，绝大多数人在进入清华之后遭受很多冲击或打击，你们在一定程度上在清华受到的磨炼的同时，也消磨了一些志气。当你即将离开校园时，你不知道迎接你的是不是更加挑战的社会，是不是更加难以接受的一些疑惑。	　　9月28日消息，美团点评CEO王兴(微博)在其母校清华大学内部进行了演讲，为毕业生走出校园做出了三点建议。第一，别太不把自己当回事；第二，别太把自己当回事；第三，可能更有争议一点，也别太把别人当回事。 　　王兴给出的第一个建议是，别太不把自己当回事。王兴表示，绝大多数人在进入清华之后遭受很多冲击或打击，你们在一定程度上在清华受到的磨炼的同时，也消磨了一些志气。当你即将离开校园时，你不知道迎接你的是不是更加挑战的社会，是不是更加难以接受的一些疑惑。 　　王兴回忆，2003年回国创业时，因为学的是电子工程，并没有系统性开发过网站，所以就现买书现学。2010年做美团之后，O2O是线上线下结合，不仅要编程序做网站，还要与全国各地众多商户谈合作，这个事情也没有做过。“虽然我们之前不会，但我们就学。” 　　王兴给出的第二个建议跟第一个建议貌似有点相反，别太把自己当回事。王兴说，虽然你们之前学的很好，在清华学了很多东西，但很不幸的是，你们走出校园之后，发现你们很多所学并不能直接应用。要从基础做起，积极拥抱一切变化。 　　第三个建议，也是有争议的一点，别太把别人当回事。王兴在会上称，这个时代变化得如此之快，所以可能你周边的很多建议，不管是过去的专家，还是你后来面临的环境的同事、老同事，甚至是上级，他们的意见，他们的经验不一定是对的，这个是我们时代特有的问题。但是有一个例外，唯一需要当回事的事情，就是我们在美团点评长期做的事情，你应该以客户为中心。 　　王兴还称，美国没有哪一个现成的互联网企业可以单一对标美团点评。在服务业中，美团点评的比赛刚刚开始，” 第三产业的比重越来越大，任何一个经济体越发达，第三产业比重越大，整个服务业的互联网渗透率还非常低，虽然我们现在在前列，但是这个比赛刚刚开始，我们非常的努力工作，不光确保我们在国内是领先的，而且确保我们在世界上是领先的。” 　　以下是王兴演讲全文：大家好，今晚非常高兴有机会回到校园，刚刚站在这个舞台的时候，我觉得特别特别像以前旧的蒙民伟音乐厅里面的舞台，也是一个小舞台，我就想起十九年前我在艺术团舞蹈队的时候上台演出，刚才坐在下面的时候，我觉得的紧张跟19年前不太一样。这个紧张是一种更弥漫的、更宏大的。因为我觉得20年过去了，你们依然如此的年轻，而我们已经花了20年的时间在清华读书，在外面进行创业，所以我非常羡慕你们拥有的青春年华。 　　今天，我相信很多同学是面临着即将毕业，或者可能是几个月不到一年后，或者一年两年后毕业，但是最终你们都要离开清华，离开校园，到社会上去。就像我们16年前做的那样。所以我在想有什么建议，我可以给到大家。虽然大家可以不太把建议当回事，因为建议基本上是基于过去有限经验的总经，但是既然作为一个过来的学长，在外面摸爬滚打有过很多挫折，依然不断尝试的一个学长，当你们面临毕业，面临走出校园的时候，我想跟大家分享三点建议。 　　第一，我觉得非常重要的是，你们别太不把自己当回事。这一点我觉得对清华的同学是尤其尤其重要的，可能大家之前会面临很多忐忑，但是别忘了，在你们入学之前，我相信在你们的小学中学，尤其是高中的时候你们一定是全国各地的佼佼者，是学霸，是各方面优秀的人。正因为你们是学霸，你们是如此的优秀，所以你们才有机会进到清华这个校园来，这个全国毫无疑问最好的大学，而且即将成为世界一流的大学，那是因为你们过去的优秀。但是我相信你们绝大多数人跟我当年一样，在进入清华之后遭受很多冲击，或者是一连串的打击，所以三年、四年甚至更多年下来，你们在一定程度上在清华受到的磨炼会在锻炼你们的同时，也消磨了你们一些志气，会让你们觉得你只是一个非常普通的，而且在各方面面临很多挑战，很多挫折，面临很多困惑的学生。当你即将离开校园的时候，你不知道当你走出校园的时候，迎接你的是不是更加挑战的社会，是不是更加难以接受的一些疑惑。我相信有这个想法很正常。所以我想提醒你们：别太不把自己当回事。 　　在几年以前，你们是最优秀的学生，在清华经过几年的培养，当然也是经历打击之后，你们应该相信，虽然你们的自信经历了打击，但你们在经历过这些之后，你们的抗击打能力，以及各方面的能力都会更加增强，当你们走出校园的时候，你们会看到自己有很强很强的竞争力，这点我是非常有感触的。 　　回想03年的时候，我在美国读书的时候，当时也很疑惑，不知道自己能干一些什么事情。包括后来因为看到社交网络的机会，非常冲动的回国创业，和王慧文他们一起创业的时候，其实我们真的什么都不会，虽然我们是电子工程系毕业的，之前学过计算机编程，但是我们并没有系统性的开发过网站，所以我们就现买书现学。所以04年我们创业的时候就是现学，之前什么也不会，技术不会，管理更加不会，按照我一个长辈的说法，你们不但没有管过人，还没有被人管过，校园营销也不会做，但是我们就一步步的摸爬滚打，有什么不会我们就去学。包括2010年我们做美团之后，因为是一个O2O的事情，线上线下结合，不光是要编程序光是要做网站，而且要到线上跟全国各地众多的商户去谈，这个事情我们也没有做过。在那之前我做过最大的推广是校园推广，最早在清华，98年创业大赛的时候，满学校贴海报，你们如果办活动会知道满校贴海报，这也是我们校园推广的起点。后面到了05年、06年做校内网，我们在全国各地校园贴海报，这是当时最早的O2O，所以到10年我们向全国100个、200个城市扩张的时候，虽然我们之前不会，但我们就学。 　　我记得印象非常深刻，在10年、11年的时候，有一天晚上我们开会开得非常晚，大家讨论了很多内容，最后需要整理一个会议纪要。我问助理你会用visio工具吗，他说不会，但是我可以学。“不会，但是我可以学”，这句话有无穷的力量，可以把各种你没有遇到的问题，不会解决的问题，通过学习来解决。我相信学习正是清华所有同学最大的优点。所以，不要太不把自己当回事。这是我第一个给大家的重要建议。 　　但第二个建议跟第一个建议貌似有点相反，就是也别太把自己当回事。虽然你们之前学的很好，在清华学了很多东西，但很不幸的是，你们走出校园之后，发现你们很多所学并不能直接应用。不管你是学什么东西，学电子工程，学计算机，如果你学经管的，你更会发现，你走出校园，并不会因为读了经管你就可以做管理，肯定不是这么一回事。你会发现你很多具体的所学内容，要么是已经过时，要么是即将过时，或者有些课程因为设置不合理，根本跟现实是不结合的。所以虽然在座的各位是清华大学，是全国最顶尖的学校，是世界最一流的学校毕业的，但你依然也有很多不会的。但更糟糕的是，大家不要认为你在学校做得好，在外面做得不好，这是社会对你的不公平，无论你遇到什么样的遭遇，最糟糕的是抱怨环境。我相信大家在学校就会发现，清华是一个很好的学校，但清华依然有很多不尽如人意的地方，但如果大家把精力花在抱怨不尽如人意的地方，而不去改进它，或者说暂时没有改进就去忽略它，而把精力花在你能够改进的地方的话，那么你在清华的四年就可能没有最好的利用。同样的，你毕业之后，不管加入什么公司，如果你不是很积极的拥抱一切变化，而是以为，我是一个名牌大学的学生，我是清华的学生，我是优秀毕业生，不愿意从最基础的事情做起，那么很可能你会错失很多很多的机会。最近几年可能有改善，早几年的话，其实对于清华的学生有很多批评，很典型的是华为这个非常令人尊敬的中国科技的全球领先企业，他们认为在清华招的学生虽然应该素质是好的，但是不太符合华为的吃苦耐劳的企业文化，所以最后实际在华为里面，清华的学生不见得能够取得最大的成功。所以不管你之前是什么学校，当你毕业之后，当你走向社会，进入企业之后，你要忘掉之前的一切，过去所有的成绩都跟将来没有关系，企业不是为你的过去买单，因为顾客不会为你的过去买单，顾客最后只会为你提供什么服务，你提供什么产品，他们的产品，他们的性能，他们的体验来买单，因为企业以客户为中心，所以企业也关心这个事情，所以你要做的事情就是别太把自己当回事，忘掉过去的一切，去拥抱新的东西，去学习新的东西，而且一切是以客户为中心出发。所以这个可能是我们清华的学弟学妹们尤其要面对的事情，不光智商要高，情商也要高，情商高一个很重要的点就是能够吃苦耐劳，能够从底层做起，不然有可能像之前在华为的清华同学不见得能够发挥的最好，在其他很多竞争很激烈的，需要以客户为中心的，很需要长期艰苦奋斗的地方，可能清华的学生也不见得能够发挥的最好，那将会非常遗憾。所以这是我的第二点建议，也别把太把自己当回事。 　　第三点建议可能更加有争议一点，也别太把别人当回事。因为这个时代是变化得如此之快，所以可能你周边的很多建议，不管是过去的专家，还是你后来面临的环境的同事、老同事，甚至是上级，他们的意见，他们的经验不一定是对的，这个是我们时代特有的问题。早200年前，工业革命之前，可能人们生活是没有什么变化的，变化很慢。但是后面完全就是几何的增长，尤其是最近几年时间变化是如此之快，一方面是科技的变化，以摩尔定律为底层的持续五十几年的变化，另一方面是跨国企业、整个全球化的进展，会使得不管在技术方面，在文化方面大家都面临前所未有的冲击。去年特朗普能够上台大家很明白了，可能在发生之前，大家都觉得是不太可能的事情，但之后却认为这几乎是理所当然的事情。所以这个事情会发生在工作的方方面面。 　　所以一个最极端的事情的讲法是，学习分几种，一种叫往前学，向长辈学习，一种是平行学，你要跟同辈人学习，但有可能我们即将进入一个社会，你要向下学，向跟年轻人的学习，因为你过去的很多经验会迅速过期。所以这就是我一开始说，你们比我年轻十几二十岁，你们前面有非常非常光明的未来，有很多东西我们跟你们一起学习，所以这是我的第三点，别太把别人当回事。 　　但是有一个例外，唯一需要当回事的事情，就是我们在美团点评长期做的事情，你应该以客户为中心，你可以把其他所有的规则都不当一回事，但是只有一条你必须坚守，不管你干什么事情，在什么层级的岗位，要以客户为中心，最后只有客户你不能不当回事，你要从各个角度，不管你做什么岗位，不管在什么层级，你应该所想的事情不管是遵守规则，还是突破规则都是要为客户创造价值。这个不管是产品经理的岗位上，还是工程师的岗位上，还是客服经理的岗位上，还是区域拓展经理上了，你可以打破规则，不必太把原来的规则当回事，但只有一条，你必须把客户当回事，因为只有这个是决定了一个企业的成败。而一个正确运营的企业会把以客户为中心作为评定所有人的一个标准，所以你可以别太把别人当回事，但是必须必须把你的客户当回事。 　　所以在说完了这三点之后，当你们面临选择做什么事情的时候，应该做什么，我觉得肯定应该做你愿意干的事情，因为你们面前有如此多的机会，所以不要被眼前的一些诱惑所干扰。我这么说是特别有所指的，因为我们之前内部讨论，我们觉得说，跨国企业真的耽误了中国二十年前非常优秀的一代年轻人。 　　在我们二十年同学前毕业的时候，他们选择去跨国企业，IBM，微软，思科，还有宝洁，当时是非常光鲜亮丽的企业，他们当时招了二十年前最优秀的一批毕业生。但二十年后我们发现其实能从中脱颖而出的真正最顶级的人才，是少之又少，因为在那些企业你并不会得到真正往上走机会，你可能得到初级的很好的锻炼，但是因为你最后不会上到最高层级，包括现在微软在中国的头还是老外，所以你没有机会看到企业全面运营的经验，所以你也不可能锻炼出全面运营的能力。所以二十年、十年前可能加入腾讯、加入华为、加入阿里巴巴的人，素质不见得比当年加入宝洁、微软的人强，但是二十年后跑下来，发现真正大家达到的高度是不一样的。 　　今年依然面临这样的问题，可能现在跨国企业相对不那么热了，但大家依然面对那么多机会，国企，私营企业，跨国企业，或者公务员，大家应该如何选择？我觉得除非你们有报效国家去做公务员，否则进企业的话我只有一点建议，清华大学的学生应该有志气，你们应该加入一个能做世界冠军的企业，这个非常重要。如果纯粹从商业上来讲，不一定要做世界冠军，可能有的地方做一个省冠军，如果是个资源型的企业，它就非常非常挣钱，甚至可以成为全国500强，甚至有可能成为世界500强。有些事情你只要成为全国冠军就够了，你不要成为世界冠军，你想垄断中国这个市场，不管是靠技术手段还是其他方式，只要是成为中国的全国冠军，就已经能创造巨大的商业价值。 　　但今天我们是在清华，是在全国最好的大学，而且是有志于成为世界一流大学，所以我觉得清华的学弟学妹，清华的毕业生应该有更高的志气，要去加入一个能做世界冠军的企业。这一点其实在中国过去相对少做到。我们可以看到很多的银行，像工行可能是宇宙第一大行，但那个不是一个完全市场经济的企业，可能不能完全拿来比。真正能够开放的企业，比如华为，我是非常尊敬它的，虽然有各种各样的问题，但他们确实在那个领域从中国走出来，做到世界冠军，而且是毋庸置疑的，不管他们做到这个中间有多么辛苦，能够从中国出来做到世界冠军，我对他们非常尊敬。还有其他的很多企业，虽然有些领域做不到，但互联网可能算是中国相对有竞争力的科技行业。大家知道在半导体，在核高基方面，中国还有很多地方需要追赶，但互联网行业是相对好的。如果以市值判断一个公司做的价值的话，那么阿里、腾讯都进了世界的前十，还有其他很多的企业也是相当不错。但如果我们仔细看的话，你就会看到，在中国腾讯和阿里都还没有做到世界冠军。腾讯做的非常好，微信无人不用，但是只是所有华人用而已，每个月的活跃用户接近10亿，这看起来是个很大的数字，但是很不幸的是facebook、whatsapp等加起来大概20亿，他们不光能做中国人的生意，他们做全世界的生意，或者从市值上看腾讯依然小于facebook。阿里做的非常好，淘宝大家非常喜欢，但是你看市值的话，阿里还是略微低于美国同类电商企业亚马逊，现在阿里在继续往外走，但到目前为止，我们看到主要还是做中国的生意。而亚马逊虽然没有疯狂扩张，但却把主要的电商市场站住了，包括云计算也一样，走在最前面。 　　同样的例子，中国互联网非常发达，但是腾讯的市值小于facebook的市值，阿里的市值小于亚马逊的市值，我们看到滴滴非常火，但是它的市值也小于优步的市值，很多方面是直接学优步的做法。我们看到在旅游方面也是，全球最大的旅游企业Priceline一千亿美元市值，中国的旅游企业携程是两百亿到三百亿美元。那么这是中国过去互联网的发展，总体很好，创造了巨大的价值，但是成为世界冠军的很少，可能有些还在这个路上。 　　在这个路上的还有另一个公司，就是我们的美团点评。我们可以很骄傲的说，在一个很重要的领域，因为中国有如此好的环境，我们在这个领域已经走到了在世界前列，美国没有我们单一对标的企业，不像腾讯可以对标facebook，阿里可以对标亚马逊，美国没有哪一个现成的互联网企业可以单一对标美团点评，因为我们是综合的帮大家提供吃喝玩乐的互联网服务企业，可能美国要对标我们的话需要结合好几家企业，对标大众点评的第三方评价平台Yelp，加上OpenTable，一个餐厅的订餐，加上GrubHub，餐饮的外卖，加上Fandango，卖电影票的 ，加上tripadvisor，旅游的第三方评价，加上booking.com，酒店的评价，可能还要加上非吃喝玩乐的长尾品类等，所以美国没有单一企业在业务上或者规模上对标我们。仅以我们最大的单一业务外卖为例，我们每天到1500万单，这几乎比美国同类企业大10倍，这个当然不是因为我们英明神武，而是因为我们在中国这么大的市场。移动互联网出来之后，整个互联网越往后发展，越跟国情结合。如果你拿各国的前一万个互联网用户相比，没有多大的区别，最早都是科研机构，大学来用，但越往后的话，越往下渗透，跟国情结合越紧密，诞生的各个产业以及发展的节奏就跟国情相关。那么我们很幸运的生活在中国，有世界上最大人口，不光最大人口，还有最大的城镇人口的地方，人口密度非常高，还有其他很多的要素，造就我们能够在这个领域，在服务的互联网化方面走在全世界前列。我们可以很自豪的说，美团点评不但是中国最大的服务业互联网平台，而且也是全世界最大的服务业互联网平台。 　　当然这个比赛刚刚开始，因为服务业，第三产业的比重是越来越大，任何一个经济体越发达，第三产业比重越大，整个服务业的互联网渗透率还非常低，虽然我们现在在前列，但是这个比赛刚刚开始，我们非常的努力工作，不光确保我们在国内是领先的，而且确保我们在世界上是领先的，因为我们是要成为一个能做世界冠军的企业，将来我们不但把国内的事情做好，还要把国内的经验能够输出到别的国家去。有可能是往欧美日韩这些GDP更高的国家输出，也有可能往“一带一路”GDP更低的国家输出，但是在这些领域，我们的发展经验可能比美国的发展经验，离他们更近，更有借鉴意义。所以美团点评是一个很有机会成为世界冠军的企业，在我们所属的领域里。所以我给自己的公司打了一堆广告，但是我希望大家不管是否选择加入我们，你们作为清华学生应该有足够的志气，应该去加入一个能成为世界冠军的企业，这样你们才不会辜负你们几十年的学习，辜负在清华这个最好的大学四年或者六年或者更长时间的教育，而且不辜负这个时代。 　　说到这里，我想起20年前，1997年8月29日还是30号，我们入学第一天，开学仪式上，清华的领导做开学演讲，其中有一段我记得非常清楚，因为那个清华领导也是一个清华校友，他回想他们当年入学的时候，就像今天我回想我们20年前入学的时候，有这么几句话：眼前是一望无际的田野，背后是一排排的厂房，我们的生活就是这样，永远战斗着奔向前方。现在时代不一样，我们眼前没有田野，我们生活也不需要厂房，因为第三产业已经比第一产业、第二产业更加重要，但是我们生活依然要如此，要既往不恋，纵情向前。多谢。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】