站队腾讯怎么了？盈利难怎么了？这个创始人说，我们投资人等得起，预计2018年实现全部盈亏持平	“如果要说真实数字，我们在1/3的城市实现了盈亏持平；预计2018年能实现全部盈亏持平。”“我指的盈亏持平是指把所有的支出都算上，包括品牌广告，跟友商们口中的‘已实现盈利’还是有点不同的”，汪薇薇补充了一句。	　　“有同行出了几倍的薪资，但我们还是愿意留在这儿。”在见到汪薇薇之前，接触到的员工皆是一副面露坦色、胸中自有丘壑的模样。 　　前段时间，天天拍车终于宣布了它的C2轮融资，加上C1轮，C轮总融资额达1.8亿美元。创始人兼CEO汪薇薇笑着说，D轮已经开始了，再不宣布C轮，还怎么对外披露D轮？ 　　背靠易车、腾讯，那又怎么样？ 　　在二手车交易这个市场里，由于信息不透明，行业依旧处于零散状态；烧钱做广告投放，抢攻市占率成了众多二手车电商平台的主要策略。除此之外，主营业务是二手车交易、却靠汽车金融类业务赚钱的盈利模式也早已不稀奇。甚至有不少业内人士也分析，或许汽车金融才是拯救二手车电商的不二之路。 　　天天拍车，倒显得较为独特。汪薇薇表示，在还未到大山顶之前，天天拍车还是会继续聚焦二手车拍卖这核心业务，同时进一步覆盖更多城市，扩大企业规模，深耕标准化运营服务，提高效率，提升用户体验，从运营服务、产品技术、品牌口碑等多方面构建竞争壁垒。 　　“我们未来会提供一些增值服务，比如以旧换新、二手车金融、车险等服务；但不会本末倒置。二手车拍卖一直是现阶段的核心。”汪薇薇其人坦诚，语气坚定。 　　谈论起二手车电商行业里的这家后起之秀，它背后的投资方易车、腾讯成了显著标签。在互联网公司里，“站队BAT”更像是某种巨头之间的宣战讯号。不过，在汪薇薇眼里，接受腾讯、易车等业内巨头的投资只是源于公司战略发展需要。 　　从公司名称中即可看出，天天拍车以C2B为基本商业模式，做的是二手车拍卖的业务。实际进行采访的当天，天天拍车的两位管理层人员直接现场展示了天天拍车的业务环节。 　　从C端用户卖车场景来看，天天拍车提供上门免费检测服务，检测上拍后次日就有可成交报价，个人车主无需与不同买家多点联系看车、比价，即可以获得全国范围内买家竞拍出的最高价，且为一口价，价格3天内有效，便于用户在不同网站之间比价，实际上用户得到的是有价格和时间预期的标准化卖车服务；从B端二手车经销商端来看，通过天天拍车App实现每天对数千台车出价。 　　不可否认，二手车电商还处于初级发展阶段，有如当年O2O外卖大战、移动出行大战，二手车领域内的烧钱或许早已是市场培育中不可缺少的环节。 　　中国汽车流通协会副秘书长罗磊也曾分析，虽然二手车电商平台还未成为市场主流，但它们的存在让整个市场变得更透明，同时也起到了二手车“宣传队”的作用。从现场展示来看，的确如此，二手车拍卖、交易的环节在移动互联网渠道下透明了许多。 　　汪薇薇对投资界（微信ID: pedaily2012）透露，仅在上海地区，所有二手车电商的交易量占比二手车总交易量，已经达到了30%至40%。 　　盈利难？投资人等得起 　　“天天拍车目前已经在一二线城市赢得了良好的用户口碑，我们将进一步扩大服务范围，服务全国用户，预计到2020年，天天拍车年交易量将突破百万辆。”天天拍车创始人兼CEO汪薇薇表示。此外，天天拍车方面透露，从成立以来，天天拍车一直在C2B市场、二手车拍卖市场持续处于领先地位。据称，其单月交易量是第二名竞争对手的2倍以上。 　　目前，天天拍车已在全国超过40个城市设立线下交易服务中心。2016年，平台实现最高月交易量超过1万辆，2017年上半年交易量同比增长200%左右，在上海、苏州、成都等城市交易量领先。以上海为例，天天拍车交易量已占到整个上海二手车交易总量（包括线上、线下）的10%左右。 　　而谈到“谈钱皆色变”的盈利问题时，汪薇薇倒是更为坦然，“如果要说真实数字，我们在1/3的城市实现了盈亏持平；预计2018年能实现全部盈亏持平。”“我指的盈亏持平是指把所有的支出都算上，包括品牌广告，跟友商们口中的‘已实现盈利’还是有点不同的”，汪薇薇补充了一句。 　　且不论二手车电商平台之间的龃龉，盈利难一直是二手车市场里的大难题。2017年9月29日，二手车C2C平台车来车往CEO谢磊对外宣布，车来车往因经营亏损严重导致资金链断裂，将进入破产清算程序。关于这一友商的倒闭事件，天天拍车内部人士分析，公司没有在适当的时间做适当的融资、无序扩张门店等都是其中死亡原因。 　　而关于业内传闻天天拍车欲收购开新二手车的消息，天天拍车方面表示不予置评。此前汪薇薇也曾表示过，在二手车电商领域，横向收购意义并不大，成本反而相对更高。 　　做二手车电商这门生意，必须明白这是一场长跑。那么投资人能等得起吗？在经历过资本热潮期之后，钱由“热钱”转为“冷钱”后，造血能力、盈利能力应该是安定所有投资人心的良药吧。但，二手车电商？盈利？真的可以？有业内人士对投资界（微信ID: pedaily2012）透露过，市场上宣称已经实现盈利的公司有不少是建立在排除了品牌支出之上的盈利。 　　汪薇薇的回答认真、深刻了几分，“他们等得起。”其表示，在天天拍车的投资方中，大多都是长期持有。也有不少投资人一直在交涉中，都对二手车电商十分看好。最重要的是，他们都保有耐心，并未急着要求盈利。 　　头部公司已经聚齐，真正的战争才刚刚开始 　　中国汽车流通协会曾估计，到2020年，全国二手车交易规模将达到2920万辆，二手车与新车的交易比例将接近1:1，二手车电商一定是一个万亿级别的市场。 　　在天天拍车宣布融资的第二天和第三天，大搜车、瓜子二手车（现更名为，车好多）相继宣布了融资进程；一时间，二手车市场硝烟更弥。 　　10月31日，车好多集团宣布已经完成总额近6亿美元的B轮融资，包含今年6月瓜子二手车获得的超4亿美元B轮融资，以及今年10月车好多集团获得的超1.8亿美元B+轮融资。集团CEO，瓜子二手车直卖网、毛豆新车网创始人杨浩涌表示，B轮融资资金目前已经全部到账，所融资金将继续用于加大对瓜子二手车的投入；同时将通过融资租赁模式重点布局新车领域。 　　11月1日，大搜车今日正式对外宣布已经获得3.35亿美金E轮融资。据了解，大搜车是一个以渠道整合为主的汽车新零售新金融平台，目前主打“弹个车”新车融资租赁业务。大搜车的汽车经销商经营管理及交易服务SaaS产品—— “大风车”、“车牛”、“车行168”等服务于二手车商、新车二网以及4s店，系统月活账户33万，覆盖超过11万家汽车经销商，覆盖率超过中国汽车经销商总量的60%，2016年实现系统在线零售交易额约600亿元，2017年1至9月实现系统在线零售交易额915亿元，预计2017年全年约1500亿元。 　　面对如此激烈的市场，汪薇薇认为，头部公司已经聚齐，而天天拍车有幸拿到了其中一张入场券。在头部公司的竞争中，其实拼的还是运营效率和可持续的商业模式。“目前我们想做的就是把业务量做好，别的没有什么可紧迫的。其实我很幸运，因为天天拍车到目前为止还是有自己选择投资人的能力的。”汪薇薇说道。 　　11月6日，有外媒报道称，优信二手车计划赴美上市，现在正为IPO聘请银行，计划融资约8亿美元。关于此事，优信二手车方面暂未有回应。近来，赴美IPO的企业一家接着一家，其中多为在线教育和互金公司。 　　天天拍车同样也有IPO计划，汪薇薇也对投资界（微信ID: pedaily2012）透露，天天拍车欲于2019年赴美上市。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422591.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】