心喜文化获洪泰基金数千万元A轮融资，投后估值近两亿	袁涛对于艺人的选择标准有四点：第一、要有创造性；第二、要有独特的声音和辨识度，第三、艺人个人需要有进取意识和企图心；第四、需要考察一人的人品、沟通顺畅度以及是否聪慧等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月23日消息，心喜文化今日正式对外宣布已经完成数千万人民币A轮融资，投资方为洪泰基金，投后估值近两亿人民币。 　　心喜文化成立于2017年，创始人袁涛曾任华谊兄弟董事总经理，成功包装并相继打造出羽泉、黄征、李慧珍、张靓颖、杨坤、周迅、谢娜、BoBo组合、尚雯婕、陈楚生、牛奶咖啡、何洁、姚贝娜、谢安琪、刘明辉等众多家喻户晓的艺人。 　　袁涛成立心喜文化，计划以“音乐+”的泛音乐创业之路，实现战略发展——心喜自有独立音乐厂牌S.W.挖掘、培养并打造乐坛新生力量；互联网音乐致力音乐版权的开发和引入、跨界版权合作、影视OST运营；为艺人、影视娱乐作品、娱乐项目、合作品牌等提供专业宣传传播方案及渠道推广传播与执行；音乐营销将音乐力量注入品牌，用好音乐为品牌创造价值；文化旅游开发文旅娱乐内容导入，创建心喜剧场、景区定制演出，全方位多元化塑造文化旅游综合项目；大型活动充分调动整合娱乐资源，为大型晚会、演唱会、直播真人秀、音乐节等活动提供策略创意、制作执行等全方位整合方案与服务。 　　袁涛对于艺人的选择标准有四点：第一、要有创造性；第二、要有独特的声音和辨识度，第三、艺人个人需要有进取意识和企图心；第四、需要考察一人的人品、沟通顺畅度以及是否聪慧等。 　　作为本轮融资的投资方，洪泰基金董事总经理金城表示：“作为文娱行业的重要组成部分，音乐独具出色的传播性和丰富的延展性。这些特性决定了音乐具有广大的市场空间。随着版权保护逐渐成熟、消费者付费意识增强，我们判断音乐行业正进入重要的转型期，这个行业多年的蓄积将推动其进入爆发期。不过，这种爆发会区别于传统模式，将是一种结合音乐IP的跨界、深度塑造风格的厂牌、强化营销与音乐结合的变现路径的新型模式。心喜是我们积极研究行业时幸运遇见的不仅具有丰富行业经验，而且深知行业趋势的优质公司。我们相信心喜将是音乐行业转型下的标杆企业。” 　　2017年年初，心喜文化曾获得来自头头是道基金的投资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423324.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】