小米或二次试水空调业， 雷军、董明珠10亿赌约再起波澜	随着小米、格力的比拼升级，两家企业的一举一动都备受市场关注。坊间传言，小米意图进入空调领域分一杯羹是对格力的进一步宣战。	　　近日，小米进军空调行业的消息和讨论层出不穷。据了解，一款名为“米家全变频空调”的产品日前出现在国家3C质量认证的名单中，委托制造商是四川长虹空调有限公司（以下简称“长虹”）。长虹内部人士向《中国经营报》记者透露，目前在公司内还未听闻与小米的合作事宜。 　　对此， 小米生态链市场总监李卓颀接受本报记者采访时表示，近段时间小米并没有可以对外公布的空调产品，不过，包括空调在内的整个家电领域的产品小米一直都有关注，不排除未来推出相关产品的可能。 　　业内人士指出，既然具体信息已经在中国质量认证中心网站披露，那应该不会有假。值得注意的是这并不是小米第一次试水空调业，两年前小米就曾与美的合作生产过迎合年轻人的空调产品。多位受访专家表示，小米作为互联网企业，在进入传统生产制造过程中尚需克服诸多考验。 　　而随着小米进军空调领域的信息发酵，小米董事长雷军与珠海格力电器股份有限公司（以下简称“格力”）董事长董明珠之间曾经许下的10亿“赌约”重回大众视野。 　　小米或二次试水空调业 　　近日，中国质量认证中心官网信息显示，一款名为“米家全变频空调”的产品已经取得3C证书认证，其制造商为北京智米电子科技有限公司（以下简称“智米”），生产商为四川长虹，产品规格型号为KFR-35GW/01ZM(M1)，220V 50Hz R410A 。 　　据了解，智米法定代表人刘德(微博)是小米科技联合创始人兼副总裁，而智米则是小米公司的生态链公司之一，专注于智能环境电器的研发与生产。小米空气净化器、米家空气净化器Pro、智米除菌加湿器均为智米旗下产品。 　　对于“米家全变频空调”通过国家3C认证的消息，李卓颀表示，这并非小米产品，并称近期小米并无可以对外公布的空调产品，“包括空调在内的整个家电领域的产品小米一直都有关注，不排除未来推出相关产品的可能。” 　　随后，李卓颀补充表示，智米是独立的公司，“每家生态链公司都是一家独立的公司，小米只是其中的股东之一，这些生态链公司除了跟小米合作以外，他们也有自由品牌的发展需求。其自由品牌怎么做，我们小米基本不干涉，所以他们有什么规划，我们也未必清楚。” 　　长虹内部人士则回应称，目前在公司内还未听闻与小米的合作事宜。不过也有其他人士指出，国家质量认证中心的消息一般不会有假，而智米作为小米生态链公司之一，依托于小米科技平台发展，其动作布局或多或少能够体现出整个小米公司的战略眼光。 　　事实上，早在两年前小米便牵手美的第一次试水空调领域，其联合推出的名为“i青春智能空调”，可实现“一步快连”“一键操作”以及“一手控制”等多项功能。该空调还能搭配小米手环使用，设置回家后自动开机、入睡后自动进入睡眠模式，售价为3099元。不过，由于市场反响较弱，目前美的和小米官方商城均检索不到该产品的信息。 　　对此，著名家电产业观察家、评论家秋实直言，在中国，空调行业是一个大企业、大体量、大制造的细分家电领域，品牌集中度相当高，“根据我们现在拿到的第三方数据可见，空调行业中前两名企业的市场占有率为66%，前三名市场占有率为76%，前五名市场占有率为83.2%，而前十名的市场占有率则高达93.5%，在这种情况下，留给小米发展的市场空间就比较狭窄了。” 　　另外，业内分析人士指出，以小米为代表的互联网企业进军家电等传统制造业还会面临一个更为直接的问题——缺乏生产线。没有生产线、只能依靠代工的先天不足，很容易让企业失去成本优势。加之传统企业技术积累、渠道资源以及售后服务方面比较完善，并且随着其进一步向智能制造方面转型，互联网企业要想在传统制造领域撕开一个口子显得并不容易。 　　赌局升级 竞争加剧 　　值得一提的是，小米希冀进军空调这一消息发酵期间，也让雷军和董明珠四年前许下的一场10亿赌局重新吸引了市场上各位看客的注意。 　　这场赌约缘起于2013年的中国经济年度人物奖的颁发。当时，雷军、刘庆峰、董明珠、陆益民、孙亮等10人当选第十四届中国经济年度人物。颁奖间隙，雷军表示，互联网时代重新做消费者营销的时候到了，5年之内，如果小米营业额击败格力，“董总输我1块钱就行了”。而董明珠则反击，“我告诉你不可能”“我跟你赌10个亿！” 10亿赌约就此立下。 　　2014年11月19日，雷军在央视财经节目《对话》中表示，“再过一两年格力就输了。”当时，传统企业几乎都是以10%左右的增长率缓慢上升，而互联网则开始以150%甚至200%的增长速度迅速爬升。 　　时至2017年4月，格力公布2016年营收数据显示，格力电器公司2016年营收为1083亿元，同比增长10.8%；净利154亿元，同比增长了23%。5月18日，雷军在2017“大智移云”产业发展论坛上表示，小米今年年收入很有可能超1000亿元人民币。 　　随着小米、格力的比拼升级，两家企业的一举一动都备受市场关注。坊间传言，小米意图进入空调领域分一杯羹是对格力的进一步宣战。 　　对此，格力市场部部长陈自立回应本报记者称，包括空调在内的家电市场不是垄断的，而是一个开放市场，对于小米的进入，格力也欢迎良性竞争，为消费者提供更好的产品。同时，陈自立对上述的10亿赌约也表示，“我个人觉得，各个公司都有各自的发展战略，包括布局产品、布局市场等等，这不会因为赌约而影响各自既定的发展策略。” 　　中国家电商业协会营销委员会执行会长洪仕斌也指出，所谓的“10亿赌约”事实上并没有契约精神，现在也只是沦为一个炒作的热点而已，小米进入空调领域与格力进入手机领域一样，应该都是出于对企业规模发展的思考。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】