小咖资本引入博地集团战略投资，旗下8支基金，管理规模近10亿元	对于和博地的合作，小咖资本创始人张艳阳表示，做出这一选择，主要考虑双方有共同的目标愿景，且产业模式互补，“博地长期聚焦影视文化产业，主营方向是商业地产，走的是重资产模式，引入博地后，资本和产业结合，双方都会走的更快更稳健。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月3日消息，小咖资本近日宣布，公司确定引入博地集团作为战略投资方。今后双方将发挥各自资源优势，盘活影视产业资源，积极探索产投结合新路径，探寻影视、体育IP商业化的更多可能。 　　据了解，小咖资本成立于2015年，聚焦于影视文化、体育及以VR、AI为代表的新科技行业的投资，截至目前，旗下共管理8支基金，管理规模近10亿元人民币，包含两支政府产业基金，所投项目包括拥有《盗墓笔记》、《老九门》等多个超级IP的南派泛娱，唯一登陆CCTV-5的综合格斗赛事ROAD FC，运营顶级IP太阳马戏的烙印传媒，国内VR领军企业乐相科技等。 　　对于和博地的合作，小咖资本创始人张艳阳表示，做出这一选择，主要考虑双方有共同的目标愿景，且产业模式互补，“博地长期聚焦影视文化产业，主营方向是商业地产，走的是重资产模式，引入博地后，资本和产业结合，双方都会走的更快更稳健。” 　　作为中国厨电第一品牌方太集团的控股子公司，博地集团长期关注文化产业与现代服务业，致力打造新形势下的全产业链价值闭环，至今已实现影视投资与制作发行、旅游演艺、商业运营、酒店管理、房地产开发、物业管理等现代服务业产业框架。主要项目包括杭州G20主会场博地中心项目（280米杭州在建第一高楼）、宁波的博地·影秀城、南太湖沿岸的发现岛旅游综合体等。 　　不久前，《文化部“十三五”时期文化产业发展规划》正式出台，特别指出以重点行业的跨越式发展，助推文化产业到2020年成为国民经济支柱性产业。这些行业包括演艺、影视、娱乐、动漫、游戏、创意设计、网络文化、文化旅游、艺术品、工艺美术、文化会展、文化装备制造等，每个行业背后都有一个千亿市场。 　　为了撬动不同的市场，跨界合作已成为文化产业的新常态。小咖资本和博地的“联姻”既是内容与资本的对接，也是文化和地产的跨行业融合，预计双方很快将会在文化产业上展开多方面的合作以及对外扩张。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170703416391.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】