文安智能完成2000万美元B轮融资	文安智能成立于2005年，总部位于北京，专业从事人工智能核心算法和产品的研制与开发。公司业务分为三大业务领域：智慧交通、智慧商业及智慧安防。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月8日消息，文安智能近日对外宣布已经获得2000万美元B轮融资，投资方为青云创投、香港水木投资、三星电子、ABB。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于三个方面：一是吸引和培养更多人工智能人才，提升企业整体创新能力；二是进一步加大在基础算法和尖端硬件研发方面的投入；三是深化基于行业场景的整体人工智能解决方案，从基于深度学习的识别感知，拓展到更高层级的基于增强学习的推理和决策，实现行业应用层面的“超人”智能。 　　文安智能成立于2005年，总部位于北京，专业从事人工智能核心算法和产品的研制与开发。公司业务分为三大业务领域：智慧交通、智慧商业及智慧安防。 　　2005年，文安智能独立研发出国内领先的车牌识别系统；2016年10月，在安博会上，文安智能推出面向消费市场的端级人工智能模块Tarsier以及对应解决方案。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424246.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】