LOHO创始人再创业获千万元融资，打造配饰界的快时尚	VA是一家整合潮流品牌配饰和服装周边搭配的连锁零售服务商，具体品类涵盖了耳饰、手饰、项链、巾饰、发饰、包包和太阳镜等。深圳廿岁公司与韩国时尚集团ORANGE联手收购了VA品牌并将其成功引入中国。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，近日潮流品牌VA（Vingt Ans）获数千万元的首轮融资，由彬复资本领投。VA创始人黄心仲向媒体表示，此轮融资将主要用于供应链建设、设计师团队打造，线上运营体系搭建及一线城市核心商圈的店铺拓展等。 　　据悉，VA是一家整合潮流品牌配饰和服装周边搭配的连锁零售服务商，具体品类涵盖了耳饰、手饰、项链、巾饰、发饰、包包和太阳镜等。深圳廿岁公司与韩国时尚集团ORANGE联手收购了VA品牌并将其成功引入中国。 　　目前VA已在北京、上海、广州、深圳、杭州、武汉、成都、长沙和重庆等地开设了14家店面，累计粉丝会员已经达到10万。VA团队预计，到2017年底，全国门店数量将超30家。 　　值得一提的是，黄心仲同时是互联网快时尚眼镜品牌LOHO的创始人, 在创立LOHO的过程中，黄心仲正是抓住了“互联网、快时尚”的运作特点，在大牌林立的眼镜行业中异军突起，LOHO成功由祥峰资本、韩国KTB，红杉资本，完成三轮融资数亿元的投资。 　　彬复资本创始合伙人陈宇表示：随着人们对美和自我表达需求的不断提升，饰品已经从服装的附属配饰地位上升为必不可少的日常造型装备，更是年轻人表达个性，彰显情绪的ICON；另外，现在的年轻一代活跃于各类社交平台，爱秀爱自拍，闪亮的饰品成为他们整体造型的点睛之笔。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421177.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】