竞彩猫B轮融资5000万元，芒果文创基金领投	竞彩猫CEO陆慧明表示，在欧洲博彩发达国家，彩票和娱乐是密不可分的，事实上中国彩民具备足够的娱乐精神，加上移动互联网的快速推进，大家更有精神层面的需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月19日消息，竞彩猫于近日完成5000万元人民币B轮融资。本轮融资由芒果文创基金领投，头头是道基金及上海骅伟基金跟投，山云资本担任本轮融资独家财务顾问。 　　这次和芒果基金联姻，竞彩猫将以“公益竞彩，娱乐生活”的思路来推进公司的发展战略落地，结合芒果系的强大娱乐资源，由公司开发定制中国第一家彩票视频节目内容。 　　据悉，2016年的5月份，竞彩猫曾获得3400万元的A轮融资，由动域资本领投，去玩资本跟投。 　　竞彩猫是北京卡特猫网络科技有限公司旗下一款主打中国竞彩付费阅读的体育APP，通过全球专家24小时在线点评和大数据模型实时更新，为彩民提供深度体育赛事分析服务。相关项目还包括竞彩猫TV和中国竞彩专家足球队，在全球范围普及传播中国竞彩文化。 　　竞彩猫一年来在中国竞彩服务领域深耕，彩票头部专家资源涵盖颜强（肆客足球创始人）、刘嘉远（央视解说员）、申方剑（PPTV聚力体育解说员）、杨毅（NBA解说员）、苏东（英超解说员）、柯凡（NBA解说员）、马健（前男篮国手）等一线大咖；体育大数据引入同道伟业、英国超级计算机等战略合作方；视频直播和虎扑体育、腾讯体育、企鹅直播、肆客足球等联动。 　　竞彩猫CEO陆慧明表示，在欧洲博彩发达国家，彩票和娱乐是密不可分的，事实上中国彩民具备足够的娱乐精神，加上移动互联网的快速推进，大家更有精神层面的需求。 　　这次竞彩猫和芒果除了资本合作，也给竞彩猫打开了从彩票资讯到体育泛娱乐的合作想象空间。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170519413729.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】