专注于提高人力资源机构智能化 小爱科技获AA资本500万天使轮融资	人力资源机构目前只有几万家，远不抵企业数，从市场角度来说不够性感。对此，谈华芳认为，人力资源公司服务的企业，也在同时使用小爱，想象空间足够大。在企业端，其实可以把人力资源公司看作小爱的渠道，逻辑有些像路易软件。	　　投资界（ID：pedaily2012）9月8日消息，小爱科技宣布已于今年8月获得了500万天使轮融资，由AA资本投资。 　　资料显示，小爱科技成立于2017年5月，专注于用AI帮人力资源机构提高效率。以往人力资源机构要想增加利润，有两个思路：一是提高单人能效，二是开源新市场。更具体地说，就是把流程尽可能标准化，用机器替代人力，小爱科技正是可以用人工智能帮忙落地这一场景。 　　目前小爱团队现有20多人，CEO谈华芳曾任职企飞CTO，并在联想负责过多租户系统，此前的经历既有技术背景、也对人力资源行业了解。目前，小爱已推广获客20多家，以服务8000-5万雇员的中型人力资源公司为主。收费上，按照人力资源公司服务的雇员数结算。 　　不过，人力资源机构目前只有几万家，远不抵企业数，从市场角度来说不够性感。对此，谈华芳认为，人力资源公司服务的企业，也在同时使用小爱，想象空间足够大。在企业端，其实可以把人力资源公司看作小爱的渠道，逻辑有些像路易软件。 　　整体来说，社保行业的公司可以分两类，一类是提供跑腿服务的，铺人、提高效率就是利润增长的驱动，相对是低毛利的生意，像51社保、金柚、社保通等等。另一类是提供系统，软件可复用，自然相对高毛利，小爱就是这种逻辑，不过产品标准化、智能化的水平就是关键。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170908419688.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】