共享出行再添新人，电动车分时租赁要在校园市场分一杯羹	大学校园面积大，学生出行是刚性需求。虽然自行车成本低、体量大，但电动车在运输、便捷方面有着不可替代的优势，可以有效解决学生在2~10公里以内的出行需求。	　　ofo、摩拜等共享单车已经遍布多个城市的街道，电动汽车的分时租赁也在北京、重庆等城市推出已久。作为共享出行领域不可或缺的一部分，共享电动单车项目也如雨后春笋般冒出，如电斑马、小鹿单车、租八戒等。但相比单车共享和电动汽车共享，电动车共享还处在初级阶段。 　　猎云网近期了解到的筋斗云出行，就是一家提供智能电动车分时租赁服务的企业，并以大学生为目标用户，致力于提高校园出行的效率和安全水平。 　　大学校园面积大，学生出行是刚性需求。虽然自行车成本低、体量大，但电动车在运输、便捷方面有着不可替代的优势，可以有效解决学生在2~10公里以内的出行需求。此外对学校方面来说，学生的电动车对车辆管理带来的困难也不言而喻，充电安全问题也不容忽视。结合双方痛点，筋斗云出行提出了校园电动车分时租赁的解决方案。 　　在车辆生产方面，筋斗云出行现阶段选择上市公司新大洲作为合作伙伴，结合大学生的喜好和需求进行量身打造了电动车“CanGo”。除了时尚的外观，CanGo也具有大厂质量保证，可实现物联网控制的整车电气系统，能够安全限速，并可做到无论是对车辆还是锂电池都能够进行有效防盗。 　　筋斗云出行2 　　与共享单车使用流程相似，筋斗云出行用户经过注册和身份认证，并交纳199元押金就可以寻航找车、扫码开车了。结合用户使用场景，筋斗云出行研发了实用的一键锁车键，用户可以进行临时锁车，保持续借。除了校内，短时出校园也是筋斗云的主要使用场景，并通过校内还车的技术手段保证用户能够把车辆规范停放回校内。此外，筋斗云出行还与平安保险达成合作，为用户提供出行安全保障。 　　CanGo采用高效环保锂电池，能够续航80公里。以校园这个半封闭环境为目标市场，筋斗云出行非常重视管理、运维成本方面的有效控制。除了自身的运维人员来更换电瓶、维护车况，筋斗云出行也采用校园合伙人的形式实现车辆的规范停放和巡检，并积极与学校保卫处和后勤部合作，共同构建校园的绿色出行环境。 　　筋斗云出行1 　　经过大半年时间的市场调研和前期准备，筋斗云出行App于今年3月刚刚上线，并与4月初在上海11所高校投放了200辆电动车，平台日均向市场输出里程近4000公里。此外，筋斗云CanGo2.0即将于6月初发布，在今年上半年，筋斗云出行计划投放7000辆车，布局全国15所城市的高校，并于下半年铺设至全国400所大学或大学城。 　　在盈利模式方面，租车环境能够为项目提供稳定的现金流，筋斗云出行更希望发挥自身用户群体精准的优势，与大学生消费场所等合作，成为其流量入口和消费大数据的提供方。此外，筋斗云希望能够逐步联合电动车产业上下游厂商，并推动国家有关政策的制定，促进电动车行业、共享出行行业的规范和发展。 　　筋斗云出行团队目前近30人，创始人、CEO毛乾锟为上海交大电气工程硕士，成员主要来自上海交大和复旦大学，过半都是校园项目连续创业者，也是筋斗云技术研发和市场运作的基础力量。 　　筋斗云出行于去年年底完成数百万元天使轮融资，什马投资、弘晖基金等作为早期投资人参与首轮融资。目前筋斗云出行A轮融资计划也已经启动，并已开放招募全国合作伙伴。