齐悦齐城获得数百万元投资，水木资本领投	据了解，接下来齐悦齐城将基于内容输出继续展开，游戏娱乐产品线会得到扩充。一款结合AR技术的社交游戏即将出品，通过增强现实技术，增加和扩展玩家互动方式的新场景，提高产品粘性和持续在线时长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月11日消息，娱乐内容提供商“齐悦齐城”近日对外宣布已经完成数百万人民币融资，本轮融资由水木资本领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于新产品线的布局和发行工作的开展。 　　齐悦齐城专注独立原创游戏的开发，团队曾开发设计多款射击、策略、卡牌等类型的游戏。 　　据了解，接下来齐悦齐城将基于内容输出继续展开，游戏娱乐产品线会得到扩充。一款结合AR技术的社交游戏即将出品，通过增强现实技术，增加和扩展玩家互动方式的新场景，提高产品粘性和持续在线时长。 　　同时，齐悦齐城正在准备挂牌新三板，未来将打造游戏、教育、娱乐和周边产品结合互补的模式，形成对用户的获取、运营和变现的持续能力。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424402.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】