火球买手获3500万人民币A轮融资，华映资本领投	火球买手的创始人兼CEO王博介绍，移动电商要解决的核心应该是用户跟商品之间的匹配关系，如何以最低的成本、最高的效率，让用户找到自己想要的东西，这是火球买手成立的初衷。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，买手推荐型电商平台火球买手已经完成了3500万人民币A轮融资，由华映资本领投，远镜创投和赛富跟投。据悉，本轮融资资金将主要用于招募更多买手以及加大市场推广力度。 　　此前，火球买手曾于2015年8月获得来自天使湾的数百万人民币天使轮融资，并在2017年3月获得俩字远镜创投、天使湾的数千万人民币Pre-A轮融资。 　　火球买手成立于2014年8月，是一个基于买手模式的移动电商导购app，是由职业买手、知名博主、专职编辑开设的买手店，隶属于杭州火球科技有限公司。据悉，从2016年7月上线至今，火球买手平台的注册用户有近100万，成交额以每月20%-30%的速度增长。 　　火球买手的创始人兼CEO王博介绍，移动电商要解决的核心应该是用户跟商品之间的匹配关系，如何以最低的成本、最高的效率，让用户找到自己想要的东西，这是火球买手成立的初衷。 　　王博表示，火球买手最终会成为一个满足千人千面的个性化产品，每个人都有自己的专属买手。但是要成为这样完善的平台，如何平衡用户、品牌方、买手三方的关系非常重要。他认为，火球买手的竞争力主要体现在两方面：1、高质量的签约买手；2、完善的商品供应链服务。 　　目前火球买手团队共有110人，平台统一对入驻买手收取一定比例的服务费以及部分商品销售的利润分成。根据团队提供的数据，目前平台每个月能产生十几万订单量，GMV超过一千万，相较于年初实现了6倍增长。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419138.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】