百神传媒完成Pre-A轮融资，打造“百神集群”平台	百神传媒运营总监刘佳明发布了百神传媒旗下首批20个集结号，这些公号包括了由两届金马奖得主周浩主创的D片世界，台湾摄影师林添福主创的手机摄影一日一图，中山大学中文系教授、一级作家谢有顺主创的谢有顺说小说等。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月24日消息，百神传媒于近日对外宣布已完成Pre-A轮融资，由新榜领投，第一商务跟投。估值为8000万元。 　　百神传媒由庄慎之于2017年2月成立，庄慎之原在南方报业就职副总经理。据了解，百神传媒意为“人的媒体”、“人文的媒体”，该平台主张因人而聚，汇集了电影、戏剧、文学、设计、纪录片、创意广告等全方位的人文领域，致力于打造内容生产运营全产业链的整合机构，成为拥有知识产权内容的数字文化互动的平台。 　　此次百神传媒的Pre-A轮融资实为战略合作，据了解，百神传媒将联手第一商务、大观园、鼓楼西剧场进军戏剧产业，打造百神剧场；未来还将在全国范围内复制小剧场模式，为城市人文生活提供聚集地。同时，百神还将与基汇资本、南海三山合作，打造中国首个自媒体创客小镇，并率先入驻。 　　针对本轮融资，新榜创始人、CEO徐达内表示，对内容创业的流量红利下半场充满信心，也对百神传媒的人文自媒体集群方向相当看好。 　　百神传媒运营总监刘佳明发布了百神传媒旗下首批20个集结号，这些公号包括了由两届金马奖得主周浩主创的D片世界，台湾摄影师林添福主创的手机摄影一日一图，中山大学中文系教授、一级作家谢有顺主创的谢有顺说小说等。刘佳明说，未来要让更多自媒体专业领域的大咖云集于此，形成百神集群。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170424412169.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】