摩拜单车完成新一轮融资，高瓴、华平、腾讯等多家机构投资	他表示，华平和本轮融资的战略和财务投资人将充分利用各自的资源，全力协助摩拜单车持续提高技术创新与服务水平，加大现有城市的覆盖，尽快为更多城市的用户提供高质量的服务。	　　摩拜单车确认于近日完成新一轮融资，高瓴资本、美国华平投资集团、腾讯、红杉资本、启明创投、贝塔斯曼、愉悦资本、熊猫资本、祥峰投资和创新工场等多家机构投资，同时得到了美团创始人CEO王兴的个人投资。 　　摩拜单车自2016年4月22日在上海正式发布、9月份在北京和广州相继推出以来，掀起了一股城市单车的骑行潮流。摩拜单车，英文名mobike，经过专业设计，将全铝车身，防爆轮胎，轴传动等高科技手段集于一体，使其坚固耐用，进而降低维护成本。使用摩拜单车智能手机应用，用户可以用自己的手机查看单车位置，继而预约并找到该车。通过扫描车身上的二维码开锁即可开始骑行。到达目的地后, 在街边任意画白线区域内或其他就近公共场合，手动锁车完成归还手续并自动扣费。摩拜单车定价为每半小时1元人民币。鼓励人们回归单车这种低碳的，占地面积小的出行方式，缓解交通压力。 　　摩拜单车迅速崛起之后，城市共享单车市场受到各方关注，资本纷纷涌入，优拜单车、小鸣单车、OFO相继宣布完成新一轮融资。 　　摩拜单车是全球第一个无桩、智能、可以通过手机解锁的互联网智能共享自行车，拥有国内外多项发明专利。摩拜单车以绿色出行的环保理念、互联网+先进制造的智能技术、健康时尚的外形设计、和本质性的便利体验，大量的Mobiker们自发性地呼吁和践行着文明使用和停放共享单车的理念。摩拜单车不仅共享了随时随地可以使用的单车，还最大程度解决城市居民“最后一公里”交通出行难题，受到广大市民、政府部门、专家学者和媒体的广泛关注。 　　同济大学可持续发展与管理研究所所长诸大建此前接受上海解放日报采访时表示，摩拜单车是一项发源于上海、影响全球的绿色创新。从世界范围来看，它是全新的自行车共享模式。它的技术创新打破了传统自行车套路，商业模式打破了传统定点公共自行车套路。虽然路途还很长，但预感摩拜单车会有很好的发展前景。随着中国城市地铁大规模发展，围绕地铁站需要形成“骑-乘-骑”的出行模式。中国城市人口多、密度高，特别适合发展摩拜这样的共享经济，它的模式符合中国国情，同时也有重要的国际意义。 　　华平中国区联席总裁魏臻先生表示，摩拜单车是中国乃至全球市场独一无二的智能无桩共享单车平台，为中国城市短途出行提供了健康、便捷和环保的解决方案。此次华平对摩拜单车的投资，是继对神州租车、神州专车、优信拍、e代驾等公司的投资以后，在出行领域的又一战略布局。城市短途出行是出行领域非常重要的组成部分，华平继续看好中国出行市场的巨大市场需求和机会。 　　他表示，华平和本轮融资的战略和财务投资人将充分利用各自的资源，全力协助摩拜单车持续提高技术创新与服务水平，加大现有城市的覆盖，尽快为更多城市的用户提供高质量的服务。