助商贷完成A轮融资，发力汽车金融	有数据预测，到2020年，中国汽车金融市场规模或将达2万亿元，渗透率或将提高至50%。此外，也有数据显示，2016年车贷行业的交易规模达到5000亿元，车贷平台交易额同比增长率达143%，年交易额为1616亿元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月25日消息，互联网金融服务平台“助商贷”对外宣布，公司已完成1000万元的A轮融资，由头狼资本领投，财狼资本跟投。 　　据36kr报道，董事长何成庆表示，下一步将借助头狼资本丰富的互金资源，加速扩展全国汽车互联网金融优质资产端，以抵质押业务为基础，向分期业务延伸。同时，助商贷还宣布，将品牌战略升级为“助商金服”，布局整个汽车金融产业链。 　　根据助商贷官网资料，平台于2014年11月正式上线运营，总部位于成都。平台注重安全、透明、规范，将风控与用户体验作为核心发展理念。 　　据了解，平台累计成交规模已超5亿元。目前相继建立重庆、贵州、昆明、西安、太原、兰州等子公司，初步形成依托四川，辐射大西南，布局全中国的事业版图。 　　头狼资本联合创始人黄受才表示，头狼在投资标的筛选最看重商业模式、团队和发展潜力，助商金服有较强的资产挖掘能力和稳步成长潜能。头狼将整合汽车金融相关资源，帮助助商金服一步明确发展战略，快速发展。 　　有数据预测，到2020年，中国汽车金融市场规模或将达2万亿元，渗透率或将提高至50%。此外，也有数据显示，2016年车贷行业的交易规模达到5000亿元，车贷平台交易额同比增长率达143%，年交易额为1616亿元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419101.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】