互金IPO大考：VC/PE轻松过，BAT不及格，马云能不能夺首富就看这一场	目前互联网金融行业仍处于整改期，监管部门对于P2P平台的IPO想必会很谨慎。有多位投行人士直言，“无论是境内还是境外，P2P网贷平台的上市之路都不会太容易。”	　　2017年，听业内人士提起颇多的一句话是，“互联网金融又要起来了”。　　 　　其实并非空穴来风，从年初到现在，已经有近10家网贷平台对外披露登陆各大资本市场的消息，其中包括蚂蚁金服、陆金所、团贷网、趣店、拍拍贷等。而继宜人贷之后，信而富也成功赴美上市，成为2017第一家在美国上市的中国网贷企业。　　 　　经历过野蛮生长期、刮骨疗毒期、全行业洗牌期之后，属于互金企业的丰收大年似乎已经到来，互金企业离上市看上去也不过是一步之遥。　　 　　VC/PE超80%，深交所上市公司最爱互金，没BAT啥事了　 　　投资界（微信ID: pedaily2012）梳理了2016年到2017年至今被外界传有IPO计划的企业，发现这12家互金企业背后的投资方超过60家，大多为传统巨头（包括险资、银行等金融机构）和VC/PE机构。 　　　 　　从图表中可以发现，入股这12家企业最多的就是VC/PE了，近50家，分别参投了信而富、蚂蚁金服、趣店、拍拍贷、乐信、团贷网、众安保险、智融集团、拉卡拉9家企业，占比75%。　　 　　值得一提的是，红杉资本中国基金参投了2家拟IPO企业（拍拍贷、众安保险），源码资本也有2家（智融集团、趣店）。另外，在这12家中国互金企业中，境外资本和台资也出现在其中；摩根士丹利投资了众安保险，Broadline Capital投资了信而富，和通国际（台资）投资了拉卡拉。　　 　　除此之外，在这份图表中还另有“隐秘”；其中有2家国资背景的机构（国开金融、中投公司）、2家传统金融机构背景（民生银行、建信信托）、2家传统企业背景（凤凰祥瑞、中邮资本）、3家险资企业（中国人寿、平安、中国太平），分别参投了陆金所、蚂蚁金服、趣店、乐信、麦子金服、众安保险、拉卡拉7家企业。　　 　　传统机构布局互联网金融的原因不难推测，在金融科技横霸金融市场的今天，除了扩张自有版图之外，它们急需通过投资并购的方式实现改革和转型升级，以此来防御日益加剧的竞争态势。投资并购的方式，则能在短时间内以较低风险帮助传统企业快速融入市场。　　 　　除了VC/PE和传统巨头之外，上市公司在互金领域也有所布局。其中，周大福（港股）、国盛金控（深交所中小板）、巨人网络（深交所中小板）、广联达（深交所中小板）、联络互动（深交所中小板）、国泰君安（上交所）、携程（美股）分别投资了陆金所、趣店、拍拍贷、团贷网、众安保险、拉卡拉6家企业。　 　　有趣的是，除了携程是美股企业、国泰君安挂牌于上交所、周大福是港股之外，其余企业均挂牌于深交所中小板，九鼎挂牌于新三板。此外，投资界（微信ID:pedaily2012）也曾报道过，2017年5月口贷网被港股上市公司“中国幸福投资”收购，完成曲线上市；2017年5月上市公司重庆百货第二次增资马上消费金融，占股30.615%。　　 　　相较于其他机构，BAT的身影显得相对“单薄”。百度投资了宜人贷，阿里有蚂蚁金服、众安保险，腾讯有陆金所、众安保险，京东有乐信。　　 　　几乎全部盈利、估值均超过10亿美元 　　金融行业在业内最大的特点在于天生带有金钱基因，盈利这件事相比于其他行业，似乎更容易一些。据网贷之家研究数据表明，通过上市公司及新三板年报和平台主动公布财务信息的网贷平台有28家，其中2016年实现盈利的平台有17家，盈利平台占比61％。　 　　投资界（微信ID: pedaily2012）也了解到，在这12家有计划上市的企业中，大多数企业已经实现盈利。其中，蚂蚁金服、众安保险已经实现3年盈利，具备在A股上市的资格；趣店（趣分期）于2015年11月实现盈利；麦子金服、乐信、团贷网、陆金所、拉卡拉、智融集团、拍拍贷均对外表示过2016年已实现盈利，并且拉卡拉很有可能成为首家盈利一年即可登陆A股的公司。　　 　　然而，唯独于今年上市的信而富还未实现盈利。据了解，信而富整体还未实现盈利，并且公司层面也曾对外表示未来还可能继续亏损。　　 　　提到盈利，自然就想到估值；而在某种程度上，高盈利的背后也代表着高估值。根据最新公开资料，中国估值最高的前五大独角兽企业中，金融科技企业占据其二，分别是蚂蚁金服和陆金所。　　 　　图表中也可以发现，除了麦子金服和团贷网之外，其余所有企业的估值均超过了10亿美元。　　 　　近6成企业选纽交所，因为对赌？　　 　　投资界发现，12家企业中有7家企业的上市地点很可能选在美国，占比近6成；剩下的也多会选在香港上市。放在太阳光下的原因众所周知，一是因为A股要求实现3年盈利并且排队周期过长，二是因为美国并不强求企业必须实现盈利。　 　 除此之外，有业内人士分析，吸引互金企业赴美IPO的原因之一还在于今年美国资本市场对中国经济的信心恢复，本身美股市场也在回暖。中国互金企业似乎迎来了新一轮的美股上市窗口期。　　 　　在《中国企业家杂志》中《网贷海外IPO：时代还是危机？》一文中也表明，有证券公司高层在接受采访时透露，“从2013年掀起互联网金融创业大潮以来，很多互金公司在最初接受投资时都签有对赌协议的，希望能在未来三到五年内上市。目前的国内市场上，优质资产难求，资产端规模在5亿至10亿的互金公司比较容易控制坏账率，未来资产端规模越大，坏账率越高，风险就暴露得越多。”　　 　　P2P形成上市大潮，新中国首富就看蚂蚁金服　 　　另外值得注意的是，在这12家企业当中，与其说是互金IPO大潮，更不如说是P2P上市大潮。　 　　从分类来看，目前准备IPO的企业中，P2P仍然占据多数。不过体量最大的还是当属综合金融类平台，比如蚂蚁金服、陆金所，两者皆是数百亿美元级别的估值。　 　　而一旦蚂蚁金服和陆金所这类企业成功IPO，相信一大波亿万富豪将诞生。腾讯科技曾分析过，蚂蚁金服的上市，很可能将让中国首富易主。　　 　　根据福布斯今年3月公布的《2017华人富豪榜》排名，王健林净资产达到313亿美元，位列第一；马云以283亿美元资产仅次于王健林和李嘉诚，排名第三，与王健林相差仅30亿美元。 　　目前蚂蚁金服估值600亿美元，再按照马云持股不会低于5%的股份，一旦蚂蚁金服成功上市，并IPO表现良好，马云很可能击败王健林，重新成为中国首富。　　 　　结语：良机未到？白忙一场？　 　　据了解，除去以上几家企业被传出计划IPO之外，具有上市资格的P2P还有人人贷、有利网、积木盒子等企业。　　 　　然而……有一句老话说计划赶不上变化。早有传闻将要上市的陆金所历经波折，至今也还是在筹划阶段；更遑论其他刚刚被传出有上市计划的企业了。目前互联网金融行业仍处于整改期，监管部门对于P2P平台的IPO想必会很谨慎。有多位投行人士直言，“无论是境内还是境外，P2P网贷平台的上市之路都不会太容易。”　 　　也有业内人士分析，真正属于网贷企业上市的最佳时期其实应该在互联网金融专项整治完成之后。　 　　那么，已经在绸缪上市的互金企业会不会到头来，白忙一场？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413294.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】