东方娃娃获数千万元A轮融资，教孩子还顺带教家长	南京东方娃娃教育科技有限公司成立于2009年6月，主要从事3~14岁儿童的艺术和素质教育。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，东方娃娃教育科技有限公司近日宣布，获得A轮融资人民币数千万元，投资方为深圳纳兰德投资基金管理有限公司。东方娃娃表示，所获得的融资将用于加强课程研发，提升服务水平，拓展新的校区，加强信息化建设，引进高素质人才。 　　南京东方娃娃教育科技有限公司成立于2009年6月，主要从事3~14岁儿童的艺术和素质教育。8年来，东方娃娃教育研发出适合3~14岁儿童的美术教育课程、绘本原创课程、绘本戏剧课程、人文书法课程、STEAM课程、MIX户外课程、小主持人与口才等系列课程和实践项目。东方娃娃教育还为家长们设计了家长课堂，开设了人文旅行摄影、油画、素描、人文书法等艺术课堂，让热爱生活，追忆青春的家长们，找回年少时的梦想。 　　经过8年的发展，东方娃娃教育从南京一家校区起步，已经发展成自营和合作校区80多家，有二百多家幼儿园和培训机构使用东方娃娃自主研发的课程。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425450.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】