拉面说获数百万元天使轮融资，预计2021年中国方便面市场规模将达940亿	中国方便面市场于未来可能会保持平稳增长（按零售额计）。估计中国方便面市场的零售额将于2021年达至约937亿元，2016年至2021年的复合年增长率约为2.9%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月27日消息，据36kr报道，方便食品品牌“拉面说”已于近期完成了数百万元的天使轮融资，由挑战资本投资。本轮融资资金主要用于品牌推广、产品研发和渠道建设。 　　据网络公开资料显示，拉面说的产品，旨在让消费者不用去拉面馆，在家煮出好吃的日本拉面。针对工作很忙，但对生活品质有追求的年轻人。拉面说于2016年10月在线上售卖，其中1/3销售来自淘宝，其余的来自小红书、下厨房、ENJOY 等垂直电商。 　　根据拉面说官方数据显示，2016年11月拉面说销售额为数万元，今年3月销售额达到约60万元，每月增长1.2至1.5倍；今年10月销售额已达180万元。可单价为100元，复购率为15%－20%。 　　创始人姚启迪通过36kr表示，“中国有吃面的饮食传统，健康、美味的拉面可以成为更日常化的食品，就像韩国那样”。其认为，速食市场是个新兴市场，不论是传统的泡面还是近年来的外卖，都未能满足人们追求速食、健康、丰富体验的需要。而“轻厨房”的概念恰好弥补了这个空白。 　　姚启迪还透露，目前拉面说正在和新零售企业猩便利商讨合作，未来也考虑入驻盒马鲜生等新零售品牌。今年很火的办公室无人货架也在考虑范围内，预计要等明年年初新的产品线（不需用火煮）研发出来，才能投放。 　　有数据显示，中国方便面市场是世界最大的方便面市场。根据中商产业研究院发布的《2017-2022年中国方便面市场发展前景预测报告》数据统计显示，中国方便面市场于未来可能会保持平稳增长（按零售额计）。估计中国方便面市场的零售额将于2021年达至约937亿元，2016年至2021年的复合年增长率约为2.9%。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423480.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】