首发|半年内连获两轮融资 “运去哪”获招商局创投近1亿元人民币战略投资	据悉，“运去哪”上线于2015年2月，可为中国的外贸企业提供包括海运整箱、海运拼箱、空运、报关、拖车、仓储、保险等一站式国际物流服务。截止10月中旬，“运去哪”已合作付费用户超过4000家，预计2017年营业额将达到10亿元人民币。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月31日消息，一站式国际物流在线服务平台——“运去哪”正式对外宣布，已完成近1亿元人民币的新一轮战略融资，投资方为招商局创新投资管理有限公司（以下简称“招商局创投”）,毅仁资本担任本轮融资的独家财务顾问。值得注意的是，这也是继今年6月完成DCM领投，星河、春晓资本跟投的5000万人民币A+轮融资后，“运去哪”在2017年内获得的第二笔融资。此外，“运去哪”也曾于2015年，获得过源码资本A轮融资。 　　据悉，“运去哪”上线于2015年2月，可为中国的外贸企业提供包括海运整箱、海运拼箱、空运、报关、拖车、仓储、保险等一站式国际物流服务。通过将互联网与传统的国际物流相结合，外贸企业可快捷的在线查询最新运费、在线预订物流服务，并通过SaaS物流管理系统，追踪物流进展、管理物流订单，继而有效降低外贸企业的国际物流成本，提升国际物流管理效率。截止10月中旬，“运去哪”已合作付费用户超过4000家，预计2017年营业额将达到10亿元人民币。 　　数据显示，2016年，招商局集团旗下港口集装箱吞吐量为9577万TEU，是中国最大、世界领先的港口开发、投资和营运商。招商局创投是招商局集团落实国家双创战略设立的专注“互联网＋”的风险战略投资机构，而此次战略投资“运去哪”，正是看中了“运去哪”基于“互联网+”的创新物流服务，能够与招商局集团自身的航运、港口码头等业务有效协同，为外贸企业提供简单高效的国际物流在线服务。 　　“招商局集团响应国家一带一路政策，加速在海外港口码头等物流节点的布局，而运去哪基于SaaS链接的协同物流服务，可以高效组合各个环节业务伙伴，其组织形态具有良好的扩展性。此次投资完成后，双方的优势可以有机的结合，打造一站式的服务体验，加强信息对接与业务流协作，更好的帮助中国外贸企业走出去。”招商局创投副总裁甘自辛表示。 　　谈及此次融资，“运去哪”创始人&CEO周诗豪表示：“非常高兴能够获得招商局集团的青睐，借助招商局集团在港口码头方面的优势，我们能够更快速的整合国内、国外港口方面的资源，有效打通港口码头的数据信息，为外贸企业提供更多国家的门到门一站式国际物流服务。” 　　“简化航运是运去哪一直以来坚持的理念，我们会结合互联网快速、透明的优势，打造包括集运头等舱、拼箱头等舱等全新的国际物流在线服务产品，让国际物流更加简单高效。” 　　运去哪创始人&CEO周诗豪介绍道。据悉，运去哪“集运头等舱”服务已于今年2月正式上线，目前包括马士基航运、达飞轮船等船公司已入驻。外贸企业可以像订机票一样，通过“运去哪”官网快速定舱位，最快30分钟即可出预配，并且100%保舱保柜保拖车，杜绝了传统模式下爆舱缺柜的问题。 　　与此同时，“运去哪”还从集装箱整箱业务延伸至拼箱业务，于日前，推出了“拼箱头等舱”业务，提供包括上门提货、订舱、装箱、报关、保险等一站式拼箱服务，有效杜绝传统模式下涨方涨重、多头对接结算的麻烦。 值得关注的是，刚刚过去的9月底，美国的航运互联网平台——Flexport，也结束了新一轮1.1亿美金的C轮融资，投资方包括DST等机构。与此同时，根据交通部科学研究院发布的《2017中国航运互联网产业发展报告》显示，目前中国各类型航运互联网企业也已超过200家，市场热度不断升高。而此次“运去哪”完成新一轮战略投资，意味着航运互联网正成为市场追逐的新焦点。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421970.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】