社交电商平台畅购GO获得首轮亿元投资，紫罗兰家纺领投	投资方紫罗兰家纺的发言人坦言，本次对畅购GO的投资，除了看重社交电商领域的机会之外，还希望借助平台形成从线下到线上的全新营销模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月13日消息，温州社交电商服务平台“畅购GO”获得首轮亿元级投资，由江苏紫罗兰家纺科技股份有限公司领投。 　　畅购GO于2016年3月正式上线，到目前为止仅1年多时间。服务的主要内容包括，打通海外供应链的物流仓储服务系统，通过整合线上线下商业资源，来集合国外的生活类品牌。而用户可以通过分享产品信息和使用心得，来获得消费增值，这也是一种以社交作为流量入口的新电商模式。一年多时间，畅购GO的粉丝已经发展到60多万，拥有近10万个核心会员，2000多个加盟商户。 　　投资方紫罗兰家纺的发言人坦言，本次对畅购GO的投资，除了看重社交电商领域的机会之外，还希望借助平台形成从线下到线上的全新营销模式。 　　据畅购GO负责人表示，在获得首轮投资之后，公司会加快全国布局，并依托投资方的线下优势开始在全国各大城市开设O2O服务网点。同时还会继续深耕畅购在供应链方面的优势，扩大自营产品的品类和数量，满足更多的中产阶级家庭消费升级的需求。 　　同时，他透露：“在此次牵手之后，畅购GO会正式更名为畅购紫京，并预计在2017年年底吸纳加盟商户达到百万的数量。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170613415221.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】