红杉资本合伙人陈映岚离职，创办新基金Insignia关注东南亚初创公司	目前，东南亚市场也处于VC投资的早期阶段，种子/天使/A轮阶段的获投项目数量占75%以上东南亚的经济发展和互联网生态，和10年前中国所处的阶段非常相似，不同于硅谷，东南亚更多受到中国创业热潮的影响。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月4日消息，红杉合伙人陈映岚离职，并创立了自己的新基金——Insignia Venture Partners，目前该消息已经得到红杉资本和陈映岚本人的证实。 　　据悉，新基金是一个专注于东南亚地区的初创阶段科技风险投资基金。有报道称，Insignia Venture Partners已接近完成首轮融资。陈映岚表示：“东南亚的创业生态系统正蓬勃发展，现在正是采取行动的最佳时机。我正在制定计划，但目前还不是特别具体，还需要一些时间，敬请关注。” 　　2012年，陈映岚从新加坡国家研究基金(NRF)加盟红杉资本。2014年4月，红杉资本针对印度市场成立了规模为5.3亿美元的基金，一年后，这只基金再次募集了2.1亿美元。随后，红杉资本新加坡分公司成立，陈映岚任CEO，红杉资本（印度）基金便从印度拓展至东南亚。 　　在职期间，陈映岚为红杉捕捉到了许多有潜力的投资机会，包括O2O平台Go-Jek、印尼电商Tokopedia、移动交易平台Carousell、房地产搜索网站99.co、专注AI的Appier等等。他们中的许多，后来纷纷获得了阿里、腾讯等公司的投资。 　　对于此次离职，陈映岚称：“非常怀念在红杉资本工作的日子。如今，我终于有了一些时间来度假和陪伴家人。更重要的是，还有了一些时间来实施自己的想法。” 　　据悉，东南亚市场也处于VC投资的早期阶段，种子/天使/A轮阶段的获投项目数量占75%以上东南亚的经济发展和互联网生态，和10年前中国所处的阶段非常相似，不同于硅谷，东南亚更多受到中国创业热潮的影响。 　　在东南亚，你会发现许多熟悉的商业模式：印尼版的“滴滴”、“支付宝”、新加坡版的“今日头条”、泰国版的“淘宝”、“映客”……淘金者们的资本盛宴才刚刚开启。国内的互联网公司或者投资机构可以用很小的试错成本，撬动相似的万亿级的市场。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418133.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】