NBA迎来第二个中国老板！蔡崇信收购篮网队49%股份	在福布斯公布的2017年华人富豪榜中，蔡崇信以58亿美元（约386亿元），排名第40名。而NBA老板中资产超过50亿美元的只有8人，蔡崇信的58亿美元身家可排在第6位。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日晚消息，据ESPN报道，阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信确认以个人出资购买NBA篮网队49%的股份。 　　消息人士透露，蔡崇信的收购价格是基于篮网队23亿美元的估价计算，即此番收购篮网金额超10亿美元，约为11.27亿美元。在蔡崇信投资之后，现有股东将继续负责球队的日常运营。 　　蔡崇信58亿美元身价，NBA富豪老板第六位 　　其实蔡崇信有意收购篮网队的消息，早在今年4月就有了传言。 　　2010年5月俄罗斯超级富豪普罗霍洛夫收购篮网，当时的价格为2.23亿美元；2015年9月，普罗霍洛夫19亿美元买下了篮网+巴克莱中心的全部股份。他在收购篮网时曾扬言要让球队在五年内夺冠，但结果未遂他愿。 　　今年4月有美国媒体报道称，篮网队糟糕的战绩让普罗霍洛夫萌生退意。他在接受俄罗斯媒体采访时明确表态自己正在兜售49%的篮网队股份。当时有报道指出，有意购买篮网股份的除了华尔街的资方外，蔡崇信也是有力竞争者。 　　提到阿里，人们自然而然想到的是马云，但有个人绝对不能忽略，那就是当年放弃百万年薪，跟着马云领500元薪水的男人——蔡崇信。 　　蔡崇信出生于台湾，拥有耶鲁大学经济学学士和耶鲁法学院法学博士学位，他非常热爱体育运动。在耶鲁大学读书时，蔡崇信非常喜欢篮球，近些年他一直都是NBA铁杆球迷。也曾表示，非常看好篮网这支球队的前途。 　　在收购篮网之前，蔡崇信就已在体育界试过水。2017年8月，据彭博社报道，蔡崇信在圣地亚哥购买了一支NLL（国家曲棍球联盟）的扩张球队。今年10月初，蔡崇信和马云联手推动阿里巴巴升级与NCAA冠军联盟Pac-12（太平洋十二校联盟）的战略合作，向中国观众独家引进Pac-12联盟旗下包括NCAA篮球冠军赛在内的足球、排球、体操、游泳、曲棍球等总数超过175场赛事。 　　当然还值得一提的是，此次蔡崇信是以个人出资收购。在福布斯公布的2017年华人富豪榜中，蔡崇信以58亿美元（约386亿元），排名第40名。而NBA老板中资产超过50亿美元的只有8人，蔡崇信的58亿美元身家可排在第6位。 　　蔡崇信表示，在投资篮网队之后，他的工作时间与精力仍将一如既往100%用于阿里巴巴的发展。 　　不过，蔡崇信并不是第一个“杀进”NBA的中国资本。此前，2016年6月，双刃剑体育总裁蒋立章就与明尼苏达森林狼队老板格伦-泰勒达成协议，购入森林狼队5%的股份，同时他也将购入了WNBA明尼苏达山猫队5%的股份。 　　2万亿美元的生意 　　火热的NBA一直都备受大佬喜爱。此前2012年，洛杉矶球队道奇以20亿美元被转手，在当时引起了不小的轰动；2014年，微软公司前CEO史蒂夫·鲍尔默以20亿美元收购了洛杉矶快船队，当年这笔交易由于NBA签下的天价转播协议而溢价了接近247%；今年9月，休斯敦餐饮大亨蒂尔曼·费提塔出资22亿美元收购火箭队，创下NBA交易纪录。 　　因为姚明，NBA在中国逐渐开辟出一大块市场，3亿多的球迷，可以说中国球迷比美国球迷更了解NBA。 　　目前NBA在中国发展盈利的模式主要是：NBA球赛收入，包括现场门票、限产广告和转播权；媒体转播费；运动员广告收入的分成；其他企业品牌合作等。 　　“现在国内的大多数投资还是聚焦在足球上，而篮球毫无疑问是接下来最有价值的领域，篮球的球迷群体数量和巨大市场毋庸置疑……篮球会是下一个风口。”蒋立章在收购森林狼后的采访中就做出了判断。 　　数据显示，体育产业在全世界的总规模，包括相关产业在内大概2万亿美元左右，全球从业人员接近1亿人。而我国五万亿未来空间的体育产业，也充满了各种机会。 　　万达、阿里、腾讯等巨头，都在积极布局体育行业，除体育赛事外，球队俱乐部、场馆、媒体平台也是其热衷的投资方向。这些领域往往需要大体量的资金撬动，门槛较高，普通玩家很难进入。 　　以阿里为例，2017年上半年，阿里体育涉足的领域包括场馆、高尔夫、马拉松、电竞、国标舞、扑克、拳击及综合赛事8大领域。对布局领域的选择，阿里体育创始人兼CEO张大钟曾表示：“不论是原创赛事还是其他合作赛事，我们的选择标准只有两条：参与人数多，且年轻人喜爱。” 　　从一直受资本追捧的足球，到“新晋”的篮球，体育行业各垂直细分领域都在经历着各种新旧力量的消长更迭。当下中国资本也正以此为支点，撬动着千亿的大生意，改变着世界体育的格局。可以预料，体育细分领域内后续还会有更多的资本动向。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421879.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】