校园音乐网红挖掘机“不要音乐”获3000万元A轮融资	如果我们的网络艺人能够靠音乐有持续收入，这些学生毕业之后也能依靠音乐来生存，那不要音乐的整个模式就已经有很坚实的支撑了。因此不做好校园红人变现，不要音乐就坚决不做音乐人变现。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月26日消息，校园音乐网红平台“不要音乐”今日对外宣布，已经获得3000万元A轮融资，投资方为新浪微博、墨白资本和火星文化。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于线上宣发以及线下活动的打造。 　　不要音乐成立于2016年3月，以校园音乐短视频起家。据猎云网报道，不要音乐此前曾获得两轮融资，分别是：2016年8月，获得300万人民币天使轮融资，投资方为东方富海和七煋瓢虫；2017年1月，获得1400万人民币Pre-A轮融资，峰瑞资本和金浦基金领投，东方富海和新浪微博基金跟投。 　　据不要音乐创始人&CEO周洛介绍：“目前，不要音乐已经签约了500多位校园音乐红人和10多位校园音乐唱作人。在我的规划里，我们变现的第一步是流量变现，第二是对签约校园红人的整合规划，第三是对红人当中的尖子打造成明星。我们也会对签约红人做划分，500多位校园红人签的都不是全约，因为这些人缺乏创作能力，只有十余名唱作人是签的全约。” 　　周洛还表示：“如果我们的网络艺人能够靠音乐有持续收入，这些学生毕业之后也能依靠音乐来生存，那不要音乐的整个模式就已经有很坚实的支撑了。因此不做好校园红人变现，不要音乐就坚决不做音乐人变现。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421829.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】