松禾资本厉伟：当家9年掌管90亿，一位南派PE大佬背后的“流金岁月”| 投资界100人物系列报道	克制欲望，不熟不做——这是松禾资本一贯坚持的投资哲学。过去几年，松禾投资了华大基因、光启科学、柔宇科技、光峰光电等一批代表着国家未来、产业未来的卓越企业。如今，厉伟执掌下的松禾资本在中国的VC/PE界早已名声显赫。	　　 　　6月16日，中国投资行业100位顶级投资人评选结果出炉，该人物评选由清科集团旗下，中国创业与投资第一门户投资界发起，最终评选出100位投资业绩卓越，同时对于中国创业投资、股权投资行业作出巨大推动作用的杰出投资人，简称《投资界100》。 　　他们是人们眼中的投资大佬，慧眼识珠、点石成金，坐拥过亿，十亿，甚至百亿身家。《投资界100》系列不贪大，不求全，于万千闪烁的倒影波光中，让您看到不一样的投资大佬。 　　姓名：厉伟 　　年龄：53岁 　　职位：松禾资本创始合伙人 　　代表案例：华大基因、光启科学、柔宇科技、光峰光电等 　　九月的深圳，潮湿而闷热。站在位于深圳国际创新中心的松禾资本总部，从偌大的落地玻璃窗望出去，便看到这座城市的“大动脉”——深南大道，车流不息，蜿蜒不尽。每当夜幕降临，数不清的霓虹灯扑面而来，一路璀璨辉煌。 　　这一条路，厉伟最熟悉不过了。2007年，深圳当时规模最大的民营创投公司——深港产学研发起设立深圳松禾资本管理有限公司，至今时间已经过去了九个年头。 　　从孤身南下到成为国内投资界先驱人物之一，厉伟身上承载着许多的“第一”：设计中国大陆证券市场第一张可换股债券和第一张中长期认股权证，策划操作中国大陆证券市场第一起上市公司收购案，设计操作中国大陆证券市场第一次股票上网发行方案……如今，他执掌的松禾资本在中国的VC/PE界早已名声显赫。 　　初露锋芒 　　把时间拉回2007年。那一年，由厉伟亲自主持投资的荣信股份成功上市，不但给松禾资本带来了第一笔高回报，更是帮助松禾资本在VC/PE界站稳脚跟。 　　回忆起当年情景，厉伟仍然感慨不己：“其实在荣信股份上市之前，松禾资本管理团队对其投资就已经长达7年，中间颇费一番周折”。尽管时隔多年，但厉伟对这段往事依然记忆犹新。 　　一开始，深港产学研创投的管理团队并不看好荣信股份。因为这家公司并不像其他产业龙头一样拥有好看的业绩单，甚至还有负债。但考虑到其拥有细分领域的专利技术，在2000年9月，时任深港产学研创业投资有限公司董事长的厉伟毅然对荣信划出了第一笔投资。 　　然而，首战并不顺利。厉伟回忆，2003年国家实行宏观调控，荣信股份经营陷入困境，但深港产学研在对荣信进行调研后，仍然决定追加第二笔投资。不久后，荣信股份国有股东破产，厉伟再次决定接手，受让原有大股东股权。 　　此役之后，深港产学研创投团队开始参与荣信股份的管理运营，荣信股份发展态势也随之逐渐好转。2007年3月28日，荣信股份成功上市，首日开盘价格50多元。仅按当时股价计算，投资回报就近百倍。 　　荣信股份的成功上市，不但成为厉伟投资生涯中的经典案例，也让厉伟领导下的深港产学研创投锋芒显露。这次成功让厉伟把兴趣点转移到了高科技、高成长项目，也影响了深港产学研创投及松禾资本后来的投资偏好。 　　2008年，厉伟主张投资国民技术，这是一家主营业务为安全芯片、通讯芯片产品的开发和销售的科技公司。2010年4月30日，国民技术以87.5元的发行价上市，市盈率98.33倍。上市首日，国民技术以157.31元收盘，首日账面浮盈11.81亿元，投资回报率高达8179%。这也成为厉伟众多成功的投资案例之一。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201609/20160927403476.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】