首发| AMIRO获小米、顺为领投Pre-A轮千万级融资，打造镜子中的“爱马仕”	中国美容仪器市场规模在千亿级，受消费升级及国际品牌集中进入的影响，与颜值相关的美容仪器市场正在爆发，2017-2020年预期CAGR为33%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月28日消息，专业灯光化妆镜品牌AMIRO宣布在10月获得由小米、顺为资本领投的千万级Pre-A轮融资。此轮融资将主要用于人才招募、产品研发和生产、市场推广、线下及海外渠道开拓几个方面。 　　AMIRO品牌创立于2015年7月，此前曾获真格基金和太火鸟联合投资天使轮融资。两年时间中，团队一直在攻克核心光源技术，打磨产品，现已推出两款定位中高价档的高清日光镜产品。 　　在刚刚结束的双十一中，在大促当日，AMIRO化妆镜两款产品在全渠道完成了15000台销量，销售额突破580万，其中9月26日上线的小白镜新品，当日突破万台销量；9月初刚刚开启的天猫旗舰店，在当日用23分钟就突破了百万销售额，位列美容仪器行业双十一销售榜单前20。  　　创始人王念欧毕业于浙江大学工业设计专业本科和研究生，曾创办工业设计公司，其工业设计团队，来自于MIT、罗德岛等一流院校，服务过超过50个量产产品，获得23项包括红点、IF、IDEA在内的国际工业设计大奖，团队成员也曾有欧洲时尚行业从业经验，擅长“科技跨界时尚”，对定义高颜值、强体验的女性产品有得天独厚的优势。 　　联合创始人来自欧莱雅集团，曾运作中国销量第一的唇膏单品，熟悉中国美业市场，能准确洞悉女性需求，在品牌塑造、推广和推爆款上有丰富的经验。研发及供应链团队来自于富士康和大疆，在技术研发、功能实现到生产落地上都有行业头部的实力和执行力。 　　用日光级的光源打造镜子中的“爱马仕” 　　从1800年德国发明镀银镜子开始，直至今日，200年间，“镜子”的定义从未改变，在传统家居行业中，镜子被定义为没有功能属性的装饰品，更多从外观造型上进行变化。在调研中，AMIRO团队发现超过80%的女性，每天都至少有30分钟面对镜子，镜子成为了化妆护肤中的必要存在，但是由于室内光线的不足和偏差，造成传统镜子无法看清细节和颜色，容易出现妆容不均匀、化妆不够精细、卸妆有残留等问题，因此LED化妆镜成为了爱美女性的新选择。 　　在市场研究中，团队发现女性用户在购买LED镜子的时候，往往找不到合适的产品，传统LED化妆镜的光源亮度不足、色彩还原度差、色温偏冷偏青很吓人，无法解决化妆护肤的高清需求，厂商仅仅在外观和台灯等附属功能上做文章，而没有一个产品在真正关注最核心的光源品质。因此，从2015年开始，AMIRO历时两年，研发设计了具有“日光级”的高清高显色的镜面光源，为爱美女性提供专业级的化妆护肤光源，让照镜子的每一刻都清晰且美好！ 　　很多人认为一个实现好的镜面光源很简单，无非就是使用最好的灯珠。但是，拆解完市面上所有的LED镜子，走访国内国外的供应商之后，AMIRO团队发现影响光源亮度和显色的关键不仅仅是LED灯珠品质，更主要是在于遮光或导光材料是否能有效释放光源显色力。而这正是困扰整个行业的产业级难题，传统LED镜子行业都在使用老旧的“有色遮光板”方式，也就是在一圈LED灯珠上去遮挡白色磨砂玻璃或者是白色磨砂塑料材料，这种从传统吊顶灯中演变而来的技术方式，最大的问题就是亮度低、显色差、寿命短和光衰快。 　　在研发之初，AMIRO就给自己设定了一个很高的目标，就是“把明媚的日光还原至镜子上”，因为正午阳光是照明界公认的清晰度和色彩还原度最优秀的光源。为了逼真模拟日光杰出的光源品质，首先参考照明、医疗、专业化妆室等专业照明标准，建立了镜面光源的 “5维全能” 评价指标，并寻求新的光源技术，将5个指标都提升至接近满分。AMIRO光源与日光显色相似度高到97%，亮度为传统镜子的3-5倍，第一次让桌面化妆镜达到专业化妆室照度标准500-1100lux。各项指标均大幅度领先于国内其他LED镜子品牌。 　　AMIRO团队将“手机背光屏技术”的光学技术引入镜面光源，开创性研发了无色损的360°环形导光板，仅依靠两端的4颗LED灯珠，从两端驱动点亮整个导光板，在保证光源的亮度和显色力的基础上，更实现无灯珠直射双眼，更安全，降低视疲劳。实现了如下的光源突破： 　　1. 高品质医疗级LED白光灯珠； 　　2. 10万多个密布的3D导光网点； 　　3. 0色彩损失的PMMA光学级材料； 　　4. 专利“楔形棱镜” 导光板，首次将标准矩形截面改进为特定弧度，实现完美服帖人脸的配光曲线。 　　正在爆发的美容仪器市场 　　未来，AMIRO将以“一年一品类，一爆款”的速度，抓住正在爆发的美容仪器市场，通过极致爆款产品，抢占市场份额，赢得消费者品牌心智和使用习惯，并在恰当时机，将智能化引入美容仪器，实现更大的用户价值，提供更多增值服务。从高清灯光化妆镜切入，AMIRO将从三个步骤发展，来挖掘美容仪器和家庭美容服务领域的新机会。 　　首先，在2018年内，完善灯光化妆镜产品线，让80%的女生都能买到适合自己的灯光化妆镜，也积累第一批用户和品牌认知； 　　其次，品类延伸至美容仪器全品类，首款美容仪器产品将在2018年内推出； 　　第三，在全品类产品线和百万级销量的前提下，将智能互联引入美容仪器行业，为用户提供更多家庭美容升值服务。 　　中国美容仪器市场规模在千亿级，受消费升级及国际品牌集中进入的影响，与颜值相关的美容仪器市场正在爆发，2017-2020年预期CAGR为33%。高端市场由海外品牌割据，产品超高暴利，低端市场是纯山寨的低劣产品，中端市场暂时真空，整个市场缺乏提供优质产品和合理定价的品牌。AMIRO品牌要用小米做产品的匠心坚持，做市场的先行者和重新定义者。 　　目前的美容仪器及工具行业很像iPhone出来前的手机市场，琳琅满目的样式和功能，但缺乏最优化的设计和体验，大部分的美容仪器功能定义是从美容院迁移而来，使用难度很高，对于初学者很难入门，外观设计和生产工艺更加是处于上个时代，完全无法匹配其价格，也无法满足现代年轻女性的喜好。所以，AMIRO想用智能手机和硬件的领先工业设计理念和技术工艺，来降维重新定义美容仪器产品，升级整个产业链。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423563.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】