王健林：商人不看面子、只看银子	王健林说：“我们不看面子，我们只看银子，热热闹闹的事当然要搞，但是热闹还要能赚钱才行。主要是搞赛事，而且从赛事延伸出来的赛事经纪、商业、传媒等等，这才是最主要的方向。”	　　从去年以来，中国体育资本“走出去”蔚然成势，仅在足球领域就投资并购了十多家海外俱乐部，整体投资规模超过百亿人民币。 　　“走出去”的机遇：差距就是潜力 　　从世界范围来看，体育商业化已有100多年历史，但中国的起步较晚，体育赛事数量少，体育人口占比低，体育产业占GDP的总量低，人均体育设施更是严重不足。不过万达集团董事长王健林在峰会上表示，差距就是潜力。 　　凭借雄厚的财力，万达体育公司在成立后的较短时间内，大手笔布局体育产业，与国际足联等国际组织建立合作，并开展国际并购，引进国际赛事。 　　王健林说：“要买一个相对大一点的体育公司，来帮助我们获得经验，所以我们3年前，花10多亿欧元并购了欧洲最大的体育公司叫盈方，其实万达的体育产业就是始于那个点。” 　　王健林：不看面子、只看银子 　　王健林坦言，搞俱乐部只是体育产业的一个方面，而且现有的俱乐部很少实现较大盈利，并非万达的主要方向。 　　王健林说：“我们不看面子，我们只看银子，热热闹闹的事当然要搞，但是热闹还要能赚钱才行。主要是搞赛事，而且从赛事延伸出来的赛事经纪、商业、传媒等等，这才是最主要的方向。” 　　并购中的文化融合很重要 　　在万达并购盈方的过程中，盛开体育首席执行官冯涛作为中间人参与其中，他说：“其实我感触到最大的一个问题就是文化的问题，再一个就是对产业本身的认知问题。中国现在体育产业刚刚兴起，对国际体育产业的认知，对国际体育的规则，还是比较初级的。” 　　NBA中国高级副总裁王大为也强调，在并购中，双方文化的融合很重要，要充分尊重当地球迷的需求。 　　王大为说：“我们的投资的介入，是不是真正的帮助俱乐部的经营，比如说上座率、收视率；对当地社区的帮助；对球迷的贡献。” 　　资本“走出去” 中国球员也要“走出去” 　　中国体育产业的海外布局，并不是简单的资本“走出去”。从2011年开始进入体育产业的雷曼股份，今年1月，冠名葡萄牙足球甲级联赛，随后在6月份，收购澳大利亚某足球俱乐部。雷曼股份董事长李漫铁表示，目的之一是为了选择合适的舞台，让中国球员走出去。 　　李漫铁说：“中国足球人才走进来现在已经有了，但是我们中国足球需要走出去，到海外超级联赛踢球，未来十几年，中国足球要发展，这个会成为一个趋势。”