汤品连锁品牌“吃个汤”完成3000万元A轮融资，投后估值1.3亿元	公开信息显示，深圳市等候科技有限公司成立于2015年，旗下有唐宋配送公司、汤师傅文化传播有限公司、等候学院等多家子公司，同时搭建了专门的汤类产品研发实验室，“吃个汤”是等候科技主打的以椰子为主的汤品品牌。	　　数据显示，我国60%的家庭每天都要喝汤，每天大概要消耗掉5亿碗汤，一年接近2000亿碗汤。换言之，汤品市场需求极其旺盛，规模可达数千亿。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月11日消息，汤品连锁品牌“吃个汤”近日对外宣布已经完成3000万人民币A轮融资，投资方为五岳资本。据悉，本轮融资完成后，吃个汤的估值将达到1.3亿人民币。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于品牌营销、中央厨房升级优化、吸引中高端人才的团队建设、区域拓展、供应链优化、EPR系统等等。 　　公开信息显示，深圳市等候科技有限公司成立于2015年，旗下有唐宋配送公司、汤师傅文化传播有限公司、等候学院等多家子公司，同时搭建了专门的汤类产品研发实验室，“吃个汤”是等候科技主打的以椰子为主的汤品品牌。 　　据了解，吃个汤主要通过线上与线下结合的方式完成汤品的销售，目前每天可以卖出6000 份汤，线上和线下的占比为 6：4，月流水数百万元。在消费升级的大背景下，吃个汤正根据用户的个性化需求，完成整个汤品类的布局。 　　对于未来，创始人詹楚峰表示：“特色食品品牌将替代综合大酒楼成为都市饮食主流。团队还将打造功能化定制汤品，例如月子汤、瘦身汤等等。” 　　据腾讯创业报道，此前，吃个汤曾获得泰鲸投资、华友生活、挚金资本、以正资本等机构的种子和天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170811418426.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】