创投圈相爱相杀范例：17岁创业者危局 投资人变脸自保 曾引导创业者辍学	我猜，如果神奇百货不是收场的如此难看，众多前员工站出来指责王凯歆的刻薄，举报她私吞公款，朱波还是会摆出看好她的样子，毕竟，这是他投资90后独具慧眼强有力的背书。至于创业成功与否嘛，年轻人犯错误，上帝都会原谅。	如果没有17岁的辍学创业者王凯歆，反正我想不起来投资人朱波是谁。 　　由于神奇百货官网停止访问，17岁的CEO王凯歆被前员工爆料侵吞600万公款，这家在商业上没走多远的公司，在舆论上又往前走了一步。 　　（内部员工检举邮件） 　　那个曾慧眼独具王凯歆的天使投资人朱波，曾引导当时还只有16岁的王凯歆辍学创业的投资人，在今年3月，王凯歆没有曝出负面消息前，公开演讲“我为什么要投资那个98年的高中女生？”的投资人，借势于王凯歆刷出了很强存在感的朱波，在败局已定的此时，接受媒体采访时，坚定地站到了围观群众的一边，朱波说“从今年2月开始，王凯歆完全听不进我的善意劝告，她简直像换了个人”。朱波表示自己已经放弃这家公司，并将其列入死亡名单。 　　多清晰的责任划分——我投资的时候人是没问题的，现在出了这么大的事，我也管不了，她听不进去我善意的忠告。 　　一个17岁的女生，（也许她已经18岁了，我不知道她的生日，不能确定她是否已然成年。从她可能涉嫌的职务侵占罪，也许还是没满18岁好一点）,在过去的一年，三次成为舆论的焦点。 　　第一次是2015年，她参加创业真人秀节目《我是独角兽》，她一身二次元的装扮，正在做一个针对90后的电商平台。她高一便辍学创业，说自己的平台上线两个月，每天订单上千单。说要在未来3-5年，帮投资人们赚够95后的钱。有投资人对她感兴趣，当场承诺了1500万元的投资。 　　第二次是半年后，GQ的一篇《17岁CEO王凯歆，风口少女的神通与孤独》。文中，众人口中的王凯歆，并不是舞台上的天真无邪与正能量满满，她刁蛮、势利、凉薄。她的小机灵、年纪轻轻便拥有了一家估值亿元的公司，都成了她俾倪众生的资本。 　　第三次便是当下，神奇百货人去楼空，前员工向她维权，说她从工资中扣了员工的个税却没有代缴，举报她侵吞公司资金600万。 　　我完整地看过让王凯钦出名的那期节目。至少在我的认知里，王凯歆的创业项目，应该算是那期节目的几个创业项目中，创新性最低的一个。 　　就算王凯歆高喊1000遍，带你们读懂90后，那也就是个连代购都算不上的商业模式。王凯歆还是个高中生的时候，便用神奇百货的这个模式赚钱，把她看上的淘宝店铺的商品图片，Ctrl+C 、Ctrl+V 地挪到她的QQ空间，然后把下单人的收货地址，再粘给淘宝卖家，空手套白狼地赚一道钱。 　　后来神奇百货也是类似的操作，团队在淘宝和阿里巴巴上搜寻迎合青少年的商品，然后盗图、去水印、铺到自己的平台上贩卖。顾客下单后，他们再去淘宝或阿里巴巴买，并向店家讲明，包裹里不要放那些显示店家信息的收据、优惠券。 　　但就是这样一个，正在不断被店家投诉图片侵权、抄袭的创业项目，在此之前，已经发不出下个月的员工工资。连续谈了三十几家投资机构都没谈成A轮投资的项目，反而博得了当天在场的几位投资人的好感，有人给她敲了1500万的投资，王凯歆火了。 　　在她随后接受的采访中，她的天使投资人朱波频频露脸，他被定义为发现她的伯乐，要与90后建立连接的投资人。 　　2016年3月，朱波还发表过《我为什么要投那个三本学生？那个98年的高中女生？》的演讲。三本学生，指的是今日课程表的创始人余佳文，98年高中女生，即是王凯歆。 　　王凯歆是在一次创业者活动中，辗转得到了朱波的联系方式，她给朱波讲了自己的项目。 　　朱波跟王凯歆说，要创业就得去深圳。 　　王凯歆在跟家长进行了长期抗争后，离开西安的家，拿了朱波的天使投资，入驻了朱波创立的创新谷孵化器，开始了休学，或者说辍学创业。 　　不过在辍学创业这件事上，朱波此后对媒体的态度迂回中庸“我不鼓励高中生创业，完全不鼓励。但是如果一个高中生，包括00后，她愿意要去成功，那我就支持她。” 　　2016年5月，GQ的文章揭开了王凯歆的另一面， 　　她的平台并没有真人秀节目中说到的每天1000单的交易量，只在周六日这样特殊的日子才会达到，最差的日交易额为200单。 　　她的平台也不掌握什么得天独厚的货源，依然要淘宝盗图。 　　她与助理坐动车去广州参加活动。车到广州，助理领着王凯歆去打车，助理提出去排队，王凯歆立刻嚷“凭什么！那帮普通人排队，凭什么要我排！凭什么要我跟他们做一样的事”。 　　王凯歆要助理陪着在希尔顿的烧烤餐厅吃饭，王凯歆点了680元三道式的牛排套餐，跟助理说，想点什么点什么，自己出钱。 　　总之，在称为霸道女总裁之前，很像个霸道人渣。 　　被一脚踹下神坛的神奇百货，7月，又迎来了暴力裁员。公司从70人的规模缩减至十一二个人的团队，被裁员的员工称没有得到法定的补偿，王凯歆微信回复说不要闹，否责会封杀他的职业路径。 12下一页阅读全文