宠物用品品牌PIDAN获数千万元A轮融资，宠物经济说到底是“人的生意”?	接下来的品类拓展，马文飞介绍，除了在纵向上围绕“猫咪经济”产业链深入布局将产品线做得更全面外，在横向，猫用品以外，狗、两栖爬行、水族等也将会尝试推出新品，要做“除了人以外的一切动物的生意”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日消息，宠物用品品牌 PIDAN STUDIO 近日完成了数千万元人民币 A 轮融资，由清流资本和复兴昆仲联合投资。2016年8月曾获得启赋资本的种子轮融资；2017年3月，获得青山资本、黑桃资本以及发现创投的 Pre-A轮融资。PIDAN创始人马文飞介绍，本轮融资后，PIDAN的重点将集中在品类拓展和海外市场扩张上。 　　据了解，PIDAN是蛋壳宠物用品（上海）有限公司旗下产品，以中高档宠物系列产品销售为主营业务，配合内容和亚文化周边产品，建立品牌壁垒吸引粉丝。以一款获得红点奖的猫砂盆切入宠物用品市场，目前已经有包括玩具、碗、猫窝、猫砂等日常必需品在内的 16 个 SKU。 　　接下来的品类拓展，马文飞介绍，除了在纵向上围绕“猫咪经济”产业链深入布局将产品线做得更全面外，在横向，猫用品以外，狗、两栖爬行、水族等也将会尝试推出新品，要做“除了人以外的一切动物的生意”。 　　宠物用品消费相对低频，借助玩具、猫薄荷、猫砂等消耗品来拉动购买是一个路径，据了解，现阶段猫砂的单月销量在 5 万包左右，围绕零食以及主粮，PIDAN 也将推出新的 SKU。 　　而关于品牌建设，线下门店也是PIDAN 要尝试的方向。对于线下门店，马文飞倾向于将其定位为“城市动物园”，并不提供如美容洗护、寄养、零售这类传统宠物生活馆服务，而是在人和动物的互动场景中去进行产品的展示，也就是说线下门店其实要做的还是“人的生意”，最终目的在于强化自己的品牌形象。 　　据了解，PIDAN 现阶段已经在包括线上自营电商、分销、线下以及海外市场在内的全渠道进行了布局，而在下一阶段，海外市场会成为新的布局重点。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420191.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】