乐心医疗联合瑜宏投资成立产投基金，5000万元投向大健康	该基金主要投资医疗服务、医疗器械、医疗信息技术和服务、医药、大健康等产业领域。基金总规模约为5000万元。其中，瑜宏投资出资不超过100万元，乐心医疗出资不超过4900万元。瑜宏投资作为基金管理人，负责管理基金的日常事务。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月22日消息，乐心医疗发布公告称，拟与瑜宏股权投资管理（广州）有限公司（下称“瑜宏投资”）共同发起设立广州乐心瑜宏医疗产业投资基金（有限合伙）（暂定名）。 　　该基金主要投资医疗服务、医疗器械、医疗信息技术和服务、医药、大健康等产业领域。基金总规模约为5000万元。其中，瑜宏投资出资不超过100万元，乐心医疗出资不超过4900万元。瑜宏投资作为基金管理人，负责管理基金的日常事务。 　　值得注意的是，瑜宏投资今年8月23日成立，出资人为黄瑜（持股51%）、吕宏（49%）。黄瑜为乐心医疗前任高级管理人员，于2017年6月5日辞去公司副总经理职务。吕宏为乐心医疗前任监事，于2017年3月27日辞去公司监事职务。 　　基金的出资方式为货币出资，由合伙人在产业投资基金设立后分三期缴付，第一次缴付所认缴出资额的33%；第二次缴付所认缴出资额的33.5%；第三次缴付所认缴出资额的33.5%。缴付时间可根据项目到位情况而定，具体以瑜宏投资书面通知为准。 　　公告显示，本基金为有限合伙企业，由普通合伙人和有限合伙人共同组成，合伙企业的存续期限为首次募集完成日起5年。其中，前3年为投资期，后2年为退出期。 　　合伙人会议为合伙企业的最高权力机构，由全体合伙人组成。同时，合伙企业设立投资决策委员会为决定投资和退出的最高决策机构，由5名委员组成，其中，瑜宏投资委派2人，乐心医疗委派2人，剩余1人由双方共同委派医疗行业专家，经至少4名决策委员会委员同意，合伙企业方可进行项目投资及退出变现。 　　乐心医疗是一家专注于医疗健康的电子产品与服务提供商，产品覆盖体重、血压、运动、儿童成长等，是小米之后的中国第二家可穿戴设备销售企业。2016年11月16日，乐心医疗正式登陆深交所IPO。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424995.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】