阿里市值超4000亿美元，全球市值超4000亿美元的上市公司增至7家	全球市值超过4000亿美元的上市公司增至7家，分别是苹果、谷歌、微软、亚马逊、Facebook、伯克希尔·哈撒韦以及新晋成员阿里巴巴。	　　北京时间8月8日消息，阿里巴巴股价收涨3.59%，报158.84美元，创收盘纪录新高，市值达到4044亿美元，成为亚洲第一家市值超越4000亿美元的上市公司。 　　截至目前，全球市值超过4000亿美元的上市公司增至7家，分别是苹果、谷歌、微软、亚马逊、Facebook、伯克希尔·哈撒韦以及新晋成员阿里巴巴。继7月底盘中首破4000亿美元后，今天阿里巴巴收盘超越4000亿美元大关，进入全球高科技公司第一阵营。 　　过去两年，阿里巴巴全力推进的“五新”战略逐步落地实施。尤其在新零售方面，阿里巴巴加快线下布局，与线下零售商合作不断加深，帮助其开拓更广阔的线下市场；阿里巴巴还推出了无人零售店、盒马鲜生等创新业务，深刻影响零售业态。同时阿里巴巴加速全球化进程，在服务全球20亿消费者、1000万盈利小企业的既定战略之外，马云又提出了“全球买、全球卖、全球付、全球运和全球游”的“小目标”。仅2017年以来，阿里巴巴股价即上涨超过70%。 　　数天前，美国著名财经媒体《巴伦周刊》刊登了一篇首发于全球最大投资研究社群SumZero的文章，对阿里巴巴的未来估值和股价潜力给予了非常积极的预测及分析。作者预测两年后阿里的目标价将达到250-300美元，并会持续上涨，几年内阿里估值可超万亿美元，市值超过7000 亿美元。 　　据彭博社、First Newspaper、Financial Newsweek等媒体报道，全球重要基金公司二季度纷纷加持阿里巴巴股票。著名对冲基金Third Point再次大手笔押注阿里，并致信投资者指出，阿里现正处于“积极拐点”。美国知名评级机构ZACKS调研了16家分析公司，16家公司无一例外将阿里巴巴股票纳入“Buy”和“Strong Buy”的范围。