《2017胡润中国新金融50强》榜单公布：真相令人讶异！	从地区分布来看，50家上榜企业有44家分布在北京、上海、深圳、杭州4大城市，占比近9成。其中北京以16家上榜企业领跑，上海以12家上榜企业紧随其后，深圳、杭州分别拥有9家和7家企业上榜。	2017胡润中国新金融50强：马太效应显现 　　从行业分布来看，2017胡润中国新金融50强涵盖了新金融领域15大细分领域。其中网络借贷行业占22%，以11家上榜企业继续领跑50强，但上榜企业数量相比去年减少4家，这与网络借贷行业目前正经历的严格监管密切相关；综合金服占12%，上榜企业有6家，位居次席；互联网理财和互联网支付上榜企业都有4家，共同占据第三名的位置；另外，互联网保险、互联网基金、消费金融和直销银行都有3家企业上榜；互联网货币基金、互联网银行、互联网征信、互联网证券、互联网分期和众筹6大领域都有2家企业上榜，互联网小贷有1家企业上榜。胡润表示：“虽然今年网络借贷企业数量减少4家，但仍在新金融行业占主导地位。” 　　从地区分布来看，50家上榜企业有44家分布在北京、上海、深圳、杭州4大城市，占比近9成。其中北京以16家上榜企业领跑，上海以12家上榜企业紧随其后，深圳、杭州分别拥有9家和7家企业上榜。《2017胡润中国新金融50强》的区域分布基本与当前国内一线城市互联网发展水平一致。胡润表示：“新金融在北上深杭的数量不可思议的高，近9成的占比出乎我的意料。” 　　突出案例 　　互联网理财市场的巨无霸陆金所，根据最新消息，这家计划上市的新金融企业估值将达到500亿美元，已经远远把同行甩在身后，成为与蚂蚁金服抗衡的大块头。 　　车贷行业的领头羊微贷网，这家网络借贷平台去年拿到10亿元C轮融资，融资金额在行业位居前列，并已完成银行存管等合规动作，成为广大投资用户最受认可的理财平台之一。 　　综合金服巨头蚂蚁金服，阿里巴巴旗下的新金融平台在2016年为超过500万小微企业累计发放了8000多亿贷款，有力支撑了新实体经济的发展。 　　从以上3家上榜企业来看，2017胡润中国新金融50强都具备远超一般同行的实力，他们成为最终赢家实至名归，新金融行业的马太效应也正在显现。 2017胡润中国最具影响力财经自媒体50强：推动新金融发展的又一股力量 　　2017胡润中国新金融50强榜单可以说是对过去一年新金融行业的大盘点，对其中领军企业的表彰，而2017胡润中国最具影响力财经自媒体50强则是对推动新金融行业向前发展的新媒体的集体认证和感谢。从最终上榜的50个财经自媒体来看，他们确实就是影响新金融行业舆论导向的中坚力量。胡润表示：“最近一年财经自媒体50强的发展彻底改变了投资者和高净值人群的信息来源。” 　　突出案例 　　功夫财经，这个由一众财经大咖集体运营的微信公众号去年获得过优酷土豆1500万元投资，估值超过2亿。创业至今1年时间粉丝量就突破百万，展现出强大的市场号召力。 　　水皮More，由《华夏时报》总编辑水皮运营，这个微信公众号通过作者独特的财经观点吸引了超过70万粉丝，成为影响一批人财商的指明灯。 　　布谷TIME，由一批资深财经记者运营的微信公众号，上线不到一年就积累了超过10万忠实订阅用户，其中8成以上都是重度理财用户。他们主打社群媒体这个概念，线上社群已经吸纳超过5千个高净值投资用户，覆盖的可投资资金量超过百亿元，成为沟通投资用户和理财平台的重要桥梁。 　　从以上三个上榜财经自媒体来看，推动新金融行业向前发展是2017胡润中国最具影响力财经自媒体50强的特质。 　　2017胡润中国新金融50强全榜单（排名不分先后） *新晋入榜 　　《2017胡润中国新金融50强》制榜标准 　　调研范围：本次榜单调研范围是基于主要依托互联网为传播运营渠道和工具的金融服务企业和平台，其中包括互联网保险、互联网基金、互联网货币基金、互联网理财、网络借贷、互联网银行、互联网征信、互联网证券、互联网支付、消费金融、互联网分期、直销银行、众筹、互联网小贷、综合金服等15个类别。传统金融机构如银行、保险、证券、基金公司等线下金融企业和平台不在此次调研范围之内。 　　编制方法：胡润研究院主要通过对各企业目前的企业规模、发展速度、融资阶段、行业领导力、企业抗风险能力、媒体关注度、人员构成及用户口碑八个方面的相关指标进行量化处理并进行复合加权计算，初步得出候选企业名单，再通过胡润研究院、小铜人金服及数位金融专家、业内专业人士共同评审得出榜单。本榜单按照各上榜企业名称的首字母进行排序，排名不分先后。 　　2017胡润中国最具影响力财经自媒体50强全榜单（排名不分先后） *新晋入榜 　　2017胡润中国最具影响力财经自媒体50强制榜标准 　　胡润研究院首先从阅读数（包括总阅读数、最高阅读数、月均阅读数以及头条阅读数）、点赞数（包括总点赞数及月均点赞数）和评论数（包括总评论数及月均评论数）这三大方面对目前腾讯微信平台中的各个财经自媒体公号进行综合对比，并进行复合加权计算，初步划定出近百个候选财经类微信公众号，所有基础数据来自于腾讯大数据技术，数据即时度高。其次，对入围的财经类微信公众号的各运营团队进行实地调研走访比对，并征求了数十位国内知名财经专家、学者的意见，以及对数千位读者进行了线上倾向度调查，综合各方面的反馈信息，最终评选出50强财经自媒体名单。本榜单按照各平台名称的首字母进行排序，排名不分先后。