深圳越海融资12亿元跻身独角兽， 首创“一体化供应链”模式	2016年，越海首创的“C2B+DIY”模式，以需求驱动供应链，帮助产业向工业4.0时代转型升级。这被国家商务部定义为“流通制造业”模式，成为供给侧改革的典型案例。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月21日消息，智慧型供应链协同企业深圳越海全球供应链有限公司完成12亿元A轮融资，估值超过10亿美元，成为国内物流供应链行业首家A轮融资达到“独角兽”级别的企业。 　　此次融资由涌铧投资、汇能金融领投，磐石资本、广田控股、唐融投资、惠友投资、宁波嘉展、盛世景等机构跟投，安永担任独家财务顾问。 　　据了解，越海是前海深港合作区的首家注册企业，首创了“一体化供应链”模式。目前，越海在国内建立了8大基地、50个二级基地，管理仓储面积超过200万平方米。在马来西亚、泰国、菲律宾、越南、俄罗斯及中东、欧洲等一带一路经济带国家建立起全球网络，在剑桥大学建立了“智能供应链研究中心”，与众多跨国企业建立起战略合作伙伴关系，为其建立全球供应链协同体系。 　　2016年，越海首创的“C2B+DIY”模式，以需求驱动供应链，帮助产业向工业4.0时代转型升级。这被国家商务部定义为“流通制造业”模式，成为供给侧改革的典型案例。 　　领投方涌铧、汇能表示，在后电商时代以及产业向工业4.0时代转型升级，供应链的创新是其核心，未来的竞争是供应链的竞争。具备有供应链综合整合能力的公司，将成为伟大的公司。 　　现代物流业是前海重点发展的四大产业之一，今年上半年，前海现代物流业对注册企业实现增加值的增长贡献率和拉动点数均表现抢眼。前海已初步形成了包括供应链服务、第三方物流、航运服务、跨境电商等在内的现代物流供应链体系。国内外的物流业巨头纷纷在前海建立管理总部、区域总部或功能总部，使前海成为具有较强辐射力的高端物流业集聚区。 　　DHL、UPS等国际物流巨头相继在前海建立采购分销、展示交易等服务中心，以前海作为其全球物流战略的重要支点。怡亚通、越海、东方嘉盛等深圳供应链服务企业也纷纷入驻前海，在前海建立跨境供应链服务平台，拓展其全国、全球的业务服务网络。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420291.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】