驻云科技完成近亿元C轮融资，创始人是湖畔大学第一届学员	官网显示，驻云科技目前服务的客户有老庙黄金、韩国SK、来伊份、天津地震局、新华社、陌陌、中国电信、云上贵州、云上甘肃、华通云、中国工程院、成都市政府等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，驻云科技近日对外宣布已经完成近亿人民币C轮融资，本轮融资由复星领投，红杉资本中国基金跟投。 　　据悉，本轮融资完成后，驻云科技将进一步深化企业云服务的深度，帮助更多的企业了解和使用云计算，而后续更多资金将主要投入新品研发和战略结盟。 　　上海驻云信息科技有限公司（以下简称：驻云科技）成立于2013年7月，主要成员来自于IBM、EMC、HP等外国传统 IT企业。驻云科技主要为企业客户提供“架构云”品牌的IT资源综合管理平台和服务，帮助客户从架构设计、数据迁移，到后期业务系统运行维护进行一站式服务。 　　与其他为云计算提供服务的公司相比，驻云科技服务更倾向于运维，因为大多数使用云计算的客户在使用上缺乏知识储备，驻云科技可以帮助他们解决云计算专业问题，或者帮助企业选择更适合它们的云上架构方案。 　　官网显示，驻云科技目前服务的客户有老庙黄金、韩国SK、来伊份、天津地震局、新华社、陌陌、中国电信、云上贵州、云上甘肃、华通云、中国工程院、成都市政府等。 　　成立至今，驻云科技已经累计获得了4轮融资，赢得了戈壁创投、红杉资本中国、阿里巴巴、复兴等多家机构和企业的青睐，详情见下表： 　　据了解，驻云科技创始人兼CEO蒋烁淼湖畔大学第一届学员，号称“湖畔第一大脑”，他一直都把马云当做偶像，曾经说过：“淘宝网的成功绝非偶然，淘宝提供的不仅仅是一个在线开店的工作，而是把交易通过软件和互联网变成一种服务。云服务就是这样的道理，企业不再需要大量的资源和成本来面对不断变化的需求和不断出现的问题，而是利用云服务就可以帮助企业快速获得合理的指导和配置，帮助企业随时应对各种问题。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414978.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】