网大《海带》制作方“涵象文化”完成近千万元天使轮融资，洪泰基金出资	据涵象文化董事长刘镜心介绍，涵象文化在内容类型上将形成五大类型，分别为荒诞青春系列、废柴武侠系列、萌宠合家欢、城市广告、动画系列。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，影视制作公司“涵象文化”近日对外宣布已经完成近千万人民币天使轮融资，投资方为洪泰基金。 　　据悉，本轮融资完成之后，涵象文化的下一步计划是继续关注内容，对接下来的作品进行更精准的定位，并不断提升内容的生产标准，利用好的内容拓宽市场。 　　涵象文化成立于2016年，代表作是科幻网大《海带》，根据爱奇艺提供的官方数据，《海带》在上线首日播放量超过300万，豆瓣开评7.5分，成为票房最高的科幻题材网大。 　　据涵象文化董事长刘镜心介绍，涵象文化在内容类型上将形成五大类型，分别为荒诞青春系列、废柴武侠系列、萌宠合家欢、城市广告、动画系列。 　　作为本轮融资的投资方，洪泰基金副总裁孙月鹏表示：“中国影视行业正逐渐从传统的粗放型模式向更精细化更系统化的工业型模式转变，这个过程中需要专业背景出身的从业者起到标杆作用。涵象文化创始团队是由北京电影学院导演系和文学系的优秀年轻班底组成，专业基础扎实、创作思维活跃、协同能力出色。我们相信涵象团队可以在大浪淘沙的影视内容创作中脱颖而出。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424809.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】