兴趣教育也吸金，Master达人获数千万元Pre-A轮融资	Master达人成立于2015 年，是一个兴趣发现与技能养成平台，总部位于北京，业务已经拓展到上海、广州、深圳等地。官网显示，目前Master达人已经签下了超过3000 个达人，设立了超过3500门兴趣课程。	　　教育市场的竞争越来越激烈了！ 　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月26日消息，Master达人近日对外宣布获得数千万人民币Pre-A 轮融资，领投方为凯磐资本。据悉，本轮融资的资金将主要用于拓展现有业务、发力内容制作，同时借助优土、秒拍、一直播等资源进行垂直领域的渠道整合。 　　Master达人成立于2015 年，是一个兴趣发现与技能养成平台，总部位于北京，业务已经拓展到上海、广州、深圳等地。官网显示，目前Master达人已经签下了超过3000 个达人，设立了超过3500门兴趣课程。 　　2016年2月，Master达人获得同渡资本领投的900万人民币融资。 　　据Master达人创始人张翼虎介绍：“尽管Master达人会着力打造头部CP，但我们更看重的是打造头部品牌IP，未来头部达人会不会流失暂且打问号，但是节目品牌依然在这里。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414180.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】