一笔买卖盈利超千亿，李嘉诚为他准备了专属电话	霍建宁进入李嘉诚的视线，来自他的老上司马世民的推荐。马世民回忆，他在一次日本公干中，发现霍建宁不但在财务处理上表现卓越，而且还是出色的谈判高手，所以回来就向李嘉诚作了推荐。	　　李嘉诚的办公室一共有6部座机电话，分别通往不同人群，包括最亲密的朋友、家人、秘书室、集团各分机。只有一部，只通向一个人——霍建宁。 　　打工皇帝 　　长期站在全球经理人薪酬排行榜顶峰的霍建宁，被香港人称为“打工皇帝”。从2000年起，仅是个人所得税，他每年都缴纳超过5000万元港币。 　　2015年，霍建宁的薪酬为2.1亿港币，以一年365天算，每天一张眼便有57.5万港币跑进他的口袋。跟随李嘉诚以来，他已累计领到近30亿港币的工资。 　　霍建宁也是“长和”系最近20年来最具权势，也贡献最大的经理人。自1993年成为“和记黄埔”董事总经理以来，他一直是李嘉诚身边的“关键先生”。 　　2015年，李嘉诚完成了“香港回归17年以来最重大的企业事件”——将“长江实业”与“和记黄埔”重组为“长江和记”（下称：“长和”系），霍建宁也是计划的最重要执行者以及运筹帷幄者。 　　重组后，赵国雄、钟慎强、鲍绮云、吴佳庆等不少长和系重臣均未出现在“长江和记”的顶层班底，但已63岁的霍建宁依然紧密团结在李嘉诚周围。 　　在这家新组建的巨无霸企业，霍建宁被重用为执行董事及集团联席董事总经理，以两人（李嘉诚、李泽钜）之下，几十万人之上的新身份，继续替李家及众股东，操盘和遥控着“长和”系在50多个国家的错综复杂的产业与生意。 　　霍建宁1952年生于香港，其父辈不是名门望族，但也绝非等闲之辈。 　　他的爷爷霍实颂曾出任国民党军委会西南军品运输处电台总台长，奶奶莫国慧曾担任女权运动先驱与革命元老何香凝的秘书；霍建宁还有位厉害的堂爷爷，曾领导破译了日本偷袭珍珠港密电，被蒋介石称为“王牌特工”的霍实子；而霍建宁的父亲霍家楠则曾担任过国民党总统府的英文翻译。 　　霍建宁先后在香港、美国和澳洲接受教育，持有文学学士学位以及多国会计师资格。文学让他更通人情世故并富有想象力，会计让他多了理性与严谨。 　　1979年，李嘉诚收购了“和记黄埔”（下称：“和黄”），成为香港入主外资集团的华商第一人。也是这一年，霍建宁加入李嘉诚的长江实业（下称：“长实”），“和黄”则是他日后大显身手的舞台。 　　霍建宁在“长实”的第一份工作是会计主任。工作3年后，他曾一度离开，与友人合作开设会计师事务所，但他的创业进展并不如意，反而深刻感受到自己还是更适合在大平台发挥，于是又再回到李嘉诚的怀抱，死心塌地的“打好这份工”。 　　当时正逢李嘉诚向多元化、国际化大集团冲锋的关键时刻，也是“长实”快步迈向地产巨无霸的冲刺时刻，这为霍建宁提供了建功立业的大好机会。 　　那时的“长实”雄心勃勃要成为香港最大的地产商，但自身的土地和财务状况却相对紧张。如何获在此环境突围，除了通常的手段，李嘉诚还构思出两个非常之道：通过收购企业间接获得地皮，与其他有地皮的业者联合发展。 　　贯彻好这两个策略，都需要有非凡的“财技”的支持。专业过硬，舍得拼，同时还极具负责精神的霍建宁，也正是在此一过程中迅速脱颖而出。 　　1984年，霍建宁被升职为“和黄”执行董事。期间，“和黄”将位于香港红磡的船坞业务迁移至青衣，然后在船坞旧址发展了著名的地产项目——“黄埔花园”，全情参与项目的霍建宁以突出表现赢得李嘉诚赏识，第二年，他就被调到“长实”出任董事，再过两年，又成了“长实”的董事副总理。 　　1993年，久经历炼的霍建宁被李嘉诚再次提拔，接替被任正非称为“永远是我的老师”的传奇企业家和冒险家马世民，出任“和黄”董事总经理。当时，他才刚过40岁，但已是香港商界最顶端的人。 　　大显身手 　　霍建宁被称为是“浑身充满赚钱细胞的人”，而他自己总结，赚钱的秘诀是要打破常规，求新求变，看到别人看不到的机会，做出别人做不出的价值。 　　霍建宁参与和主持的第一个地产标杆项目“黄埔花园”便是一个充满创意的案例。 　　在这项目中，他们开创性地兴建了一座形似巨轮的大型购物及娱乐中心。霍建宁说：“以大轮船作购物商场，黄埔花园可说是首创，同时也含蓄地提醒游人，这里曾是一个船坞！”如今，这里已是香港一道独特的风景，吸引游客如织。 　　“长和系”还是第一个独立出售车位，第一个将传统街市的新鲜蔬菜、海鲜和肉类搬进零售卖场，第一个引入高新科技提高港口业务效率等等，开展了一系列行业之新的创新标杆。 　　“我们做生意从来不主张墨守成规。”霍建宁说。 　　但霍建宁真正非凡的创意，还是体现在他对资本、财务、以及以资本运作产业的创新及探索上，这也是他在一众重臣中更为李嘉诚仰仗的重要原因。 　　担任“长实”董事期间，霍建宁最突出的成就当属代表公司完成了与壳牌、香港地铁，乃至各大地产商等众多合作伙伴的合作发展计划。这让他大显伸手，也是他不断赢得李嘉诚加分的关键时期。 　　不断与人合作成立联营公司共同发展项目，并把“长实”的权益控制在50%以下，然后以Off Balance Sheet Financing（表外融资）的方式借钱推动公司的业务扩张，是霍建宁及其团队在这一时期，献给“长实”的大创意，也是一个大贡献。 　　这样做看似有很大的不足——无法拿到利润的大头，但却非常有助高度重视现金流和风险管控的李嘉诚，“四两拨千斤”地既安全又快速的扩张。 　　大规模地产项目，开发周期长、资金需求大、发展初期财务压力沉重，通过与人合作以项目为载体成立联营公司，“长实”不但可以撬动更多资源，合纵连横地推动业务发展，还可以通过联营公司以项目形式（Project Based）向银行借钱。 　　更大的好处还在于，因为权益不到50%，“长实”的借款可以不用体现在公司的负债表上，进而能让公司在把握更多机会的同时，大大降低财务风险。 　　霍建宁将这种Off Balance Sheet Financing操作得炉火纯青，而李嘉诚素来又能在合作上让得人，“假如你拿七分合理，八分也可以，那我们李家拿六分就可以了。”所以长江实业很快就异军突起，依靠占小的合作，成了香港地产界最大的“天王”。 　　此后“长和系”的众多项目中，霍建宁擅长的Off Balance Sheet Financing也被都娴熟地使用，这也是“长和系”始终大胆投资却一直低负债的关键。 　　因为，他们的钱都借在了别处，而且永远在“以小搏大”。只不过，在李嘉诚和霍建宁这里，“小”的不是实力，而是风险，是以小风险搏大机会。 　　伟大交易 　　在“长和系”最近三十年的所有重大并购交易中，霍建宁一直都是关键人。 　　放眼长远周期和产业规律，借他人因恐惧而盲目看空，因贪婪而盲目做多的错误“低买高卖”，是李嘉诚和霍建宁在交易中始终严守的核心策略。 　　“当别人畏首畏尾时，我们却把握机会大举投资。”霍建宁说。他没说的是，当别人盲目追高到失去理性，他们则会君子不立危墙之下，趁高退出。 　　霍建宁出任“和黄”总经理之后操盘的第一个大项目是加拿大赫斯基能源（Husky Energy）（下称：“赫斯基”）。1987年，国际油价暴跌并逼近10美元大关。李嘉诚放眼长远，坚信油价必将长期看好，趁低收购并控股了这家以油砂矿闻名于世的公司，但收购后好几年，表现却乏善可陈。 　　从“长实”过来接手这个“烫手山芋”后，霍建宁发挥财务专长及业务创意能力，持续优化“赫斯基”的财务和业务，并于2000年将其重新在多伦多证交所上市。此后4年，该公司股价从每股6.25加元升至最高每股54加元，到了2008年油价最高峰时，“赫斯基”已成为“和记”最赚钱的业务。 　　不太为人所知的是，2010年，“赫斯基”还与中海油合作了造价超过500亿港币的中国首个深海天然气项目并占49%的权益，这一个项目所生产的天然气，就占到内地天然气供应量约4%的份额。 　　这几年，国际油价大跌，“赫斯基”持续多季陷入亏损，但李嘉诚依然坚定地看好其业务前景，而“和黄”当初的投资，也早就成倍的收回了。这一交易也因此被誉为李嘉诚“一生中最伟大的投资之一”。 　　整顿“赫斯基”的同时，霍建宁还领衔“和黄”在李嘉诚的大方略下，完成了另一笔令全球瞩目，也是最近几十年全世界最经典的盈利大交易。 　　“和黄”很早就进入到电讯业务领域，并以英国为主拓展着欧洲市场。霍建宁出任“和黄”总经理时，这个业务也是两难：早前投资的第一代移动通信业务公司Rabbit大势已去；小试牛刀的第二代无线通信业务（GSM网络）前景无限却竞争异常残酷，这都该如何结束又如何继续？是个大问题。 12下一页阅读全文