银行业迎来O2O时代！苏宁银行获批开业：注册资本40亿人民币	批复文件显示，苏宁银行注册资本为40亿元，苏宁云商和日出东方分别为该行第一、第二大股东，分别出资12亿元、9.44亿元认购30%、23.6%的股权。	　　6月16日消息，昨天晚间，苏宁云商发布《苏宁云商集团股份有限公司关于公司参与筹建民营银行进展的提示性公告》称，公司于2017年6月15日接到江苏苏宁银行筹备工作组通知，后者收到银监会江苏监管局批复，批复内容称，批准江苏苏宁银行股份有限公司（以下简称“江苏苏宁银行”）开业。 　　批复文件显示，苏宁银行注册资本为40亿元，苏宁云商和日出东方分别为该行第一、第二大股东，分别出资12亿元、9.44亿元认购30%、23.6%的股权。 　　江苏银监局同时核准了苏宁银行的高管任职资格。黄金老任董事长、行长，刘卫民为审计部门负责人，邬向军为总行营业部副总经理。此外，苏宁云商财务管理总部财务规划中心总监华志松、日出东方财务总监李立干为董事，李千目、杨涛为独立董事。 　　资料显示，黄金老出生于1972年9月，现为苏宁金融集团常务副总裁。在此之前，黄金老任华夏银行副行长，在当时被认为是“华夏银行里最懂银行的”副行长。此外，黄金老于1997年亚洲金融危机期间加入中国银行国际金融研究所，时任所长是前IMF全球副总裁朱民，期间发表了大量有关金融危机、债务重组、欧元、金融全球化、WTO、货币政策工具和银行公司治理的论文。 　　和微众银行、网商银行一样，江苏苏宁银行的定位也是互联网银行。据介绍，江苏苏宁银行以“科技驱动的O2O银行”定位，将打造线上线下高度融合发展。 　　去年12月21日下午苏宁云商公告称，“已收到中国银行业监督管理委员会《中国银监会关于筹建江苏苏宁银行股份有限公司的批复》，同意在江苏省南京市筹建江苏苏宁银行，银行类别为民营银行。” 　　公告显示，上述批复的内容还包括，“江苏苏宁银行的主要发起人是苏宁云商集团股份有限公司、日出东方太阳能股份有限公司，分别认购该行总股本30%、23.60%股份的发起人资格。”、“筹备工作组应严格按照有关法律法规要求办理筹建事宜，自批复之日起6个月内完成筹建工作”等。 　　对于本次对外投资参与发起设立江苏苏宁银行的目的，公告表示，“一方面国家鼓励和引导民间资本进入银行业，促进民营银行持续健康发展，为实体经济特别是中小微企业、“三农”和社区，以及大众创业、万众创新提供更有针对性、更加便利的金融服务；另一方面，通过发挥公司在客户资源、多渠道运营经验、供应链资源、IT技术优势，以及公司在互联网金融发展过程中积累的业务、风控、团队、技术等经验，推动江苏苏宁银行的快速发展，为苏宁生态圈用户、供应商、合作伙伴、平台商户等提供普惠金融服务，全面提升公司市场竞争力。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】