牵手美年大健康，都市医药获中卫基金3000万元A轮融资	都市医药与天亿投资集团旗下美年大健康将开展战略合作，将双方全渠道资源进行整合，打造更为完整的医疗、体检、药品供应、健康管理的服务生态圈。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，近日，互联网医药企业都市医药宣布获得3000万元A轮投资，投资方为天亿投资集团（中卫基金）。本轮融资将主要用于DTP药房建设及都市医药家庭医生平台的技术研发，产品推广。 　　深圳都市医药股份有限公司成立于2010年5月，医生通过平台进行患者管理，疾病宣教，提高收入，自由执业，提升品牌；患者可以通过平台获得健康咨询及复诊，用药指导，专属家庭医生。 　　都市医药的家庭医生平台（都市医药网专家版APP），目前已有数万名来自全国各地的医生入驻，数十万患者关注。 　　据介绍，都市医药与天亿投资集团旗下美年大健康将开展战略合作，将双方全渠道资源进行整合，打造更为完整的医疗、体检、药品供应、健康管理的服务生态圈。 　　美年大健康是国内最大的健康需求入口，都市医药是医药互联网诊疗领域的新兴力量，双方在服务理念上高度一致，可以实现产业的优势互补。 　　对于下一步的发展，都市医药董事长陈政介绍，随着此番融资的完成，都市医药将在2018年专注于家庭医生平台的建设，吸纳更多医生加入都市医药家庭医生平台（都市医药网专家版APP），升级产品和技术，还将通过互联网医院，助力医生多点执业的落地，最终发展为一个对医生、患者最值得托付的医疗服务平台。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425222.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】