商帆科技获数千万元元A轮融资，Ventech China领投，创世伙伴再次投资	商帆科技创始人兼CEO张国庆表示：“我们的数据技术和工具将帮助客户有效的提升VIP运营效率，提高VIP连带率和复购率。这一轮融资将充分支持我们专注于智慧CRM系统研发、CRM运营服务的发展和对数据智慧前沿科技的探索。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，商帆科技宣布完成数千万元人民币A轮融资，本轮融资由Ventech China领投，势安资本及Pre-A轮投资方创世伙伴跟投，华兴Alpha任此次融资的独家财务顾问。今年年初，商帆曾获得创世伙伴资本领投Pre-A轮投资。 　　本轮融资后，公司将在现提供的零售CRM基础上，加快客户拓展速度，加大数据挖掘力度，并与合作伙伴一起进行新业务合作模式的探索。 　　上海商帆信息科技有限公司成立于2015年7月，定位于为连锁零售企业提供零售数据智慧的SaaS服务。据了解，公司创始人分别来自零售行业的品牌运营方和信息技术服务提供方，对连锁零售行业具有深刻洞察。 　　商帆科技创立至今已经完成产品的数次迭代以及多次运行系统更新。当前系统采用了大数据架构方式，实现实时数据作业，服务超过200家不同细分行业的领先零售品牌，其中包括江南布衣、安正时尚、罗莱生活、MO&Co、GBG等等。此外，公司还为多家连锁品牌零售企业提供CRM运营服务。商帆科技不仅仅是一家SaaS化的智慧CRM公司，也是客户伙伴的最佳智慧CRM解决方案提供商。 　　商帆科技创始人兼CEO张国庆表示：“我们的数据技术和工具将帮助客户有效的提升VIP运营效率，提高VIP连带率和复购率。这一轮融资将充分支持我们专注于智慧CRM系统研发、CRM运营服务的发展和对数据智慧前沿科技的探索。” 　　张国庆介绍，目前商帆主要通过系统年费及VIP代运营的方式来盈利。2016年达到了百万元级的营收，2017年预计可以达到2000万元的营收。 　　创世伙伴资本创始主管合伙人周炜表示：“我们投资ToB领域，重点看了CRM方向的布局。此前很多CRM项目，仅仅集中在内部管理和数据管理上。投资商帆，是看重它能够解决商户最终100米的痛点，打通商户和顾客沟通的渠道，提高消费频率和消费金额。作为一家以技术内核和创新平台为投资主线，新技术、新金融、新文娱、新人群为主要投资方向的机构，希望商帆能够利用自己的技术能力和对零售以及新人群的理解，帮助零售和店铺提升效率。” 　　Ventech China管理合伙人Eric Huet表示：“我从事软件行业多年，曾在多家BI领域顶尖公司工作，在我看来商帆开发了一款世界级的软件平台，它尤其适用于零售行业。商帆团队经验丰富，对行业的需求把握十分精准，具备在未来一鸣惊人的潜质。而且商帆团队富有灼识远见，执行力过人，这确保了产品可以一直领跑对手。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423152.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】