果蔬防腐切入市场，海斯波迪生物获数百万元天使轮投资	截止目前，海斯波迪已收到千万元级订单，其中一半是抗菌肽订单，剩余的则是工业用酶定制化生产服务订单。海斯波迪提供的工业用酶也是基于发酵原理生产制造的，并可以应用在如化妆品等行业，帮助下游厂商低成本、高效率的生产制造所需的原材料。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月14日消息，生物工程技术创业公司西安海斯波迪生物科技获得数百万元天使轮投资，投资方为西科天使基金，具体金额暂未透露。 　　疫苗、转基因种子和用酵母产生的生物燃料等，都是利用分子生物学方法在医疗健康、农业和工业领域中开发产品的技术生物技术。而海斯波迪利用发酵原理生产制造低成本、高安全性的抗菌肽，并将抗菌肽应用在果蔬等农产品上，在增加其保鲜期的同时体现出其绿色、安全性。 　　根据对市场的调查情况，海斯波迪创始人李世喆和团队发现，果蔬从种植采摘，到收购存储，再到运输和零售，基本每一条环节都对防腐技术有强需求。这其中有两类客户需求更为强烈，一种是果蔬种植大户，另一种是果蔬进出口商。 　　海斯波迪从果蔬防腐切入了市场，但抗菌肽的可用武之地远不止果蔬领域。资料显示，抗菌肽对真菌、细菌等均有抑制效果。李世喆表示，他们也在开发面向水产和动物养殖的抗菌肽，将其添加在动物饲料中以提升其抵抗力。抗菌肽还可以用于如猪肉的生鲜保鲜、熟食保鲜，以及化妆品和药品制造上。简而言之，其潜在的应用领域还有很多。 　　截止目前，海斯波迪已收到千万元级订单，其中一半是抗菌肽订单，剩余的则是工业用酶定制化生产服务订单。海斯波迪提供的工业用酶也是基于发酵原理生产制造的，并可以应用在如化妆品等行业，帮助下游厂商低成本、高效率的生产制造所需的原材料。 　　针对抗菌肽产品，现已有十家左右的客户下单。李世喆表示，他们接受的订单客户规模都比较大，如果规模化使用其产品，基本上年订单量可达数百万元。另外，针对工业用酶，现已有五家左右的客户下单。 　　在市场拓展方面，除了参加行业展会、进行网络营销，海斯波迪也正在寻找海外大型生物公司进行合作，授权抗菌肽技术在海外的应用。 　　海斯波迪将用此次融资建设两条1吨级的生产，明年的主要精力将集中在为现有订单供货上。另外，融资金额也将用于后期各类的产品和技术认证上。海斯波迪现在也正在寻求1500万元的新一轮融资，主要用于拓展销售渠道和扩大生产能力。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424559.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】