“竖视科技”获6000万元A轮融资，将主推两款竖屏短视频app	竖视科技创始人徐皓介绍，接下来，公司将主推旗下两款竖屏短视频App：文娱生活类的“竖着看不着急”以及聚焦娱乐、棋牌的“竖着看打牌”。	投资界（微信ID：pedaily2012）5月18日消息，据36氪透露，上海竖视文化科技已于近日完成由安持资本领投的6000 万人民币A 轮融资。 竖视科技成立于2017年1月，是一家专注文娱消费的视频创作公司，为全国上百家电视机构提供专业视频内容为超过两百个全球品牌提供全体系服务，已呈现的内容有：中国首届网红“斗地主”大师赛、全球首个竖版优质视频聚合平台等。同时，竖视科技还为B 端品牌定制短视频内容，合作方包括康泰、红星美凯龙、携程、阿里口碑等。 据了解，竖视科技的短视频单条全网播放量在160~200 万左右，客单价超过10 万，公司已有较好的流水。 竖视科技创始人徐皓介绍，接下来，公司将主推旗下两款竖屏短视频App：文娱生活类的“竖着看不着急”以及聚焦娱乐、棋牌的“竖着看打牌”。 5月16日，今日头条孵化的短视频平台“火山小视频”刚刚宣布要拿出10亿元来补贴用户，短视频大战越发火热。 与竖视科技一样涉及到短视频营销的企业还有视频帮，这是一家短视频服务及智能化网红精准营销平台，针对企业需求为企业匹配最适合的网红，完成内容生成、投放和跟踪。据了解，视频帮已于2016年6月获得数百万人民币Pre-A轮融资，投资方为泽厚资本和戈壁投资。 本文为投资界原创，作者：cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170518413693.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】