亿欧宣布完成B1轮融资，投资方为沂景投资	目前，亿欧公司旗下的产品和服务包括产业创新信息服务平台“亿欧网”、产业创新人物短视频项目“视也”、产业创新研究院“亿欧智库”、企业服务平台“企服盒子”、产业创新升级外脑平台“天窗”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月22日消息，产业创新服务平台亿欧公司对外透露，公司已于2017年7月完成了B1轮融资，投资方为中国500强企业沂州集团旗下的沂景投资。 　　此前，亿欧公司曾先后获得过三轮融资，盈动资本、高榕资本、盛景网联领投、乔景资本、迭代资本、熊猫资本、德同资本均为其投资方。 　　目前，亿欧公司旗下的产品和服务包括产业创新信息服务平台“亿欧网”、产业创新人物短视频项目“视也”、产业创新研究院“亿欧智库”、企业服务平台“企服盒子”、产业创新升级外脑平台“天窗”。 　　据统计，截至2017年10月底，亿欧网发布的产业原创文章近5万篇、视也发布的产业创新人物短视频300余个、亿欧智库发布的新科技+实体经济研究报告近20份。 　　亿欧公司创始人黄渊普表示：亿欧公司B1轮引入沂景投资，看重沂景投资背后的产业资源，符合亿欧的产业创新服务平台的定位，未来双方在产业方向上携手深耕和协同。 　　沂景投资董事总经理魏彩虹表示：投资亿欧公司的原因是看重亿欧深耕产业的能力，以及未来配合“一带一路”进行国际化扩张的潜力。沂景投资和亿欧公司将加强合作，一起助力中国实体经济创新升级及帮助中国企业进行“一带一路”国际化扩张。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423266.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】