医疗护理平台“医护家”获得3000万元 Pre-A轮融资	医护家创始人孔得玮表示，未来医护家的目标是走向全国再走向世界。目前的第一步是要在三年内成为行业领军、达到20%的市场占有率、完成企业资本化。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月27日消息，医疗护理平台“医护家”获得3000万元人民币Pre-A轮融资，投资方为中航信托。 　　医护家成立于2016年1月，目前已经服务于5万人次，年订单超过10000份，营收达到2000万。医护家主要服务于四类人群：残障、老人、病患、母婴，在服务场景上主要集中在医院、养老院、养老设施和福利院。 　　据统计，自2013年以来，国内资本越来越重视医疗健康市场，投资次数和融资金额逐年飙升，截至目前，仅2017年就已融资43次，投资总金额更是逼近80亿。医疗健康市场前景一片大好的同时，也给各竞品公司施予了一定的压力。 　　图片来源：IT桔子 　　在今年的7月12日，医护家就已获得1000万元人民币天使轮融资，用于护理人员的招募培训和海外市场推广。而此次融资更是着重用于完善医护家的线上技术开发与建立培训体系、开拓国内及海外新市场，可见医护家对于海外市场的看重程度。 　　医护家创始人孔得玮表示，未来医护家的目标是走向全国再走向世界。目前的第一步是要在三年内成为行业领军、达到20%的市场占有率、完成企业资本化。 本文为投资界原创，作者：Cola，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423532.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】