IPO与金融协同支持 新兴产业已开始领跑GDP	今年一季度，我国GDP同比增长6.9%。其中，新动能快速成长，一季度战略性新兴产业增加值同比增长10.3%，增速比规模以上工业高3.5个百分点。增长更好的则要数先进制造业，比如高技术产业，一季度增长了13.4%，装备制造业增长了12%。	　　目前，各省市区今年一季度经济运行数据已陆续披露完毕。从全国以及各省市区以及北上广深的情况来看，战略性新兴产业的发展态势无疑是最大的亮点之一。可以毫不夸张地说，战略性新兴产业在经过几年的培育和高速发展之后，已经开始领跑GDP了。当然，新兴产业的发展离不开金融资源的支持，也包括IPO等直接融资政策的倾斜。 　　今年一季度，我国GDP同比增长6.9%。其中，新动能快速成长，一季度战略性新兴产业增加值同比增长10.3%，增速比规模以上工业高3.5个百分点。增长更好的则要数先进制造业，比如高技术产业，一季度增长了13.4%，装备制造业增长了12%。战略性新兴产业已经成为了我国经济构成中最活跃的部分，是经济转型升级的重要牵推动力。 　　全国战略性新兴产业在GDP中的领跑地位是由各地这一行业的发展成果汇集而成的。下面我们从GDP排名前五的省份以及北上广深四座城市来看新兴产业的发展。 　　今年一季度各省市区GDP前五名是广东省、江苏省、山东省、浙江省、河南省。在增长动力方面，五省统计局数据均强调发展新兴产业，为经济增长确立新动能。 　　广东省一季度互联网和相关服务、软件和信息技术服务业实现营业收入同比分别增长42.2%、25.3%，信息传输、软件和信息技术服务业企业数增长28.9%，成为10大门类增长最快行业。 　　江苏省一季度全省列入“三新”统计的11种工业新产品中，有7种产品产量保持两位数增长，其中工业机器人产量增长1.1倍，3D打印机、太阳能电池产量分别增长63.6%、26%。 　　山东省一季度先进制造业生产加快，装备工业和高技术行业增加值分别增长11.6%和10.1%，增速分别比上年全年加快4个和2.6个百分点。 　　河南省与互联网有关的新业态继续高速增长，一季度全省信息传输、软件和信息技术服务业投资增长55.5%，同比提高13.6个百分点；高于全省投资增速43.4个百分点。 　　浙江省的装备制造、高新技术、战略性新兴产业一季度增加值分别增长13.3%、11.6%和9.3%，对规模以上工业的增长贡献率分别达65.9%、59.6%和34.3%。 　　而从北上广深的情况来看，新兴产业也逐步占据了经济增长的主导地位。一季度北京全市战略性新兴产业增加值按现价计算的增速是12.4%，高新技术产业增加值增速15.2%，分别占全市经济比重是15.7%、23.8%，跟上年同期和全年相比都有所提高。 　　一季度，上海市战略性新兴产业中，新能源汽车产值增长29.3%，运动型多用途汽车（SUV）、工业机器人等新产品产量分别增长92.4%、87.5%。 　　广州市一季度的工业机器人、光电子器件、光缆、移动通信基站设备等新产品产量同比增长25%以上，软件和信息服务业实现业务收入634亿元，同比增长14.1%。 　　深圳一季度新兴产业增长12.8%，占GDP比重达到40.4%。先进制造业和高技术制造业增长较快，分别达到1244.78亿元和1091.84亿元，增长都在8%以上。 　　今年一季度，其他各省市区在新兴产业发展中也是亮点频出。在经过之前的一系列改革之后，新兴产业已经展现出了巨大的潜力。 　　新兴产业的快速发展离不开政策和金融资源的支持。比如，五部门日前联合印发的《关于金融支持制造强国建设的指导意见》明确提出，要大力发展多层次资本市场，加强对制造业转型升级的资金支持。加快推进高技术制造业企业、先进制造业企业上市或挂牌融资，设计开发符合先进制造业和战略性新兴产业特点的创新债券品种，支持制造业领域信贷资产证券化。4月末，《中国证监会关于开展创新创业公司债券试点的指导意见（征求意见稿）》发布，试点主要针对创新创业公司。 　　据《证券日报》报道，今年前四个月证监会受理首发企业逾600家，其中三分之一为制造业企业。在募资规模上，制造业以26%的比重稳居榜首。 　　正是有了政策的扶持、金融资源的倾斜，新兴产业才逐步具备了领跑中国经济的地位。未来，新兴产业将成为中国经济转型升级的重要力量，在资本市场上，新兴产业上市公司也将受到各路资金尤其是长期资金的青睐。