【首发】家政服务万亿市场，家政经纪平台阿姨来了又获新一轮数千万人民币投资	阿姨来了现在拥有300名经纪人、8万名阿姨、13万客户、61家线下门店，同时也为国家电网、光大银行、香格里拉等一些大型企业和宾馆提供专业的后勤外包及客房服务。于2014年8月，阿姨来了就已获得由清科创投领投的数百万美元A轮融资。	　　投资界12月28日消息，阿姨来了宣布获得数千万人民币级别的新一轮投资，投资方为北京生活性服务业基金。阿姨来了创始人周袁红表示，此次投资将用于培训的提升和服务网点的便利性建设上，阿姨来了将更加坚定地打造老百姓和政府都放心的家政服务品牌。 　　在“二孩政策”及“银发浪潮”到来的今天，家政服务行业产值高达万亿，也涌现出了一批优秀品牌。伴随着进一步的消费升级，阿姨来了在家政服务业深耕十年，凭借家政经纪人制在寒冬逆袭，打造了一支300多人的地面铁军，在京津冀、江浙沪等地取得了长足的发展，拥有了一定的规模和影响。 　　阿姨来了成立于2007年，业务包括月嫂、育儿、养老、家务、保洁等家政服务，有遍布全国的“阿姨大学”培训体系、阿姨大学及阿姨社群运营，养老业务以一老一小为主的日间照料、养老驿站、企业保洁。此前，于2014年8月，阿姨来了就已获得由清科创投领投的数百万美元A轮融资。 　　据了解，阿姨来了现在拥有300名经纪人、8万名阿姨、13万客户、61家线下门店，同时也为国家电网、光大银行、香格里拉等一些大型企业和宾馆提供专业的后勤外包及客房服务。 　　北京生活性服务业发展基金采取政府引导、市场化运作的方式，实现财政资金与社会资本相结合，提高生活性服务业品质，促进消费增长。基金重点投向具备一定实力和发展前景的生活性服务企业，建设生活性服务业公共服务平台，完善生活性服务业基础设施，开展生活性服务行业。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407299.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】