腾讯拉来语音识别博士、成立西雅图AI实验室，BAT相杀“AI”	中国互联网公司的数据足够多，这是AI的基础。发展至今，人工智能可以说是VC界2016年以来除了共享单车外最火的投资主题了。虽然话题够热，但国内技术还需要时间沉淀发展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月2日消息，腾讯宣布任命语音识别技术顶级专家俞栋博士为AI Lab（人工智能实验室）副主任，并成立美国西雅图AI实验室。俞栋将负责西雅图AI实验室的运营及管理，推动腾讯在语音识别及自然语言理解等AI领域的基础研究。 　　这也是继腾讯任命张潼为腾讯AI Lab第一负责人后又一大动作。 　　资料显示，腾讯AI Lab于2016年4月成立，总部位于深圳。作为腾讯公司级AI实验室，AI Lab专注于基础研究和应用探索的结合，致力于提升AI决策、理解及创造能力，并为腾讯各个产品及业务提供AI技术支持。腾讯AI Lab深圳总部由机器学习和大数据领域专家张潼博士领导，现有50多位世界知名院校的AI科学家（90%为博士）与200多位应用工程师。 　　腾讯AI放大招 　　俞栋是首次将深度学习技术应用在语音识别领域的研究领头人之一，该应用极大推动了语音识别的技术发展。俞栋在该领域出版了两本专著并发表过大量论文，也是60项专利的发明人及深度学习开源软件CNTK的发起人和主要作者之一。加入腾讯前，他曾担任美国微软研究院语音和对话组（Speech and Dialog Group）首席研究员，并兼任浙江大学兼职教授、中科大客座教授及上海交通大学客座研究员。 　　腾讯AI Lab副主任及西雅图人工智能实验负责人俞栋 　　“很高兴能邀请到俞博士加入腾讯AI Lab，相信他的到来将极大提升腾讯AI的技术实力。” 腾讯AI Lab主任张潼博士表示，“我们希望腾讯AI Lab不仅是一个实验室，还是一个连接器，通过将全球的优秀人才连接在一起，不断推动AI的基础研究及在更多场景的应用落地，让AI无处不在。” 　　过去十多年里，腾讯积累了丰富的应用场景（微信、游戏、新闻）、海量数据、强大的计算能力和囊括了大量科技人才，奠定了AI深度研究的基础。 　　在今年年初腾讯研究院年会上，腾讯集团副总裁、人工智能实验室负责人姚星在年会上发表演讲，详细解读了腾讯在人工智能方面的战略规划： 　　1、腾讯有自己的AI部门，目前有30多个科学家，90%以上的人都是博士学历以上，来自哈佛、麻省理工、哥伦比亚大学等高校。 　　2、腾讯在AI上面的考虑主要基于四个垂直领域：专注机器学习、自然语言处理、语音识别和计算机视觉四个方向的基础研究。 　　具体来说，在计算机视觉领域，除了传统的图像处理，腾讯还会引入AR，也会引入空间定位技术；语音识别会引入自动翻译方面的一些技术；自然语言处理，除了人的认知行为的一些研究，还会做对聊天机器人这类的应用做一些研究。 　　3、未来腾讯的人工智能服务将紧密围绕内容、社交、游戏三个核心应用场景展开，并将人工智能工具以API形式开放出去，推动行业健康发展。 　　BAT“相杀”AI 　　在AI领域，BAT等巨头都未缺席。 　　一直以来，百度对人工智能方面重视程度，业内有目共睹。仅去年和前年，百度在人工智能方面的研发投入就已超200亿元。而据李彦宏表示，未来这个投入力度不会缩小。 　　在2016年百度世界大会上，李彦宏表示：“人工智能对于百度来说是核心当中的核心，在过去的五六年当中，百度花了很大的精力投入到人工智能的研发当中” ；在上周刚结束的全国两会上，身为全国政协委员、两会代表的百度CEO李彦宏，一共提交了3份提案，均与人工智能有关。3月21日，李彦宏会见以色列总理时仍强调，AI前景堪比工业革命。 　　尽管起步比百度晚，但腾讯今年的发展有目共睹。 　　此前，马化腾在乌镇互联网大会期间直言：“人工智能是未来的方向，这没错，但基础设施还差很远，未来人工智能主要在云端进行一些整合和创新。”接着在2016 年4 月，腾讯也成立了自己的AI Lab，目前已经有30 多位的Research Scientists。 　　在腾讯公布的2016年全年综合业绩中指出，腾讯正在投资于前沿科技（如人工智能及机器学习）以布局腾讯未来的“连接”策略。腾讯将利用机器学习在腾讯数字内容服务中进行个性化推荐，提升腾讯的广告定向能力，丰富社交互动（如动态面具功能），以及节省成本（如优化客服需求）。 　　而与百度、腾讯的“大动作”相比，阿里显得低调很多。 　　阿里的人工智能是在阿里的DT和赋能话术体系下展开的。在阿里的战略体系之中，云计算一直都是电商、物联网的核心驱动力。而阿里的人工智能也是放在阿里DT大商业体系内，配合云计算、大数据对阿里的电商物流乃至物联网体系展开全面赋能。 　　从目前的具体实践来看，阿里的人工智能产品主要应用在两个层面上：第一是在电商业务，和商家展开融合，第二则是B端，配合有需要的厂商进行技术支持。 　　据报道，2015年，双11阿里收到的500多万人次的客服咨询中，94%都通过人工智能解决的；2016年，双11有35亿个淘宝页面由人工智能“量身定制”；2017年，阿里云让光伏巨头协鑫良品率提升1%、带来直接利益超过1亿元。此外，城市交通、光伏切片、炼钢工艺，都是阿里云在人工智能领域与众不同的着力点。 　　今年4月27日的阿里集团UCAN2017年度设计师大会上，阿里正式公开了人工智能设计系统“鲁班”。其原理是通过人工智能算法和大量数据训练，机器学习设计，输出设计能力。 　　中国互联网公司的数据足够多，这是AI的基础。发展至今，人工智能可以说是VC界2016年以来除了共享单车外最火的投资主题了。虽然话题够热，但国内技术还需要时间沉淀发展。 　　李开复认为，当下人工智能概念确实有点过热。他表示，人工智能更多是面向2B层面的业务，需要给予其更多的时间去成长。“明年初将会出现第一波倒下的AI公司以及投资人。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170502412676.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】