腾讯投资新媒体“懒熊体育”，后者两年内连获4轮融资	46号文发布后不久的2015年初，腾讯以5年5亿美元击退新浪，独揽NBA在中国大陆地区的新媒体转播权，打响了体育版权市场爆发的第一枪。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月16日消息，自媒体懒熊体育完成来自腾讯的新一轮融资，具体金额未透露。 　　懒熊体育成立于2015年2月，是一家专注于体育产业的垂直媒体，隶属于北京懒熊体育文化有限公司。此前，懒熊体育曾在2015年6月获得来自联科创盈的200万元天使轮融资；2016年3月获得来自华人文化产业基金、九合创投的1200万元Pre-A轮融资；再2016年9月获的来4200万元A轮融资，投资方为华人文化产业基金、熠帆资本、娱乐工场、贵格天使。 　　腾讯在体育领域的布局越来越多。 　　46号文发布后不久的2015年初，腾讯以5年5亿美元击退新浪，独揽NBA在中国大陆地区的新媒体转播权，打响了体育版权市场爆发的第一枪。 　　2017年5月17日，腾讯体育与孙杨在昆明召开发布会，正式授予孙杨 " 腾讯体育阳光大使 " 荣誉。同时孙杨也加入企鹅腾讯号。这是继郎平之后，腾讯体育携手的又一位重磅体坛人物，腾讯将围绕孙杨展开更多报道。孙杨作为人气较高的体坛明星，此次腾讯签约既为宣传企鹅号，也为占领更多报道流量。 　　8月21日，腾讯体育宣布与NFL中国签约三年，拿下第三家北美职业体育联盟在中国市场的独家新媒体合作伙伴身份。在此之前，腾讯已经拿下NBA、NHL在中国大陆地区各五年新媒体独播权。不光如此，据懒熊体育了解，腾讯与MLB的洽谈也在进行中。 　　此次投资懒熊体育，说明腾讯不仅在“收割”越来越多的版权项目，还在体育媒体上下了功夫。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421273.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】