快送哥完成600万元Pre—A轮融资，物流第三方服务尚为蓝海	快送哥成立于2016年10月，以智能客服Saas软件切入快递服务市场，主要解决客服方面三大痛点问题：客户投诉丢件、物流信息不更新问题；客服处理订单效率低问题；客服体系不完善问题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，快递SaaS服务商快送哥已于今年6月完成600万元Pre—A轮融资，由三位个人投资者以及投哪儿共同投资。据悉，此轮融资将用于研发下一代智能客服软件以及运营两方面。 　　快送哥成立于2016年10月，以智能客服Saas软件切入快递服务市场，主要解决客服方面三大痛点问题：客户投诉丢件、物流信息不更新问题；客服处理订单效率低问题；客服体系不完善问题。 　　据猎云网报道，目前快送哥与各大快递总部达成合作，签约合作网点客户60余家，日处理订单量超过30万单，团队现有70多人，预计2017年底日处理订单突破100万单，覆盖220家中小网点。 　　经过多年的发展，2016年快递业务量突破300亿件，从顺丰、四通一达、菜鸟网络到蜂巢等创业公司，物流行业已基本实现从发到收的全产业链覆盖，入局者颇多，厮杀惨烈。而第三方专业服务市场则入局者很少，有着很大的想象空间。 　　快送哥从客服服务出发切入快递第三方服务市场，未来有着很大的想象空间。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416771.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】