挖腾讯墙角，搞定韩国版微信，这只“小蚂蚁”还俘虏了全球金融圈顶端的心	蚂蚁金服方面表示，Kakao Pay将打通支付宝在韩国已接入的3.4万商户，并在韩国拓展更多移动消费场景同时支持Kakao Pay和支付宝两种支付方式。这意味着，在与Kakao合作的同时，支付宝同样打入韩国市场。	　　在一直被人诟病社交是永远短板的时候，蚂蚁金服买遍全世界的脚步却是从未停过。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月21日消息，蚂蚁金服宣布与韩国即时通讯公司Kakao达成战略合作，Kakao即将成立移动金融子公司Kakao Pay，蚂蚁金服将注资2亿美元。 　　布局全球移动支付，还是社交之心不死？ 　　Kakao成立于2010年，在全球拥有超过4800万用户，旗下的Kakao Talk是韩国知名即时通讯软件，覆盖韩国97%以上的智能手机用户，被称为韩国版微信。而早在3年前，Kakao已推出线上支付功能，截至目前，累计用户超1400万。 　　蚂蚁金服方面表示，Kakao Pay将打通支付宝在韩国已接入的3.4万商户，并在韩国拓展更多移动消费场景同时支持Kakao Pay和支付宝两种支付方式。这意味着，在与Kakao合作的同时，支付宝同样打入韩国市场。 　　Kakao Pay CEO柳荣俊表示，与蚂蚁金服的战略合作对Kakao发展数字金融业务来说很有意义，未来将通过技术实现让所有的Kakao用户都能享受到数字金融服务。 　　蚂蚁金服国际事业部总裁道格拉斯·费根认为：“蚂蚁金服正在世界各地复制中国的数字普惠金融模式、将技术能力赋能到更多国家，而韩国是蚂蚁金服全球化战略布局中的重要市场。” 　　众所周知，马云的社交梦想倒是一直在燃烧。国内有腾讯此社交霸主，不管是天猫淘宝还是支付宝，一直无法逾越。此次布局韩国移动支付市场，从侧方面来看，蚂蚁金服或许也能通过与韩国微信Kakao的合作，试水韩国社交市场。 　　不过……值得注意的是，也就是阿里巴巴的竞争对手腾讯于2012年4月向Kakao投资4.03亿人民币，占股13.84%。 　　全球移动支付这块池塘，早已被这只“小”蚂蚁承包 　　2月9日，投资界报道，为了资助其海外交易，阿里旗下蚂蚁金融服务集团正在与银行家商讨，可能通过发行债券或银行贷款的方式筹集超过30亿美元的资金。 　　另外也有爆料，此次借款筹金金额不会超过30亿美元，用途也是为了给收购美国快速汇款服务公司MoneyGram和其他交易提供资金支持。据悉，2017年1月，蚂蚁金服以8.8亿美元价格收购MoneyGram International；另外，MoneyGram公司方面也对外透露，关于其基于Dallas公司的高额债务，蚂蚁金服也会承担或再进行融资。 　　除了收购美国金融公司之外，蚂蚁同样布局印度、泰国、菲律宾、欧洲。 　　印度 　　2015年1月，蚂蚁金服宣布与印度版支付宝Paytm展开合作（2014年，Paytm推出自己的电商平台），并对其母公司One97 Communication的在线支付及市场业务共同投资约5.75亿美元，阿里巴巴和蚂蚁金服持股25%股份；2015年6月，阿里宣布收购Paytm的40%股份，收购金额为6亿美元。 　　据了解，截止2016年7月，Paytm注册用户在1年之间从2000万彪增至1.4亿，每日完成支付300笔。根据蚂蚁金服数据，截至当前，Paytm的注册用户高达2亿人，成为全球第4大电子钱包。此外，2月3日外媒报道，Paytm将融资2亿美元，估值11亿美元，阿里巴巴将领投。 　　除了Paytm之外，阿里巴巴同样也投资了另外一家电商公司Snapdeal。2015年8月，阿里巴巴联合鸿海集团、软银中国以5亿美元价格战略投资Snapdeal。该公司在印度电商市场占据了12%的市场份额，排在第三；本土电商Flipkart占据43%份额，位列第一；亚马逊则位列第二。 　　菲律宾 　　2017年2月20日，蚂蚁金服与菲律宾金融科技公司Mynt联合宣布：蚂蚁金服买下了后者的“大额非控股股份”。此次也是蚂蚁金服在菲律宾的首笔投资。 　　Mynt旗下拥有菲律宾最大的电子钱包Gcash，主要用于手机充值、转账、线上购物和缴费，目前该平台拥有超300万用户。另外，Mynt旗下的Fuse Lending同样还为个人和小微企业提供借贷服务。 　　协议称，注资后，蚂蚁金服将把在中国开展普惠金融的经验和技术输出给Mynt，为当地的消费者和小微企业提供更安全、便捷的普惠金融服务。 　　泰国 　　2016年11月1日，蚂蚁金服宣布与泰国版支付宝Ascend Money达成战略合作：通过投资以及技术和运营经验的输出，蚂蚁金服将帮助Ascend Money在未来五年内覆盖泰国一半以上的网民。 　　Ascend Money成立于2008年，为用户提供第三方支付、企业小贷服务。公司旗下拥有True Money和Acsend Nano两大金融服务平台。于2016年6月，该公司获得阿里巴巴和蚂蚁金服共同投资的数千万美元A轮融资。 　　欧洲 　　2016年12月6日，法国的巴黎银行、伦敦的巴克莱银行、意大利的裕信银行、瑞士公司SIXPaymentServices等金融机构和支付技术公司宣布与支付宝合作，这意味着支付宝已经可以深入英、法、德、荷、芬、奥、意、捷等国的零售、机场、餐饮等终端支付场所，而支付宝离实现3年内被100万家商户接受的目标又进一步。 　　截止2016年9月底，消费者已经能在70个国家近10万家海外商户使用支付宝。 　　除此之外，蚂蚁金服也和德国的支付公司Wirecard、澳大利亚的Paybang开展合作，并同样投资互联网银行K-Bank（2015年11月）、入股台湾国泰金控子公司（2015年9月）、投资移动安全企业V-Key（2014年11月）等。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170221409168.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】