星云PeerStar获560万Pre-A轮融资，斗鱼、优学天下、微视听都在用！	据了解，在星云上线2个月内，已经有付费客户选择入驻星云，其中包括：直播领域的斗鱼，视频聚合领域的微视听，智能电视领域的领军企业创维酷开，电教行业领导品牌诺亚舟旗下的优学天下等等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月8日消息，融合CDN服务商星云PeerStar对外宣布，已完成新一轮560万元的Pre-A轮融资，由天轮投资商梦网控股和昂若资本共同投资。 　　星云PeerStar成立于2016年3月，是融合CDN解决方案与服务提供商，致力于为企业用户提供弹性可伸缩、低时延、按需配置的网络流量分发平台。其产品包含自主知识产权的融合CDN管理平台和网络流量分发服务，客户主要分布在游戏、电竞、直播领域。 　　据了解，在星云上线2个月内，已经有付费客户选择入驻星云，其中包括：直播领域的斗鱼，视频聚合领域的微视听，智能电视领域的领军企业创维酷开，电教行业领导品牌诺亚舟旗下的优学天下等等。 　　对于本次融资，星云创始人兼CEO王智勇表示：“借助资本的力量，星云将快速跨越技术孵化到商业服务的阶段，我们会持续深挖客户需求，通过技术创新与资源整合，为客户创造价值”；星云联合创始人兼COO卢敏补充：“CDN市场中虽不乏重量级的玩家，但客户的业务体验及使用成本都有大幅优化的空间，星云融合CDN致力于为企业用户提供弹性可伸缩、高质量、低时延、按需配置的网络流量分发平台。” 　　昂若资本合伙人王磊对于此轮投资表达了乐观的预期：“在行业理解，技术积累，市场拓展各个方面，星云团队都给我们留下深刻的印象。我们希望帮助星云将创新的技术服务于更多的客户。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414982.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】