易到之后，蓝巨系资本或接手更多乐视控股股权资产	在孙宏斌完全接手上市板块之后，蓝巨系将加大对乐视控股及相关非上市资产的控制；除了已经被“转手”的乐视体育，乐视控股将来极有可能只会重点保有乐视移动（乐视手机运营公司）这项资产。	　　在腾讯科技此前曝出蓝巨系资本已从乐视控股手中获得易到用车控股权后，腾讯科技近日获知，蓝巨投资创始合伙人、总裁温晓东及其操盘的资本正与乐视相关方接触，或接手更多乐视控股股权资产。 　　知情人士向腾讯科技透露，此次蓝巨系资本筹划接盘的资产皆属乐视非上市公司体系，截至目前，其对乐视音乐的控股已接近完成。 　　公开资料显示，乐视音乐在2015年从乐视网独立，由彼时担任乐视网总编辑的雷振剑出任董事长。2016年乐视音乐进入演出市场，举办了李宇春、周笔畅、吴亦凡等人的多场演唱会。业内人士表示，音乐直播、线下演唱会等均为乐视音乐的核心业务。 　　在股权上，乐视音乐此前由乐乐互动音乐发展（北京）有限公司控股（下称“乐乐互动音乐”），乐视网信息技术（北京）股份有限公司（下称“乐视网”）参股；前者持股85%，后者持股15%。 　　其中，乐乐互动音乐由北京百乐文化传媒有限公司（下称“百乐文化”）100%持有，而百乐文化正是贾跃亭个人持股99%的控股公司（另1%由贾跃亭姐姐贾跃芳持有）。可以看出，此前贾跃亭个人对乐视音乐的个人持股超过80%，为其实际控制人。 　　在此次交易中，贾跃亭或将通过百乐文化将其持有的乐视音乐股权全部转让。 　　不仅如此，贾跃亭及其控制的乐视控股等非上市体系公司，仍在与蓝巨相关方酝酿对更多股权资产的转售，包括乐视控股持有的乐视云股份、乐视金融等。 　　知情人士向腾讯科技表示，在孙宏斌完全接手上市板块之后，蓝巨系将加大对乐视控股及相关非上市资产的控制；除了已经被“转手”的乐视体育，乐视控股将来极有可能只会重点保有乐视移动（乐视手机运营公司）这项资产。 　　“温晓东已经跟老贾谈好了接手事宜”，该知情人士称，与孙宏斌不同，蓝巨系对乐视资产的接手短期内仍是为了帮“老朋友”贾跃亭周转资金；至于将来会留下多少，暂时难以说明。 　　除此之外，腾讯科技还获知，此前被外界认为早已“出局”的鑫根投资管理有限公司创始合伙人曾强，近期仍在为乐视奔走；知情人士向腾讯科技表示，不排除鑫根将来对乐视手机业务会有进一步深度介入。 　　在贾跃亭退居二线后，孙宏斌、温晓东、曾强，已经开启对乐视的“保卫”行动。 　　骤然的接盘 　　在这场保卫行动中，温晓东的表现尤为激进。 　　6月28日，易到发布公告称，已于近日变更控股股东，新的控股股东进入，乐视不再是易到控股股东。当晚，腾讯科技首次披露，新的入驻方正是温晓东背后的蓝巨系资本。 　　这是蓝巨第一次站在聚光灯下。在此之前，蓝巨在业内虽有一定名气，但由于其押注的领域多为农业、海运等垂直领域，并未被过多关注。根据公开资料，蓝巨投资控股集团目前资产规模已超160亿元人民币，拥有股权投资（PE）、资产管理（AM）、创业投资（VC）、金融投资（FI）、投资咨询（IC）等五大业务板块。 　　160亿的规模，已属行业中等水平。然而蓝巨投资的公司数量并不多，约20家，其中对乐视的押注更是频繁。官网显示，蓝巨投资的项目包括乐视移动（2亿元）、乐视体育（2.3亿元）、乐视影业（未披露）、乐视汽车（3.34亿元）。 　　在2014年8月，乐视网还公布非公开发行A股股票预案，称拟向蓝巨投资等5名特定对象募集资金约45亿元人民币，其中蓝巨投资将出资15亿元人民币，但该预案最终未获证监会批复。此外，蓝巨投资母公司韬蕴资本还曾和乐视一起参与过对互联网金融平台懒财网的投资。 　　从上述资料看，蓝巨对乐视的涉足极深，总注资或已达10亿量级。不仅如此，除了上述公开资料外，蓝巨系资本尚参与了一些并未公开的运作。 　　一位接近懒财网的人士告诉腾讯科技，早在乐视控股2016年入股之前，蓝巨就将乐视控股2亿元借款的债权，放到懒财网作为抵押，借出了1亿元人民币。这笔资金在2016年已经偿清，也由此引出了后续乐视对懒财网的进一步资本合作。 　　接近蓝巨的一位相关人士则表示，温晓东此前与贾跃亭就走得很近，本人也是贾跃亭生态理念的忠实拥趸。最终，在此次易到一案中，蓝巨系资本更是直接站到前台充当了“白衣天使”角色。 　　但值得一提的是，与易到官方“已完成”的说辞不同，蓝巨当前并未完成对易到的入股，反倒是乐视先将其持有股份向蓝巨进行了质押。 　　据了解，在6月29日，代表乐视持有易到66.67%股权的吴孟，将数额为667.37万元的股权质押给了上海哲蕴商务咨询合伙企业（有限合伙）（下称“哲蕴商务”）。按照1100万元的注册资本计算，这笔被质押的股权占易到股权的60.67%。 　　而哲蕴商务的两大股东，正是蓝巨资产管理有限公司和韬蕴资本。 　　无奈的必然 　　为何入股变成了质押？这或许与蓝巨一向的风格有关。 　　曾与蓝巨有过合作的一位业内人士告诉腾讯科技，蓝巨在谈判时风格往往粗犷，“大的问题上常常说，行行行，就按你们说得来，我们没问题，但真确定了意向到签的时候，反而会特别谨慎。”这时蓝巨会特别指明，哪几个条款必须同意，而这几个条款往往是最为核心的。 　　由此可见，虽然温晓东与贾跃亭关系匪浅，但事关企业利益，在具体谈判上仍会有着较多坚持。事实上，这也是蓝巨对乐视非上市体系资产的接盘并不算迅速的重要原因。 　　知情人士称，即便如此，作为当前在贾跃亭朋友圈少数依然支持他的“老朋友”，温晓东对乐视非上市资产的接盘计划仍会是既定事项，无非是进度问题。尤其是当前乐视的议价权偏弱，对股权资产的出售整体价格不会高。 　　“贾跃亭想保有接回来的希望，尤其是易到，本是乐视汽车规划的重要一环，贾跃亭不会轻易放手”。 　　即便无法接回，交易双方也留了后手。 　　根据《财经》报道，具体执行易到交易案的蓝巨系公司为韩国上市娱乐公司TO-WIN Global。在2016年9月，温晓东投资了韩国上市娱乐公司CAndle Media Co.，该公司在2017年3月更名为TO-WIN Global。然而，交易刚完成，因萨德事件，限韩令开始实施。受限韩令影响，TO-WIN Global股价曾一路大跌。 　　之所以选择该上市公司接盘，或许是温晓东希望借科技概念帮TO-WIN Global提振股价的考量。如此，即便贾跃亭无法接回公司，一旦限韩令进一步松动，易到被置身于上市公司体系中，或许也能帮助TO-WIN Global在股价上拿到回报。 　　此外，腾讯科技还从一位接近乐视网的人士处了解到，选择TO-WIN Global与乐视方进行交易，其实也考虑到早先二者就有了较好的合作基础。“此前乐视视频多个对韩国视频版权的采购案，就是通过TO-WIN Global操作的”，该人士称。 　　然而，这一系列规划仍只是刚刚开始。最终蓝巨能否顺利从贾跃亭手中盘下非上市体系的资产，依旧变数颇多。至于是否会在将来按照预期那样交还给贾跃亭，抑或是自己处理资产，更是遥远。 　　“只能说，比起交与其他机构，温晓东的接盘，仍为老贾的翻盘留有希望”，一位乐视前高管也表示。 　　贾跃亭的“朋友圈” 　　在这场针对乐视非上市公司充满无奈的绝地之战中，“帮助”贾跃亭的绝非温晓东一人。 　　在6月29日乐视向哲蕴商务质押易到股权前一天，乐视同时还将440万元股份质押给了北京瑞丰华成房地产开发有限公司（下称“瑞丰华成”），占易到股份的40%；蹊跷的是，这笔质押在第二天前就完成了赎回。 　　分析人士称，向瑞丰华成的质押或许是贾跃亭准备的预案，毕竟原先承诺的司机提现日期是6月29日，如果蓝巨并未及时出资，易到的危机无疑将被进一步扩大；当6月29日新的质押行将完成，瑞丰华成便立刻退出。 　　而瑞丰华成，这家给乐视充当“活雷锋”的企业亦是可疑。 　　腾讯科技查阅发现，瑞丰华成对外投资了四家企业，三家企业为融创系公司；其单一股东为天津引领大地投资有限公司（下称“引领大地投资”），该公司曾用名天津融创大地投资有限公司。 　　不仅如此，引领大地投资的单一股东即天津引领投资有限公司（下称“引领投资”），该公司注册地为天津市西青经济开发区兴华七支路8号610室；巧合的是，融创的注册地址是天津市西青区经济开发区七支路8号506、507室。 　　至此，基本可以判定，瑞丰华成极有可能就是融创的子公司。原本声称只对上市公司负责的孙宏斌，还是没忍住，“出了格”。 　　这或许与孙宏斌的性格有关。 　　“孙宏斌很江湖气，虽然外面都在讨论乐视姓孙还是姓贾，但对两位当事人而言，这是一个没必要讨论的问题”，一位知情人士告诉腾讯科技，孙宏斌近乎本能的想救人水火，这和商业并不矛盾，“他已经把救人水火做成了生意”。 　　而贾跃亭的另一个“老朋友”曾强的奔走，则让人深感意外。 　　去年年底开始，曾强多次发声直指乐视的战略问题，从而引发贾跃亭不满；作为彼时乐视网的二股东，贾跃亭甚至公开宣称“鑫根资本只是我们二级市场上的一个股东而已，因为乐视的持股非常散，不存在二股东、三股东”，令曾强深陷尴尬。此后，矛盾不断升级，最终在今年3月，鑫根终被曝出抛售乐视网股票，成交金额为6.4亿元。 　　值得一提的是，如今来看去年年底、今年年初曾强对乐视的评论，颇令人感慨： 　　“乐视的发展方向是对的，但次序是错的，应该专注于乐视云、乐视电视等核心业务的发展，像是土地、房地产等业务必须要砍掉。” 　　“贾总身边缺少一个可以和他制衡的COO和CFO。没有COO，使得公司没有KPI，没有CFO，使得资金可以随意调动。” 　　这些曾经引起贾跃亭极度不满的表态，现在皆被孙宏斌变成了现实。 　　而如今，这位曾被贾跃亭挤出“朋友圈”的前亲密战友，可能已在危难之时归来。 　　知情人士告诉腾讯科技，鑫根基金及其与乐视旗下公司成立的深圳市乐视鑫根并购基金投资管理企业（有限合伙）等合资公司，目前仍在正常运作。其中，鑫根对乐视手机的下一步动作，或将极大影响乐视控股的命运。 　　显然，这场由贾跃亭的“朋友们”发起的保卫行动，还远未结束。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】