车轮互联获1亿元C+轮融资，专注考驾照和查违章	车轮互联驾校业务的营收额今年已经突破1亿元人民币。“后轮”是以查违章、车务代办、车品车购为主的车主车生活服务平台，具体包括加油、年检代缴、换购、代驾、洗车、保养等与汽车相关的服务，这部分业务的收入今年也已突破了1亿元人民币。	　　投资界消息，车轮互联于昨日宣布完成1亿元C+轮融资，本轮投资方为汉富资本。据了解，今年4月，车轮就已获得由易鑫资本领投、好望角、景林资本、上汽和百利宏投资的5.5亿元B+C轮融资，估值24亿元。 　　融资后，车轮创始人兼CEO吴峰表示，“今年车轮公司主打‘双轮’战略，‘前轮’服务于用车前人群——以车轮考驾照App深耕互联网驾校业务；‘后轮’服务于用车后人群，以车轮查违章App为核心的汽车生活服务平台业务。2017年将升级4轮驱动战略，除上述提到的‘前轮’与‘后轮’之外，车轮互联新增加车轮大数据中心和车轮媒体中心业务”。 　　车轮互联成立于2012年，专注于汽车生活服务领域，以车辆违章查询APP为核心业务，公司旗下已有12款关于汽车类的服务产品。目前覆盖超过2亿汽车用户。另外，吴峰透露，车轮互联驾校业务的营收额今年已经突破1亿元人民币。“后轮”是以查违章、车务代办、车品车购为主的车主车生活服务平台，具体包括加油、年检代缴、换购、代驾、洗车、保养等与汽车相关的服务，这部分业务的收入今年也已突破了1亿元人民币。 　　此外，吴峰表示，车轮互联今年的总收入将超过2亿元，将在2017年引入D轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161202406211.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】