首发|半年内连获两轮融资，海风教育再获数千万美金C轮融资	为了更好的给学员和家长提供服务，海风教育创始人郑文丞出任海风全体学员的首席班主任，为所有学员、家长开设答疑解惑的专属通道，并定期走进学员家中，听取学员和家长的意见，不断优化海风教育的教学和服务体系。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，K12在线1对1辅导品牌海风教育宣布完成来自好未来和源码资本的数千万美金C轮融资。这也是继2017年7月完成B轮融资后，海风教育半年内获得的第二笔融资。本轮融资后，海风教育将持续投入技术与教学研发，强化‘智能教学＋真人教学’双引擎教学系统建设。 　　截至目前，海风教育已经获得4轮融资，投资界制表如下： 　　 　　据了解，2017年，海风教育新学员环比增长率始终保持在50%以上，注册用户超过400万，学员覆盖包含港澳台在内的所有省市地区。目前，海风教育平台单日上课学员峰值已达近十万人，而过去四年，海风教育在教学和技术研发上的投入达到上亿元，结合VIP售后教学服务体验，专注于打造行业领先的“智能教学＋真人教学”双引擎教学模式，赢得了良好的市场口碑。目前，海风教育学员续费率始终保持在80%以上，课程投诉与退费率均低于1%。 　　此外，为了更好的给学员和家长提供服务，海风教育创始人郑文丞出任海风全体学员的首席班主任，为所有学员、家长开设答疑解惑的专属通道，并定期走进学员家中，听取学员和家长的意见，不断优化海风教育的教学和服务体系。 　　源码资本合伙人黄云刚也表示：“在线K12教育市场是刚性需求，市场还处于启动阶段，增长空间大。海风教育吸引我们的不仅仅是公司在行业内最扎实的增长质量，还有其对教学品质和教学技术的不懈追求。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425591.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】