无人值守货架收购第一案：猩便利收购51零食	今年9月，猩便利完成了超1亿元天使轮融资，由光速中国创业投资基金领投，美团点评创始人张涛、王兴、叶树蕻、王慧文也在此次投资阵营中。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月24日消息，猩便利正式对外宣布，已全资完成对51零食的收购，这也是办公室无人值守便利架领域首宗收购案。 　　猩便利由原美团点评到店综合事业群总裁、原大众点评首席运营官吕广渝所在的新公司与哦加哦网络科技（上海）有限公司（无人值守便利架实际运营方）合并而来，猩便利全域布局的第一环便是入局无人值守便利架，合作入驻的企业包括阿里巴巴、携程、百度、中国移动、猎聘网、强生、中国平安等。 　　今年9月，猩便利完成了超1亿元天使轮融资，由光速中国创业投资基金领投，美团点评创始人张涛、王兴、叶树蕻、王慧文也在此次投资阵营中。 　　此次被收购方51零食成立于2016年7月，是一家办公室自助零食便利店服务商，采用货架、小冰箱、货架冰箱一体机三种设备，为企业提供零食、水果生鲜产品，重庆七步科技有限公司旗下。今年6月，51零食曾获得300万元天使轮融资。 　　51零食的前期布局主要集中在重庆和成都地区，并在两地拥有近千个点位，其所具备的点位价值，也正是促成本次收购案的核心原因之一。 　　据了解，猩便利在全国的触点数量已破万，此次收购，一举将51零食的近千点位并入旗下，无疑将进一步扩大运维优势，加速其在全国的点位布局规划。 　　猩便利联合创始人兼总裁司江华就表示：“猩便利正在打造500米经济圈，用15分钟的运力满足即时消费需求。这个服务网络将连通便利店和便利架，在用户动线上满足不同类型和场景的消费需求。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421653.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】