居乐屋获数千万元人民币A轮融资，B2B切入家装建材市场	居乐屋是一家以中小家装公司为客户的一站式B2B服务平台，公司通过整合上游建材资源，为客户提供装修主材一站式采购与服务的解决方案，借助数字化技术让家装企业与业主通过专属的线上主材展厅建立强链接，形成B2B建材销售新通路。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月28日消息，B2B家装建材垂直电商平台居乐屋获得数千万元人民币A轮融资，由广联达英诺基金、绿居基金投资。 　　居乐屋是一家以中小家装公司为客户的一站式B2B服务平台，公司通过整合上游建材资源，为客户提供装修主材一站式采购与服务的解决方案，借助数字化技术让家装企业与业主通过专属的线上主材展厅建立强链接，形成B2B建材销售新通路。 　　国内2C家装电商已经发展了多年，并且占据一定市场份额，为什么居乐屋要从2B角度切入家装主材销售市场？ 　　居乐屋创始人田磊曾任职万科集团采购总监，在他看来，目前中小家装企业成长仍有痛点，建材厂商也面临业务拓展的困境，居乐屋以线上方式整合、分享线下资源，让装修变得更简单。 　　田磊介绍，首先，装修这件事对于C端来说其实是一个重决策、低频次的事情，如果家装建材的交易面向B端，交易频次会大大提升。其次，运营成本也要比2C低很多。 　　据了解，目前装修主材市场有1.8万亿/年，而以上海为例，450亿元/年的装修建材市场，装修材料约占280亿元/年，而这280亿中，65%的市场都是由中小家装公司贡献的。2B交易除了在交易频次和运营成本上有一些优势，实际上中小家装公司还有一些痛点尚未得到解决。 　　比如，一个家装公司要同时联系多家品牌商，并且很多一线品牌对于采购量不是很大的中小家装公司是无力维护的，往往这些中小家装公司拿不到好的价格。另外，除了采购成本会高，采购过程也经常要东奔西跑，还经常买不到正品行货，主材供应不及时，最终造成施工进度延误，降低用户满意度。 　　因此，居乐屋主要发力在供应链管理、仓储物流以及安装服务方面，田磊表示，居乐屋的价值更多体现在帮助众多传统中小家装公司提高效率上。 　　目前在上海，数千家家装企业已经成为居乐屋的合作伙伴，分享来自居乐屋提供的主材品牌优势资源和安装落地服务，建材厂商与经销商借助居乐屋实现销售渠道深度下沉，开辟了高效的销售新通路。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416151.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】