谁说高考无用？马云、马化腾……60位亿万富豪可都过了这座独木桥（附精彩视频）	高考的成败的确不是人生的成败，但是高考的重量却是我们必须背负并不可推卸的。虽然学历不代表能力，但它却扎扎实实的起到了一个敲门砖的作用，最重要的是它打开的那扇门，可以为人生提供更多的可能性！	　　高考回忆精摘： 　　相信我毕业那天没有欢呼没有撕书没有眼泪没有告别那些场景只存在电影里所有人都像平常一样考完回家以为明天还见得到。@微博网友 一挽清愁 　　最难忘却的是高考没有想象中那么隆重，没有想象中那么紧张，而考完后没有嘶吼，没有尖叫，没有激动，没有如释重负，几乎连兴奋都没有。还记得考完英语后出了教学楼后没有拥抱没有告别没有难舍难分一切都同往常一般，只是想到这一伙人以后再难聚齐便忍不住的心酸，天南地北有太多的人难再见，哪怕是一面。@微博网友 一一acme 　　菩萨怕因，世人畏果。我们那时候高考，成绩差的只能读师范或中医学院，由此可见今天教育和中医的地位和作用……六年前，两同事去考EMBA，因原来文凭太低，数学考分又差被拒。我请校方给面试机会＂要是文凭好我们会去创业？离开学校十多年你期待数学会好？＂面试后被录取。几年后两位以优等生毕业。@马云（没错，就是阿里巴巴那个马云） 　　不知不觉间，一年一度的高考大战又开始了，这场只属于高三学生的人生战役却牵动了各个年龄段、各个阶层的人的神经，即便是身价百亿、叱咤商海的大佬们，也无法回避这个话题。 　　马云：智商的成功一定来自于大学的学习 　　马云经历过3次高考这件事几乎人尽皆知，他的数学成绩从1分到19分到79分，最终因而英语成绩格外优异而被杭州师范大学录取。 　　马云对于上大学这件事很执着，也一直关注高考，他曾在2015年高考结束之后于微博上给高考失意的人写了一段长微博，全文如下： 　　很多人把重点放在了“我们的运气不是在考试中，我们的运气一定在其他地方。”甚至把它误读成“社会才是最好的大学”直至演变成“高考无用论”。 　　诚然，这种心态可以理解，但是万万不可苟同！要知道，首先，马云明显只是在安慰落榜者而已；其次，即使马云本人因为两次运气不好落榜，但他还是考了第三次啊！ 　　甚至于，马云是一个坚决反对“高考无用论”的人，他在接受人民日报采访时曾说过：“有人讲比尔盖茨大学没读完，杨致远哈佛的博士不要了，全世界也就一个比尔盖茨，也就一个杨致远，这种概率不能去学。大学不读，出来创业，总有一天会后悔，会付出代价。尽管你在大学里学的东西对你将来未必有用，或者读大学与你未来的成功毫无关系，但事实上，经历过大学教育对你是有帮助的。人要成功，需要情商和智商，智商的成功一定来自于大学的学习，我见过很多成功者，所有的成功者都是具备三个特质：学习能力强、心态乐观、不抱怨他人。” 　　数据显示：好大学跟商业成就完全成正比 　　作为一个高考失利不愿复读最后只能摇笔杆子每天祈求围观群众点赞的小编，我也是不大相信学历与能力相关性奇高的人，我虽然不支持“高考无用论”，但我也想找出一些学历不高但是成就颇高的例子来震慑一下那些“学历万能论”的人，但是，很遗憾，在中国，辍学创业者众，成就斐然者少。 　　自媒体人鲁振旺2016年做过这样一个统计，他从IT互联网、制造业、房地产业等核心领域找出了60位商业大佬，将学校分为985、211、普通大学、非大学生四类，做了一个表格，如下： （备注：为了确保公平，没有计算功成名就之后进修的学校和学历） 　　最终得出的结果是： 　　985高校毕业的大佬：27人； 　　211高校（不含985）毕业的大佬：7人； 　　普通大学本科毕业的大佬：13人； 　　没有上过大学的大佬：13人（这其中包括没有机会上大学的人） 　　总人数：60人。 　　商业人物则在科技部发布的《2016年中国独角兽企业发展报告》中，选取了117人作为样本，来探讨学历与成就的关系。 　　结果如下：独角兽老板普遍高学历并且在高等院校就读。 　　综合以上两组统计数据及结果，至少在中国，有能力接受大学教育，并且完成了大学学业的人，的确在商业上更容易获得成功。 　　我们读大学是为了什么？ 　　每个人做事都是有目的的，有的人为了别人，有的人为了自己。如果说马云坚持考大学是因为上大学有用，那么其他人又是为了什么呢？ 　　李彦宏曾一度迷恋戏曲，但是姐姐的高考成功让他转变了态度，多年后，他回忆起大学生活，仍不后悔当初的选择，因为在北大“我参加了各种活动：辩论赛、合唱团、集体舞……我听了各种各样的讲座、气功、哲学、电影……我接触了各种各样的人，每个人都不一样，每个人都很精彩……”他尽情的享受大学带给他的各种机会。 　　马化腾也是一个中途转志的考生，从天文转了计算机，因为他发现“学计算机很有趣”。 　　刘强东则是成功通过高考改变命运的典型。他自幼家境贫寒，“从小到大都是自己做主。”由于成绩优异，老师也很喜欢他。他喜欢读《中国青年报》，喜欢感受外面的世界，眼界开阔的他从小就和身边的小伙伴不一样，他想考上大学，改变贫穷、平庸的宿命，于是他努力学习终于如愿的以宿迁第一的成绩进入中国人民大学。 　　郭广昌、史玉柱、张朝阳、雷军、俞敏洪、周鸿祎……纵使理由千千万万，但是他们都做出了同一个决定：接受大学教育，或许一开始的想法在中途会有改变，但是这个选择让他们有机会得到了更多的选择，然后，一步一步，实现了自己最终的梦想。 　　结语 　　高考的成败的确不是人生的成败，但是高考的重量却是我们必须背负并不可推卸的。虽然学历不代表能力，但它却扎扎实实的起到了一个敲门砖的作用，最重要的是它打开的那扇门，可以为人生提供更多的可能性！ 　　菩萨怕因，世人畏果，愿为明日一役苦读十载的学子们都可以得偿所愿！ 　　附大佬回忆大学时光视频，愿幸运的你，也可以拥有这样的美好时光！ 　　https://v.qq.com/x/page/t0510jlp17f.html　　 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170606414762.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】