2017开门红，常熟汽饰今日登陆上交所，中信资本、联新资本、清科创投、开物资本等曾投资	常熟汽饰2013年、2014年、2015年三个自然年度的营业收入呈现波动上升的态势，从2013年的8.52亿元增至2015年的10.21亿元；净利润也逐年递增，从1.79亿元增至2.23亿元。	　　投资界消息，1月5日，随着董事长罗小春敲响上交所的铜钟，常熟市汽车饰件股份有限公司（股票代码：603035，以下简称常熟汽饰）在上海证券交易所正式挂牌交易。 　　作为国内起步较早的民营内饰件生产企业，常熟汽饰的前身是常熟汽饰厂设立于1996年，经过多年的发展，逐渐走向成熟。从其于2016年11月22日公布的招股说明书披露的数据便可见一斑。2013年、2014年、2015年三个自然年度的营业收入呈现波动上升的态势，从2013年的8.52亿元增至2015年的10.21亿元；净利润也逐年递增，从1.79亿元增至2.23亿元。此外，2016年的1-9月，实现营业收入9.96亿元，较上年同期增长了 7.51%。 　　本次预计发行新股7000万股，占本次发行后总股本的25%，每股发行价为 10.44元/股，发行市盈率为15.09倍，募集资金总额为7.308亿元。截至2016年12月22日，该公司总股本为21000万股，由20位自然人或者机构掌握。其中，除了以罗小春为代表的自然人股东外，投资机构，比如联新资本、中信资本、天源创投、清科共成、开物投资、清科共创等，也成为常熟汽饰股东名单的亮点。以下是常熟汽饰20名股东的具体详情： 　　纵横捭阖，常熟汽饰内外兼修深布局 　　常熟汽饰，是中国汽车内饰零部件主要供应商之一，先后于2001年、2005年、2006年，和德国西博合资建立长春西博（长春派格前身）、和麦格纳集团下属的香港英提尔合资建立常熟英提尔、长春英提尔。在国内各主要汽车生产集中区域，比如常熟、长春、沈阳、北京、芜湖、成都等地均建有生产基地。 　　门内护板总成、衣帽架总成、行李箱衬垫、储物盒、备胎盖和隔音垫内饰产品等是该公司的主要产品。在这些产品的背后，是齐全的生产工艺在支撑。它的生产工艺涵盖了从门内护板、仪表板、天窗遮阳板到衣帽架等多个内饰工艺，能够满足各类产品的制造、注塑、双色搪塑、表皮成型、发泡成型、激光铣切、真空成型、摩擦焊接。截至2016年12月，常熟汽饰共拥有7项发明专利，16项实用新型专利。像新近开发的蜂窝纸板喷涂PU工艺被广泛运用于奥迪Q5衣帽架，宝马3系、5系天窗遮阳板，奔驰GLK行李厢盖板等项目上。 　　作为国内起步较早的民营内饰件生产企业，凭借着过硬的技术，常熟汽饰获得了国际汽车零部件一级供应商的认可，并在中高端产品市场形成了较强竞争力。内饰产品，逐渐进入到全球知名的汽车零部件厂商——恩坦华、伟巴斯特、英纳法的采购体系，同时也以二级配套供应商身份将部分内饰件产品向其他行业内知名的一级配套供应商供应。在整车厂方面，除了奥迪、奔驰、宝马外，常熟汽饰服务的整车厂还包括一汽大众汽车、奇瑞捷豹陆虎汽车、奇瑞汽车、神龙汽车、上海大众汽车有限公司、上海汽车集团股份有限公司、观致汽车等。 　　“水涨船高”的汽配，常熟汽饰的“三管齐下” 　　汽车行业及其行业汽车配饰行业，与宏观经济关联度较高，当宏观经济处于上升阶段时，汽车行业发展迅速，汽车消费活跃；反之，当宏观经济处于下降阶段时，汽车行业发展放缓，汽车消费增长疲软。 　　受益于持续增长的国内经济以及汽车行业的各项扶持政策，近年来，国内汽车产销量均保持着较快的增长速度。自2009 年起，我国已超越美国，成为世界汽车产销量第一大国。据中国汽车工业协会统计，2015 年我国乘用车产销分别完成 2107.94 万辆和2114.63 万辆，同比分别增长5.8%和7.3%。 　　汽车内饰件是汽车零部件的一个大类，根据《国民经济行业分类》可知，汽车内饰件行业处在“C3725汽车零部件及配件制造”行业的子行业位置。作为整装车的重要组成部分，汽车配饰行业也“水涨船高”获得较快的发展，越来越多的企业进入汽车内饰件的供应领域，在促使现有内饰件生产企业扩大产能的同时，加剧了未来市场的竞争。 　　为了应对变化，未来两年，常熟汽饰将围绕着市场开发、产品开发与技术创新计划以及人才三个方面重点发力，将以国内中高端乘用车内饰件市场为主，提升市场份额；以现有产品为基础，紧跟新车型更新速度，加大新产品的设计开发力度；加强人力资源的开发和配置，通过不断引进核心人才和持续的培训计划，建立汽车内饰件研发设计和专业化生产的人才体系。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170105407600.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】