太尴尬了！这家新三板公司股票4次拍卖，市价6元贱卖3.5元也没人要…	连续拍卖失败后，4月10日，深圳罗湖区人民法院才再次组织拍卖，还把拍卖地点改成了淘宝网，结果仅1人报名，新三板成鸡肋了？	　　走上司法拍卖的股权，大多被视为不良资产，成交价格很可能大打折扣。但在拍卖场上，也不乏东海证券这样溢价成交的案例。 　　最近，又一家新三板公司的股票被法院拿上淘宝网拍卖。但市场价6块多的股票，拍卖仅3块5，连续拍卖4次都未能成交。看来，拍卖也是检验公司“成色”的重要标准啊。 　　4月11日，元亨光电（430382）公告，原定于年4月10日在淘宝司法拍卖网上对元亨光电股票的拍卖活动，被深圳市中级人民法院暂停。 　　元亨光电公告里没有透露暂停拍卖的原因。好奇的论坛君查阅了淘宝网上相关拍卖页面发现，截止到4月10日，这场拍卖仅有1人报名参加。 　　至此，元亨光电股票拍卖已经第四次失败。 　　2016 年 7 月 19 日，罗湖区人民法院首次拍卖元亨光电418万余股股票，起拍价格约2300万元。据此计算，平均每股价格约5.5元。由于拍卖当天无人报名，首次拍卖宣告流拍。 　　不到一个月，元亨光电股票再次被拍卖。数量增加到522万余股，虽然平均价格降到了4.4元/股，但这次拍卖依旧无人报名。 　　2016年9月8日，元亨光电股票第三次拍卖。股票数量增加到680万股，平均价格进一步降低到3.52元/股，同样因无人报名而流拍。 　　连续拍卖失败后，直到今年4月10日，罗湖区人民法院才再次组织拍卖。这次拍卖的股票达到800万股，价格为2800万，平均价格仅3.5元/股。吸取前几次流拍的教训，这次法院把拍卖地点改成了淘宝网。 　　但这次拍卖的结果大家都知道了。 　　本次拍卖仅1人报名 　　元亨光电是一家从事LED应用产品研发生产及工程安装的企业，成立于2002年7月，2014年1月24日在新三板挂牌。 　　2009年，A股上市公司大族激光以1800万元入股元亨光电，持股51%，成为其控股股东。此后股份几经转让，目前元亨光电的第一大股东是深圳市元亨能源管理有限公司（以下简称“元亨能源”）。元亨光电这次股票被拍卖，问题就出在元亨能源身上。 　　深圳市罗湖区法院的判决书显示，元亨能源因卷入民间借贷纠纷，被法院强制执行拍卖其持有的元亨光电股票，用以清偿债务。 　　不过由于拍卖连续失败，目前元亨能源依然是元亨光电的第一大股东，持股904万股，持股比例为16.79%。大族激光持股872万股，持股比例16.18%。 　　连续4次拍卖流产，是不是定价太高？ 　　还真不是。论坛君注意到，就在第三次拍卖前几日，做市转让的元亨光电收盘价为6.2元/股；而2016年7月至今，元亨光电的成交价格也一直保持在6元以上。相比之下，上述4次拍卖的价格都远低于市场价。 　　元亨光电最近成交情况（数据：Choice） 　　罗湖区法院首次拍卖的定价依据来自评估公司，评估方式为，元亨光电评估基准日总股数为5130万股，折合账面每股净资产为人民币2.6元。采用收益法评估的元亨光电股东权益于2015年10月31日的市场价值为人民币28010万元，折合每股股东权益为人民币5.5元。 　　此后因拍卖未成交，法院才屡次调低价格。而在此期间，元亨能源也并未对该价格提出异议。 　　当然，进入拍卖程序的标的，一般都被视为不良资产，这在一定程度上可能影响了元亨光电的成交。 　　但从元亨光电的经营情况来看，元亨光电经营稳健，近年来其业绩无论是绝对值还是增长情况都还不错。这与多数走上司法程序的资产还是有差别的。 　　元亨光电在新三板LED行业里业绩也并不算差。由于目前多家企业未公布2016年年报，论坛君选择了2016年上半年业绩对比。数据显示，2016年上半年，元亨光电营业收入在新三板10家LED企业中排名第3，净利润在10家企业中排名第6。 　　2016年上半年新三板LED相关企业业绩情况 　　数据来源：Choice 　　我们还可以将元亨光电与光莆电子进行比较。光莆电子主要从事LED照明产品生产和销售，原为新三板挂牌企业，已经于今年4月6日成功登陆创业板。 　　2015年、2016年上半年光莆电子营业收入分别为2.6亿元、1.33亿元，净利润分别为3110万元、1554万元；同期元亨光电营业收入为3.16亿元、1.77亿元，净利润为2701万元、1346万元。 　　由此可见，元亨光电营业收入甚至优于光莆电子，净利润略低于光莆电子。 　　法院以2800万元拍卖元亨光电800万股股票，约占其总股本的14.8%。而创业板光莆电子截止4月14日市值为21.83亿元，据此计算，其14.8%的股份价值高达3.23亿元。 　　据论坛君了解，股权拍卖并不鲜见，但目前新三板公司股权被拍卖的案例并不多。 　　2016年12月，新三板首例股权拍卖成功案例，吉林昊融持有的东海证券1亿股权在淘宝网进行司法拍卖，吸引2万余人围观，8人报名竞拍，最终以总价13亿元成交，溢价近27%。 　　由于元亨光电股权第四次拍卖是暂停状态，因此很有可能会在近期再次拍卖，未来也不排除被法院再次降价拍卖的可能。