深兰科技获数千万元Pre-A轮融资，云锋基金出资	深兰科技创始人陈海波认为：“实体零售未来一定存在，只不过以智能零售的形式存在。不是人们所想象的服务机器人，店本身就是‘店型机器人’，有自己的大脑和眼睛。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月24日消息，人工智能解决方案提供商“深兰科技”宣布完成数千万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由云锋基金独家完成。据悉，本轮融资的资金将主要用于“无人值守智能零售系统”的硬件生产和以租赁模式支持B端客户的大面积投放。 　　深兰科技创立于2014年10月，致力于零售科技和金融支付的技术进步，2015年，深兰科技开始推出无人值守门店，希望用人工智能技术来升级传统零售业，推出应用了包括深度学习、机器视觉、生物识别、生物支付等技术在内的quiXmart快猫智能零售系统，基本实现了基于对用户、商品、需求、习惯的精准识别和分析而完成的精准客服和零售。 　　目前，深兰科技已经和蚂蚁金服达成战略合作，接入了芝麻信用，支付宝，花呗、借呗等金融工具。签约品牌有10余家，包括伊利集团、来伊份、中民投等。 　　深兰科技创始人陈海波认为：“实体零售未来一定存在，只不过以智能零售的形式存在。不是人们所想象的服务机器人，店本身就是‘店型机器人’，有自己的大脑和眼睛。” 　　公开资料显示，2017年4月，深兰科技完成数千万人民币天使轮融资，由DNA基金领投，徐工集团的蓝海基金跟投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420392.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】