瓷砖企业“蒙娜丽莎”成功IPO！创始人15岁辍学，花19年时间将公司做上市，这个行业上市真的很难？	如今的蒙娜丽莎已有19年的历史，但在资本这条路上却一直走得不是那么顺利，从筹备、申请、排队、到敲钟上市，蒙娜丽莎登陆资本市场用了整整10年的时间。	　　世界有幅名画，叫蒙娜丽莎； 　　广东有家民企，也叫蒙娜丽莎。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，瓷砖企业蒙娜丽莎集团股份有限公司（以下简称“蒙娜丽莎”）今日正式在深交所中小板上市，公开发行股票3,943万股，发行价为31.29元/股，发行后总股本为15772 万股，公开发行股份数量占发行后总股本的25%，股票代码为002918。 　　今日蒙娜丽莎开盘价为37.55元，截至发稿前每股报45.06元，总市值为71.07亿元。 　　根据蒙娜丽莎上市前招股书显示，蒙娜丽莎此次募资将主要用于超大规格陶瓷薄砖生产线技术改造项目、总部生产基地绿色智能制造升级改造项目、营销渠道升级及品牌建设…… 　　以下为具体募资用途： 　　从农民到上市公司大BOSS 　　蒙娜丽莎集团股份有限公司(以下简称“蒙娜丽莎”)成立于1992年，前身为樵东陶瓷厂，2000年12月，樵东陶瓷厂正式更名为蒙娜丽莎陶瓷。而真正将“蒙娜丽莎”这个品牌带入到大众生活的则是萧华。 　　由于家庭困难，15岁那年萧华便辍学回家，开始为家里分担经济压力。21岁萧华便开始到当地的一家五金厂工厂上班，先后做过铁匠、电焊工、跑过销售，由于工作上的突出表现突出，后来直接被提升为了工厂主管生产的副厂长。 　　之后，凭着在五金厂工作积累下来的经验，萧华开始着手创办了一家属于自己的厂子——仁星五金厂，虽然自己是老板，但早期也并不那么顺利。 　　据后来萧华在接受媒体采访时回忆，当时工厂的加工任务主要靠对外承接加工业务，厂里只有两个供销员，但业务量却一直不好，面对企业生产很不饱和的状况，他开始自己兼职跑供销，外出揽业务。那段时间他骑着摩托车几乎跑遍了整个珠三角，包括东莞、中山、江门等地，他说：“我一个人拉回来的单，仁星五金厂都做不完了，还要找其它企业来完成。” 　　萧华的“二次创业”是在1998年。上世纪90年代末，正值国有企业大规模转制，南海樵东高级墙地砖厂成为佛山市第一批转制陶瓷企业。而此时，萧华的名字在业内已经广为传播。为了加快转制步伐，政府向萧华发出了邀请。1998年6月，萧华正式入主樵东，出任董事长一职， 　　也是在同一年，国外市场对于陶瓷产品的需求也逐渐扩大，国内大大小小的陶瓷厂开始如雨后春笋般涌现市场。但由于大部分企业更加强调产量，在产品定位上基本以中低档为主，高端市场品牌稀缺。而早已瞄准这块市场的萧华，上任后的一件事就是制定开发高档产品的目标，抢占高端陶瓷市场，并通过加快新品研发与终端开拓速度，也使得“蒙娜丽莎”品牌很快在市场打响了知名度。 　　而随后的几年间蒙娜丽莎快速发展并先后历经了两次更名，2011年蒙娜丽莎陶瓷集团更名为广东蒙娜丽莎新型材料集团有限公司；2015年7月，蒙娜丽莎再度更名为蒙娜丽莎集团股份有限公司。 　　历时10年，蒙娜丽莎“微笑”上市 　　如今的蒙娜丽莎已有19年的历史，但在资本这条路上却一直走得不是那么顺利，从筹备、申请、排队、到敲钟上市，蒙娜丽莎登陆资本市场用了整整10年的时间。 　　早在2008年时，蒙娜丽莎就曾启动过上市计划。但由于当时证监会在审核陶瓷企业时判断较为谨慎、尺度要求也较严格，使得陶瓷企业的上市之路也一直都举步维艰。根据数据显示，在2018年以前上市的陶瓷企业仅有一家，如今也已经退出资本市场。 　　但蒙娜丽莎并未放弃上市，2015年10月，其正式重启IPO计划，直到2017年10月31日首发通过，蒙娜丽莎的IPO路几乎花了10年的时间。而随着此次蒙娜丽莎IPO成功，曾经在IPO路上备受打击的陶瓷企业似乎又重新看到了些曙光。 　　从蒙娜丽莎上市前招股书显示，萧华、霍荣铨、邓啟棠和张旗康四人直接和间接合计持有或控制公司86.39%的股份，为公司的共同实际控制人，而随着蒙娜丽莎的上市，他们也将成为最大的获益者。 　　以下为公司股权架构： 　　据悉，蒙娜丽莎集团旗下现有7家全资子公司，分别为广东清远蒙娜丽莎建陶有限公司、广东蒙娜丽莎创意设计有限公司、广东蒙娜丽莎物流服务有限公司、广东蒙娜丽莎投资管理有限公司、广东蒙娜丽莎贸易有限公司、广东绿屋建筑科技工程有限公司、佛山市慧德康商贸有限公司。 　　此外，其还拥有“蒙娜丽莎”和“QD”陶瓷品牌,产品包括陶瓷砖、陶瓷薄砖、陶瓷薄板、建筑琉璃制品、饰面瓦和陶管等制品。而截止今年3月，蒙娜丽莎集团共获授权专利594件，其中发明专利35件，实用新型专利37件，外观设计专利522件。 　　而近三年多时间，根据蒙娜丽莎上市前财报显示，2014-2016年及2017年1-6月，公司主营业务收入分别为14.33亿元、15.73亿元、23.19亿元和12.36亿元，其主营业务规模和盈利能力一直保持着持续增长。 　　跨界融合成风潮，纷纷布局“互联网+家装” 　　除蒙娜丽莎上市，2017年也有多家陶瓷企业在资本圈动作频频，如欧神诺“下嫁”帝王洁具；另外去年在港股退市的东鹏控股也向证监会提交招股书，筹划登陆A股，二次上市…… 　　而在产业不断融合的今天，各种材料也开始抢占陶瓷业的市场份额，在这样的困境下，行业内的企业都在寻找主动出击的机会，开始跨界开拓幕墙、家具、电器等领域的市场，进行攻城略地。 　　今年，蒙娜丽莎就在生产全自动化、全智能方向进行了布局，其利用互联网科技多方面为用户提供更好的体验和服务，例如搭建O2O“绿屋网”、陶瓷薄板多功能终端体验馆、沉浸式体验VR系统等，此外，以欧派为例，其除了跨界进入卫浴行业外，还在自建平台商城上引入了灯饰、窗帘等其他大家居产品；大自然地板更是通过收购，打造了自己的橱柜项目…… 　　根据数据显示，2016年中国互联网家装市场规模2103.7亿元，预计市场规模将保持高度增长，在2019年市场规模将达到5941.2亿。而面对千亿级的市场份额，陶瓷和家具等建材行业的跨界竞争似乎只会愈发的激烈。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424821.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】