十天又十天 谁会为贾跃亭的梦想买单？	乐视的生态故事已经越来越像“没有金刚转却揽了瓷器活”的硬撑。以乐视网位核心融资平台的乐视网，缺少核心盈利业务，这决定其并没有足够的能力来支撑贾跃亭想要的生态扩张。	　　咳咳，话说下午悠悠刚刚还在跟机构打电话，讨论乐视网明天到底会不会复牌，挂了电话就看到了“继续停牌”的公告。好家伙，这次，跟着公告来的，还有预计超过100亿元的战投。 　　公告是这么说的： 　　乐视网联合贾跃亭、乐视控股已与战略投资者签署了《战略合作框架协议》，对战略合作范围、合作方式、投资规模等要素进行了协议约定，并且战略投资者支付了一定数额的诚意金，也充分表明了对于本次合作的诚意。本次重大事项涉及交易规模预计超过100亿元人民币，在签订了《战略合作框架协议》后，相关各方仍需要进一步磋商以签订正式合作协议。 　　悠悠来简单翻一下吧，大概意思就是告诉吃瓜群众们：别等啦，散了吧，一百亿的战投已经上车了，为了这件大事儿，我们铁定是还要继续停牌的。 　　至于停多久，下图标红的这句台词可能有点眼熟： 　　之所以说它眼熟，因为在12月15日的停牌公告中，也有这么一句——“预计停牌不超过十个交易日”。 　　若按照15号的公告，本周四(29日)本该是乐视网复牌的日子。今日下午，悠悠为此还致电了乐视网某高管，出于某些可以理解的原因，该高管给的回复还是，不确定是不是会复牌，让悠悠和吃瓜群众一起等公告。 　　不过，后面的公告证明了之前悠悠说的，乐视网这牌轻易难复了..... 　　而对于所谓的“超过一百亿”的战投，乐粉欢呼贾老板这回终于长脸了，但依然无法淹没市场的怀疑，按照目前的资金环境。“一般公司找钱难，乐视更难”是共识，贾跃亭何以刚好在该复牌的前一天宣布找来了大钱，这一百亿到底是画饼充饥的PPT，还是柳暗花明的新出路? 　　无论怎么看，“缺钱”是当下乐视和贾跃亭的头等烦恼，在新一轮停牌的这十天，乐视和贾跃亭奔波筹钱，而乐视则屋漏偏逢连夜雨，关于乐视花式欠钱的消息一直未曾中断。 　　上个周末，乐视体育被曝“如果不能如期交付英超2016-2017赛季版权的3000万美元尾款，乐视体育的英超信号将在26日被掐断”，虽然最终以“极少部分”尾款暂时化解了危机，但这部分交付的资金也只是仅仅买了英超一个晚上的转播权。 　　乐视体育的欠钱风波，只是乐视这一轮欠款风波的缩影。由此带来的“负向循环”，已经让贾跃亭陷入内忧外患，无法好好想静静了····· 　　虽然乐视体育危机暂时解除，但28日最新的消息是，乐视体育前总编辑敖铭已经离职，跳槽到了对手暴风体育阵营，昔日战友变敌友。类似的事件也发生在乐视汽车身上。乐视早都放出消息，2017年1月3日，要发布"史上首款互联网生态电动车"产品，就在这关键时刻，却失去了两位高管。而此前美国工厂的欠款风波是否安全化解，外界也同样不知道。 　　内忧外患已经让更多地资金都不愿意跟乐视玩儿了。在乐视网停牌的这十天，原本50亿的融资盘天天缩水，到周四已经跑掉了快5个亿。而乐视复牌后，如果再深跌，融资盘的爆仓风险就将不再只是“纸上谈兵”。 　　一些列的风险决定，乐视和贾跃亭必须先找钱再复牌。 　　但最新的这“超过一百亿”的战投公告，之所以让市场觉得依然有“PPT”之感。粗看之下，像一场雪中送炭。但对于具体的投资范围、投资方式一个字都没有讲，单单一句“战略投资者支付了一定数额的诚意金”。 　　倘若乐视真能拿到100亿，这100亿又够乐视烧多久，能否补得上乐视现在的资金窟窿?从乐视汽车、乐视手机、乐视体育，甚至最新的互联网金融，乐视烧钱的模式并没有改变，受到的质疑声已经从门外到了屋内。 　　12月20日，和贾跃亭绑在一起的，乐视网的二股东鑫根资本合伙人这么跟媒体说——"如果贾跃亭不转变观念，以目前的现金流和仍然需要大钱的汽车生态，乐视资金链还会出现问题。" 　　按照贾跃亭之前透露的，光乐视汽车他个人就已投入了100多亿元，加上此前融资的10.8亿美元，已经烧钱160亿。早前也有媒体报道了，今年销售高峰期乐视手机，一个月的采购成本就已到了30亿到50亿。这么假设来看，100个亿，也只是乐视手机数月的采购成本而已? 　　乐视的生态故事已经越来越像“没有金刚转却揽了瓷器活”的硬撑。以乐视网位核心融资平台的乐视网，缺少核心盈利业务，这决定其并没有足够的能力来支撑贾跃亭想要的生态扩张。但不得不说，市场依然对贾跃亭和乐视抱有期待，仍然有人站在河对岸，希望高楼能起。就像那个谁说的，偌大的中国需要容得下一颗颠覆的心。