新媒体视频提供商二更网络获1.5亿元B轮融资，头部内容要在今年爆发啦！	自2014年创业以来，市场已经发生了很大的变化，当年大家都觉得这个事情很新鲜，个人创办自媒体，2015年资本也开始大量进入，大家认为自媒体的时代到来了。到了2016年，一下子好像又冷下来了，感觉优质内容很难，IP变现等都离内容创业者很远。	　　投资界1月19日消息，二更网络今日对外宣布已经完成1.5亿人民币B轮融资，由元璟资本领投，厚德前海、以太资本跟投，原机构股东基石资本、真格成长基金和东方富海全部追加跟投。据悉，本轮融资将主要用于影视人才的培训培养、内容IP的构建、建立完善全国短视频的营销体系等。 　　杭州二更网络科技有限公司创立于2014年，是一家新媒体视频提供商，涵盖二更视频、二更食堂等，选题涉及人文、艺术、潮流、生活等各个层面，主要变现方式为广告。2016年3月，二更网络获得基石资本和真格基金共同投资的5000万人民币A轮融资。 　　据了解，截至目前，二更视频已拥有348万微博粉丝。在 2016年，二更视频的单月播放量达10亿次，总播放量60亿+，全网粉丝达2000W+，并已全年服务了上百家品牌客户。在今年，二更网络将继续“更城市”计划，预计进驻20个省，30个城市，并且在盈利模式上，也希望可以开发出视频业务培训、内容付费等模式。 　　二更网络创始人兼董事长丁丰说，“迄今为止，二更最重要的发展经验是方向明确。自2014年创业以来，市场已经发生了很大的变化，当年大家都觉得这个事情很新鲜，个人创办自媒体，2015年资本也开始大量进入，大家认为自媒体的时代到来了。到了2016年，一下子好像又冷下来了，感觉优质内容很难，IP变现等都离内容创业者很远。2017年我相信头部内容会真正爆发。” 　　厚德前海基金合伙人陈昱川表示，投资二更的一个重要原因是，他很认可二更在一年多时间里搭建了一支有力的创作和营销团队与导演体系。 　　元璟资本合伙人陈洪亮说：“我们投资二更最看好的是二更构建的生态布局。首先，二更在内容制作方面积累深厚，也初步建立了导演及内容生态，未来可以帮助优质短视频IP不断融入，进一步强化，形成雪球效应；第二，二更在微博、腾讯、秒拍、头条建立了原生IP矩阵，总粉丝数超过2000万，分发能力极强。短视频是继图文后内容消费的下一种基本形态，人们的信息获取方式将从读图时代进入读视频时代。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170119408274.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】