这回真出事了？淘宝在美国被列入黑名单，阿里：我们不服！	其实，淘宝和“恶名市场”的“渊源”可不止4年那么短。早在2008年，USTR就在其Special 301报告中列出了淘宝和阿里巴巴。到2011年“恶名市场”名单独立出来后，淘宝果不其然出现在上面。	　　美国贸易代表办公室(USTR)时隔5年再次将淘宝网纳入“恶名市场”名单，阿里巴巴方面回复称对美国贸易代表办公室的决定深感遗憾。当晚，阿里巴巴集团CEO张勇亦发布内部信表示，不允许淘宝成为一个“恶名市场”，但也不害怕来自市场的恶意。 　　根据USTR公布的报告，目前淘宝网上的假货“多到令人无法接受”的地步。报告指出，假货不仅对美国创意、创新产业构成严重的经济威胁，诸如汽车零件等低劣彷造品也对不知情消费者带来潜在的公共健康威胁。 国贸易代表办公室（USTR）标志 　　资料显示，“恶名市场”名单由美国贸易代表办公室（USTR）发布，目的是为了协助有关机构加大力度打击侵犯知识产权的行为。一旦上了这个名单，就意味着被背上了“美国政府认定的假冒伪劣集散地”的名声。 　　2011年2月，USTR发布了第一版独立完整的恶名市场名单。不过，早在2006年它就开始在Special 301报告里出现，汇集了全球数十个“帮助销售盗版及伪劣产品”的在线或实体销售渠道。 　　2011年12月，新华社就曾发表评论，认为美国以保护知识产权为名展开所谓“维权”行动，以“美国标准”单方面发布“恶名市场”名单，有失公允。在很多中国专家学者看来，此举根本上是在推行美国贸易政策，维护其全球话语权，以影响今后全球贸易基本走向，最终维护美国利益。 　　从2011年2月首份“恶名市场”名单发布至今，百度、淘宝、搜狗、京东、迅雷、狗狗搜索、腾讯拍拍网等都曾入选。 　　其实，淘宝和“恶名市场”的“渊源”可不止4年那么短。早在2008年，USTR就在其Special 301报告中列出了淘宝和阿里巴巴。到2011年“恶名市场”名单独立出来后，淘宝果不其然出现在上面。 　　经过一番游说和打假的努力后，2012年12月，USTR宣布将淘宝网从“恶名市场”名单中移除。 　　而随着阿里巴巴赴美上市，投资者愈加关注其平台对假货的监管问题。在2015年4月份，美国服装与鞋类协会曾向美国贸易代表办公室提交了投诉，再次指控阿里巴巴售假问题严重，希望USTR在2015年的报告中将淘宝列入黑名单。 　　不过，USTR并没有在2015年的报告中加入淘宝，而是说：将加大对阿里旗下消费购物网站的关注力度，并警告阿里必须采取更多措施来制止网站出售盗版和假冒伪劣商品。 　　但躲得过2015年，没有躲过2016年的淘宝网再次被纳入“恶名市场”名单。 　　阿里巴巴集团总裁白求恩对此表示：“阿里巴巴集团对于美国贸易代表办公室将淘宝纳入‘恶名市场’名单的决定感到非常失望。四年前，正是该办公室将我们从这一名单上移除。四年来，我们与品牌权利人、执法机构开展了一系列将造假者绳之于法的实际行动，更有效、更先进地开展了知识产权保护工作。而美国贸易代表办公室恰恰在这个时候将我们重新列回‘恶名市场’名单，我们高度怀疑这一决定是否实事求是，抑或是被当前的政治氛围所影响。” 　　近年来，伴随电子商务的发展、交易场景的迭代，制假售假供应链正在试图从线下蔓延到线上，且逐渐呈现全球化的趋势。而阿里巴巴作为电商巨头，假货问题也一直是其一块心头病。马云曾经说，“假货是阿里巴巴未来30年的最大挑战，阿里巴巴必须严肃的对待假货，采取所有的方法去打击假货”。 阿里巴巴首席平台治理官郑俊芳 12下一页阅读全文