快递员辞职都去送外卖了，圆通可能要倒闭了？	圆通家大业大，说他要倒闭是在胡扯而已，不过上面这些迹象表明，圆通确实是在末端网点出事了。为什么圆通节后这么不稳定呢？这跟圆通的运作模式有关系。圆通不是所有网点都直营，很多网点是加盟商。	　　昨晚，差评君在一个微信讨论组看到这样一条消息。。。 　　传圆通快递北京站店倒闭 差评君心里一惊：卧槽不会吧！？圆通不是去年刚上市么，北京这么重要的城市的站点怎么可能说倒就倒？ 　　圆通速递上市敲锣 　　点开那个帖子一看，好像还真有那么回事。。。 　　来自百度贴吧 我的8件快递在北京花园桥站点停了半个多月了 一直收不到 今天我就去这个站点取 地点在：北京市海淀区杏石口路43号 到了以后 没有工作人员，几万件快递说让我自己翻。我和家人找了两个小时，一件都没找到，同时也有几个和我一样的收件人来找自己的件儿。基本没人找到！ 后来来了几个以前这里圆通的工作人员，我们问他们这个怎么回事，他们说他们也不知道该怎么办，圆通欠他们少说8、9万的工资。在找快递的过程中，有人开玩笑的说：“随便拿几件儿值钱的走得了。” 然后以前的工作人员说：“你拿了我们也不拦着你。” 现在真的就带了随便拿，没人管的地步了。应该上哪投诉呢？我们的快递还有可能到吗？ 　　吐槽后附上了快递进程截图。 　　5 号抵达北京，楼主 11 号发的帖，6 天没配送。。。 　　一开始差评君以为是个别情况没有在意，又看了看贴吧其他帖子发现好像有点不太对。。。 　　很多网友反映圆通不送货或者不揽收 　　还有网友对异常的圆通网点进行了统计。。。 　　微博截图 　　从图片上看，北京、天津、上海、广东、河北、湖北，均有异常的网点。 　　差评君跑去微博想看看有没有什么通告什么的，结果圆通官微并没有什么异常，还置顶了一堆二维码让你掏出大手机扫。。。 　　圆通的置顶微博 　　不过，这条微博的评论已近被喷爆了，都在说自己的快件迟迟不派送。。。 　　评论截图 直到今天中午，圆通坐不住了，出来辟谣~ 　　圆通回应 圆通表示一切正常，只是人手有些不够而已。 结果今天下午，被有关部门打脸。。。 　　国家邮政局的微博 　　（“ 部分快递企业 ”，也是真给圆通留面子） 　　圆通家大业大，说他要倒闭是在胡扯而已，不过上面这些迹象表明，圆通确实是在末端网点出事了。。。 　　为什么圆通节后这么不稳定呢？这跟圆通的运作模式有关系。 　　圆通不是所有网点都直营，很多网点是加盟商。 　　来自兴业证券研究所的去年七月份数据 　　相对于顺丰、韵达、中通等同行，圆通有很多加盟商，这样整个配送过程就容易不稳定，也不利于监管（申通躺枪）。 　　这些加盟商各自为政，但因为不是亲儿子，政策上不怎么好，所以过的不太好。。。 　　年后合肥的圆通部分承包商因为政策问题罢工 　　由于总部对承包商管得严厉，有客户投诉或者业绩不达标就会罚款，赚的钱就少，赚的钱少，为了填补空白，这些承包商就会克扣快递员工资，快递员觉得没什么前景就会辞职。 　　快递员一辞职，人手不够，派送之类就会变慢，用户就会继续投诉，恶性循环。。。 　　正好年后是换工作的旺季，快递员都纷纷辞职，怼的这些承包商措手不及，这才导致了上面所说的 “ 派件慢甚至不派件，无人监管 ” 的局面。 　　你问快递员辞职都干嘛去了？ 送外卖去了！ 　　 　　送外卖比送快递收入高一半 　　虽然快递员 6~7 千的工资也不算低，但转行送外卖能月入过万。。。 　　那为什么送外卖这么赚钱？ 　　不到两公里的路程，要 7 块配送费，打滴滴送外卖么？他怎么不上天呢！？ 　　如果明天差评君没发文章的话，可能就是买好小电动干活去了。。。