职业蛙获华图资本数千万元B轮融资 欲打造大学生求职第一站	创立至今，职业蛙已经为全球大学生提供在线求职服务超过500万人次，其付费用户人数覆盖超过23个国家和地区，400多所海内外高校，与1000多家海内外知名企业保持多种形式的合作。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月11日消息，大学生求职服务品牌职业蛙（CareerFrog）宣布完成数千万元B轮融资，投资方为华图资本。此前，职业蛙曾获百万元天使轮融资，以及由上海久有基金投资的千万级融资。 　　职业蛙成立于2011年，是一所大学生求职服务机构，主要用户包括有求职需求的大学生和有用人需求的企业。通过在线服务的方式为大学生提供包括“评估职业能力、规划职业方向、提升求职认知和技能、推荐工作机会、初入职辅导”等一站式求职解决方案。 　　公开数据显示，创立至今，职业蛙已经为全球大学生提供在线求职服务超过500万人次，其付费用户人数覆盖超过23个国家和地区，400多所海内外高校，与1000多家海内外知名企业保持多种形式的合作。 　　职业蛙创始人兼董事长卢明霞表示，本次华图资本的战略投资后，将进一步保持职业蛙在品牌、研发和市场拓展方面的行业优势，巩固职业蛙在大学生求职服务领域的领先地位，为职业蛙加速海内外市场拓展、研发基于大数据的评测、培训和推荐系统，以及打通职业教育上下游形成职业教育生态系统提供了战略支持与重要保障。 　　华图资本总裁吴正杲表示，我们看重职业蛙的三大优势：第一是市场规模大、大学生求职培训需求越来越强烈，具有广阔的前景；第二是职业蛙在课程研发、数据分析、市场口碑等方面呈现出竞争对手不具备的优势，处于行业领先地位；最后，职业蛙的业务连接了大学生和企业，为国家和社会解决就业问题。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413317.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】