从0到100亿，这位美女只用了短短2年，她到底有什么能耐？	既然要做最好，最有趣，套路当然就要完全不一样。于是，胡玮炜从三里屯挖来一个音乐调试高手，又招来两个黑客，“专门挖掘名不见经传的创业者、对智能汽车有好奇心的人。”	　　一个名不见经传的小记者，依靠一个被众人否定的小项目，给1.5亿人带来了便利。她就是摩拜创始人，胡玮炜。 　　1982年，胡玮炜出生于浙江东阳，距离马云的湖畔花园只有150公里。不过，当马老板创办阿里巴巴的时候，胡玮炜还在上中学，当时她的偶像是意大利的传奇记者法拉奇。 　　法拉奇深入中东，冒死采访以色列总理、巴勒斯坦总统的故事，让胡玮炜着了迷，以至于2004年高考的时候，她毫不犹豫地选择了新闻学专业。 　　2008年从浙大城市学院毕业后，胡玮炜首先去了上海，成为了《每日经济新闻》的一名汽车频道记者。 　　没有想到，自打她做上记者，汽车巨头就接二连三出事。刚开始是老牌巨头罗孚被收购，接下来通用汽车破产，2012年汽车之城底特律成为鬼城，2013年丰田、大众营收大幅下滑。 　　汽车巨头一不景气，靠广告吃饭的传统媒体也就倒了霉，“相继大幅裁员、减薪”。不得已，胡玮炜只好跳槽，她先后辗转于《新京报》、《IT经理世界》、《商业价值》等四五家公司。“活没少干，薪水却基本原地踏步，”胡玮炜很郁闷。 　　2013年，她得到去美国参加消费类电子展的机会。正是在那次展会上，胡玮炜遇到一位德国的资深媒体同行，人家详细描绘了未来的高科技汽车，“自动驾驶、纯电动汽车、极速194公里。”哇！还有这样的汽车。 　　胡玮炜心动了，她决定开个 “汽车与科技” 的新栏目。不过，却遭到老板一顿臭批，“飞来飞去采访是舒服，可广告收入呢？” 　　胡玮炜怒了，一拍桌子，“姑奶奶不干了！”于是，2014年春节过后，她在北京后海成立了极客汽车。当时，她的目标是做国内最好、最有趣的汽车科技新媒体，“专门服务汽车领域的科技怪才。” 　　既然要做最好，最有趣，套路当然就要完全不一样。于是，胡玮炜从三里屯挖来一个音乐调试高手，又招来两个黑客，“专门挖掘名不见经传的创业者、对智能汽车有好奇心的人。” 　　为聚拢人气，她想办法搞聚会。这个时候，做记者的人脉就发挥了出来，经常一个聚会就把各路工程师、科学家、爱好者、投资人一网打尽。当时，胡玮炜的口号是，“伟大的事情就是从一次聚会开始。” 　　然而，聚会搞了半年多，伟大的事情始终没来。直到半年后的11月，第一位重量级的嘉宾才出现，此人便是陈博士。 　　陈博士是谁？他是清华学霸，大名鼎鼎的汽车设计师，有十多项专利。不过，当时陈博士也是虎落平原被犬欺，他的智慧电动车的创意，找了半年多，都没有投资人搭理。 　　胡玮炜很热心，马上把专门做交通出行投资的李斌喊了过来。没有想到，李斌对电动车不感兴趣，他想做的是共享自行车，“随借随停、扫二维码就能用的自行车。” 　　媒婆没有做成，胡玮炜自己却上了心，“共享自行车，听起来不错！” 　　要知道，不但北上广深等一线城市交通爆堵，就是杭州、武汉等省会城市一到早晚高峰就成了一锅粥，很多白领只能冒险坐黑摩的。想想看，如果骑自行车快捷又环保，该多受个人与政府的欢迎！ 　　共享单车其实不是新事物，2013年胡玮炜去瑞典的斯德哥尔摩出差时就看到过。不过，那里的共享自行车都是有桩的，“想骑，但不知道怎么办卡，也不知道哪里有桩可以还车。” 　　“这个单车必须无卡，无桩，用智能锁代替。” 　　烧钱？不怕，胡玮炜算过帐，每辆车的成本降低到1000元，8个月就才可盈利，“中国会骑自行车的有3亿多，哪怕万分之一来使用，那将是个什么概念？”她越想越兴奋。 　　不过，一位同行老大哥却泼了一盆冷水，“杭州2010年就有共享单车，每年还亏损几百万。你这没有桩，车一旦丢了怎么办？” 　　理是这个理，但是，舍不得孩子套不得狼，“只有没桩，不限身份，市场才能火起来。”2015年1月，胡玮炜决定开干，“名字就叫摩拜！” 　　拿着几十万的天使资金，胡玮炜找到了天津的自行车厂家，“成本太高了！”“压根就没有这样的生产线。”最后，她从天津一直找到广州，前前后后谈了20多家自行车厂商，却没有一家愿意设计的， 更有人讥笑，“这是要造汽车和手机，应该找宝马和苹果去！” 　　“没人做，那就自己设计。” 　　胡玮炜对造车一窍不通，但架不住人脉广啊！她叫上做电动车的朋友，并请来前摩托罗拉的工程师杨众杰设计车锁。 　　在否定了4个版本后，摩拜的雏形搞了出来。“技术过关，但是视觉不完美，”胡玮炜不满意，“必须再研发。”为提高工艺，这回胡玮炜下了血本，花大价钱请来一位日本海归，重新设计车型和部分零件，光智能锁就研发了8个型号。 　　到2015年11月，摩拜原型车才问世，可是成本也从800元猛增到了3000元。几十万资金已经所剩无几，在投资人后续资金迟迟没到位的情况下，胡玮炜只好去借民间高利贷，“月息两分。” 　　自行车好办，因为代工的厂家很多，不过智能锁却是个事，厂家要么要价太高，要么嫌订单太小。“只能自己生产，”最后胡玮炜费了九牛二虎之力，才在无锡郊外找到一个荒置的车间，而且房东答应租金按月支付。 　　为了省钱，很多零件都在网上购买。然后，胡玮炜带领团队用小刀锉、胶水涂，给塑料外壳喷油漆、拧螺丝，搞了个把月，终于用手工攒出了200把智能锁。 　　2015年11月，第一代200辆摩拜终于问世，橘红的轮胎、全铝车身、还带一把智能锁，“看起来很时尚，很醒目。” 　　胡玮炜决定选择上海试水，一来无锡距离上海近，省钱！二来当年上海举办世博会，在街边画上了很多白线区域作为自行车停车点，“上海人对停放自行车很有经验，城管不会抓。” 　　为不过早暴露产品和模式，同时通过试点发现一些问题，胡玮炜确定了两个投放原则。 　　一是低价，人人骑得起。骑半个小时1元钱，是公交的一半，地铁的1/3。押金为299元，也是全国十几个城市公共自行车押金的平均值。 　　二是悄悄进行。每辆自行车没有公司logo，公司的网站也不对外宣传。 　　2015年12月17日，清晨6点，黄浦区和徐汇区5个人流大的地铁口，各40辆桔红自行车一字排开。胡玮炜和十多个成员每人拿着一摞宣传单，挨个向过往的年轻人介绍摩拜自行车。 　　在被黄浦江风吹了足足3个小时后，终于有一名男大学生尝试下载了APP，不过发现要输入个人信息，而且还要缴纳299元押金后，扭头就走，口中骂骂咧咧，“这不是骗子吗？” 　　直到13个小时后，200辆车才被骑走。那天晚上，胡玮炜一宿没睡好，瞪大眼睛查看手机后台，了解那200辆车的去向，三个小时后，发现单车已经散落到了上海的五六个城区，“保洁的阿姨下晚班，骑走了！” 　　不过很快，有人反映客服电话打不通，胡玮炜就临时招聘了20多个客服人员。有人反映退款退不了，她就连夜修改后台系统。 　　然后，资金又没了。继续借高利贷?那无异于饮鸩止渴。所幸幸亏愉悦资本雪中送炭，及时给胡玮炜送来300万美金，这300万马上化身为5000辆摩拜单车。 　　真正走向市场的时刻到了。2016年4月22日，第47个世界地球日，5000辆摩拜正式投放。 　　这回，摩拜成了抢手货。在上海北部的大宁灵石公园，15分钟内就有10辆车被骑走。怎么回事？原来大宁公园附近，有许多离地铁站说远不远说近不近的办公楼，“走路要花15-20分钟，而骑车5分钟就搞定。” 　　一个月后，上海当代艺术博物馆市场部的负责人找上门来。博物馆离最近的地铁站只有1公里多的距离，但是，就是那段距离成了票房的“死穴”。为吸引客流，他们没少费心思，也没少投钱，可是效果根本不理想。 　　摩拜单车一出现，情况就不一样了，去博物馆参观的人多了一半，“希望每天能在博物馆附近投放100辆摩拜。” 　　事情很快出乎了胡玮炜的想象，在接下来的100天，一共有50万人注册。她唯一能做的就是加班加点，“补充更多车辆放到街上。” 　　那段时间，几乎每天晚上10点后，装满摩拜单车的大货车就进入上海市区，一直要忙碌到凌晨两三点才结束。 　　到了8月，胡玮炜在上海建立了230多个停车点，有71个地铁站的自行车收费点对摩拜免费开放。令她喜出望外的是，摩拜用户单次骑行最远的距离达到5个小时40公里，“单个用户单日骑行最多的次数高达12次。” 　　“是时候进军北京了！” 　　不过，你知道的，北京有小黄车，那是个非常厉害的竞争对手，背后也有无数风投。好在当时的小黄车都集中在高校，所以胡玮炜决定把重点放在大街小巷。 　　但是北京的环境比上海复杂，50%以上的人口生活在五环以外，所以胡玮炜就把投放地点选在了四环和五环的连接点中关村。因为中关村号称硅谷，是IT产业的聚集地，“人流量大，年轻人多。” 　　2016年8月16日凌晨，在中关村创业大街，胡玮炜悄然投放了500辆单车。不过，没有想到，骑车的一码是男士，情况与上海完全不一样。 　　同样是单车，为什么小黄车就那么受女孩子的欢迎？一问，原来是摩拜单车太沉，车座调到最低还高，女孩子根本够不到脚蹬子，也骑不了多远。 　　“质量是保证了，却忽视了速度的问题。”胡玮炜立马更改车身，把重量降低50%，高度降低20%，“满足1米6以下女孩的需求。”意外的是，每辆车的成本马上从3000元降到了1000元。 　　女孩子一行动，500辆就不够用了，胡玮炜马上在5环内又投放了1000辆。 　　骑摩拜的人一多，大家开始好奇，“骑别的单车都会出现‘我已经被报修’等放鸽子的情况，为什么摩拜从来就没有呢？” 　　原来，摩拜的轮胎是实心，不打气也不怕扎，压根就没链条，不存在掉链子的问题，而且1000块的成本4年的保修期。所以，摩拜根本不存在什么售后的问题。 　　更让人叫绝的是摩拜的智能锁，一骑就发电，手机一扫就开锁，不用手动开锁，“真正的随想随停。” 　　早上7点，在上地科技园门口，一位30多岁的男子把停放着的10辆摩拜单车都扫了一个遍，却无法扫描二维码解锁，“都被预约了！” 　　原来，摩拜单车有“预约”功能，用户预约完成后，这辆车就被锁定15分钟，“超过15分钟，才会再次对外开放。”所以，上下班高峰，白领都用“预约”功能开抢摩拜单车。 　　很快，胡玮炜发现有上百辆摩拜丢失了，她马上上马个人信用系统，“用户每被举报一次，就会被扣掉20分，”而当总信用分低于80分，骑行半小时就需支付100元。 　　由于个人信用系统，因此还催生了一个新的工作“猎人”。很多年轻人专门举报摩拜的违停行为，并将违停车骑回热点区域，他们把自己称为“猎人”。最厉害的“猎人”，一天可发现200多辆有不文明行为的摩拜单车，而他们所获得的“赏金”，就是摩拜所发数额不等的红包。 　　摩拜的运行轨迹，最开始活跃在五道口，很快向昌平区、朝阳区蔓延，10天以后，远离市区的沙河、通州和顺义都闪烁起了“使用痕迹”。15天后，注册用户突破10万。 　　共享单车的风口终于来了！2016年10月，胡玮炜拿到了高瓴资本、华平投资领投的1亿美元。3个月后，华平资本再投入2.15亿美元。 　　有了钱，胡玮炜一口气生产了几十万辆新型摩拜。她开始就肆无忌惮攻城掠地，一线城市北上广深，二线城市武汉、厦门、郑州……，注册用户80万、100万、150万，200万。很快，风火轮状的单车开始涌现在神州大地的版图上。 　　这时，李开复出手相助。在他的撮合下，2017年1月，富士康和摩拜达成战略合作，富士康海内外的数十家工厂，将为摩拜提供专门的生产线，摩拜的生产能力可以达到年产1000万辆。 　　正是借着富士康的通道，摩拜就此走向国外。目前摩拜在8个国家150个城市投放了700万辆车，算上中国，注册用户已经突破1.5亿。 　　生意一火，荣誉纷至沓来。当年，摩拜就被美国权威财经媒体《财富》杂志评为“2017 年改变世界的 50 家公司”之一。 　　不过，胡玮炜脑子很清醒，“远未到唱赞歌的时候。”因为小黄车的发展势头也非常猛，不仅拿到了上亿美元的融资，年产量在1000万辆以上，而且也在大力开拓国际市场。 　　为了应对竞争对手的免费骑行，2017年3月23日，胡玮炜在北京举办“夺宝骑兵”发布会，宣布摩拜红包车在全国上线 ，“不仅免费骑，还能赚钱。” 　　在偏僻人流少的地方，胡玮炜一次性发放100元的高额红包，抢够10次可以提现。消息一出，方圆一公里的用户就疯了，纷纷走街串巷找摩拜，抢红包。 　　很快，摩拜注册用户直线上升。截止2017年4月28日，新增注册用户2400万，创下共享单车有史以来的最高记录，“一个用户押金299元，2400万用户就意味着70多亿的资金沉淀，”摩拜估值也达到了惊人的100亿。 　　“如果心里有一个想法，就像种下了一颗种子，然后它会慢慢发芽，不停地推动我去做事情。” 　　靠一个事先不被看好的想法，胡玮炜成功的让种子发芽。那接下来发芽的种子，有可能是你吗？ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】