速珂智能获得千万级别A+轮融资，小米科技和顺为资本领投	官网显示，2015年6月，速珂智能推出了城市锂电跨骑车—SOCO TS，并以众筹的方式进行销售，产品众筹首发期间实现2472万的众筹销售额、单品突破3443台的成绩，获得了91491名用户的支持。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月24日消息，速珂智能近日对外宣布已经获得千万级别A+轮融资，本轮融资由小米科技和顺为资本领投。 　　速珂智能于2015年成立于上海，是一家由最新工业设计和前沿科技驱动的创新型科技公司。公司聚焦智慧出行领域，探索移动工具领域新价值商品的实现，致力于为城市出行提供高效多维的解决方案，让更多人享受出行的乐趣！ 　　官网显示，2015年6月，速珂智能推出了城市锂电跨骑车—SOCO TS，并以众筹的方式进行销售，产品众筹首发期间实现2472万的众筹销售额、单品突破3443台的成绩，获得了91491名用户的支持。 　　目前，SOCO TS已申请205项专利，其中发明专利6项、实用新型专利9项、外观专利96项，软件专利94项。 　　速珂智能CEO谢玉贤认为：“从目前的消费环境出发，两轮电动车整个行业面临的增长极无疑有二：一是受众面积的扩散，一是现有受众人群的需求挖掘。而无论是哪一类消费者，从产品渗透到最终购买达成，产品的吸引力都是至关重要的，特别是面临技术环境趋同的整体形势，如何让产品显得与众不同成为从行业中脱颖而出的关键。” 　　速珂智能CMO刘平表示：“SOCO速珂要做‘很酷很好玩’的产品，要做大时尚，大家都认为两轮车是老式的，SOCO速珂却希望打破这样的产品认知共识，在这个行业里其实非常难。但SOCO速珂依然愿意尝试，因为目前中国社会的消费中坚是80-95后，他们个性自主独立，他们生怕跟别人一样，所以他们开始追求个性化追求一切能让自己酷起来的标签，追求那些无限好玩儿的商品，这也是SOCO速珂-TC诞生的基础。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421661.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】