消息称乐视汽车全员大会确认融资到位，员工当日收到去年绩效奖	同时，FF的发展也面临资金、人才、品牌建设和市场开拓等多方面的难题。对于FF来说，启动FF91的量产是关键。	　　日前，有消息人士向《证券日报》记者透露，乐视汽车中国在冬至当天（12月22日）召开了一次全员大会。会上，乐视汽车公司COO高景深确认了美国FF融资到位的消息，并表示资金已陆续到账，他激励所有员工拼搏创业，实现战略目标。他还表示，FF将实施中美双主场战略，乐视汽车员工将成为FF中国的员工。不过，对于FF融资具体金额及投资人背景，高景深并未在大会中透露。据了解，乐视汽车接近300名的所有员工或将会很快转签FF。 　　在会议结束后，乐视汽车的员工收到了2016年绩效奖金。一位乐视汽车离职员工在微信朋友圈留言：“都没想到还能发（工资），现在收到了，（公司）在冬至送来这个温暖，虽然迟到一年，但还是爱大乐视，为乐视打Call。” 　　乐视汽车一位在职员工透露，迅速下发2016年绩效只是公司对员工的“三兑现”之一，另两项是：核心员工的加薪与全员股权激励方案的落实，HR部门也将在近期代表公司给员工兑现。对于会议的具体内容及FF背后的投资者，FF中国官方依然表示不予置评。 　　《证券日报》在独家报道美国FF的超10亿美元融资后，舆论出现两种声音：深挖谁是背后金主，甚至挖出泰国石油集团；另一种声音是目前情况下，FF不可能融资成功。一位汽车行业人士指出，在目前情况下，FF官方不可能披露融资的任何细节。一方面，即使融资成功，贾跃亭和FF也并不轻松。对于FF和乐视汽车来说，新能源汽车行业已经是竞争红海，能否将前期领先的技术和产品优势转换为后期的市场优势，还是未知数；另一方面，近期国内对贾跃亭的质疑声依然不断，谨慎处理乐视资金紧张引发的一系列问题，对乐视汽车影响巨大，对贾跃亭来说也至关重要。 　　乐视汽车或并入FF 　　近日，消息人士向《证券日报》记者透露，在12月22日冬至当天，乐视汽车中国举办了一场主题为“凝心聚力”的全员会议，有近300人参加了这次会议，除了北京现场外，上海分公司、德清办公区的员工也视频接入了。 　　在会议上，高景深宣布了一系列措施，包括FF融资成功、资金陆续到位、贾跃亭亲任FF全球CEO、中美双主场、公司将全面推进战略实施等。而其中关键的一项，就是推动FF91的量产和在中国的落地。 　　据了解，高景深首先代表公司管理层对全体员工表达了歉意，他表示因为公司的资金问题导致业务几乎停滞一年，给大家的工作甚至家庭带来的压力表示抱歉，同时对员工的坚守表示感谢。其次，高景深转达了一周前其参加的美国FF会议的内容及贾跃亭对未来的战略规划。同时，高景深向乐视汽车全体员工提出，新的阶段，必须强化五大意识：拼搏、协同、尊重、ON time和节约。 　　他表示，虽然融资能够基本满足公司的业务发展需求，但FF的事业任重道远，只有提高经营意识和成本意识，提高资金的使用效率，才能保障事业的稳健发展。 　　据了解，FF已经明确了中美双主场的战略，乐视汽车员工或将成为FF中国的员工。FF将实现组织扁平化，推行委员会管理制度，让决策流程缩短，提升效率。同时，FF中国也会逐步强化组织建设，提高组织效能。 　　“乐视汽车接近300名的所有员工将马上转签FF，成为FF中国的员工。此前，FF和乐视汽车虽均为贾跃亭投资的公司，但在资本层面并无直接关系。在乐视汽车并入FF后，两家原本独立的公司将在资本和组织架构上融为一体。未来FF将生产FF91（FF品牌）和LESEE（乐视汽车品牌）两个汽车品牌。如在FF91第一批车在美国研发、生产之后，公司会将其同步在美国和中国销售。同时，后续公司会把FF91的生产放在中国，在中国工厂进行研发、生产和销售。LESEE的生产会在中国，但未来也将同步在美国销售。也就是说，两个品牌的车都会在中美市场进行销售。”一位接近FF人士透露。 　　消息人士表示：“此次贾跃亭主要是为FF融资，而如今乐视汽车与FF合并，代表贾跃亭在引入投资人时与后者达成一致，投资人也认可FF和乐视汽车的中国双主场。” 　　消息透露，在此次会议结束之后，乐视汽车的员工就收到了迟发的2016年绩效。一位员工说，现在各个部门都在制定2018年的工作计划，大家干劲十足。 　　业内人士认为，即使FF融资成功，FF仍将面临严峻的挑战。 　　在这一年里，新能源汽车在全球范围内呈现蓬勃的发展势头。近日，国产造车新势力蔚来发布的新车ES8，赢得了更多的市场关注。实际上，蔚来聚集了腾讯、百度、京东等众多的互联网和资本势力。而无论是宝马、奔驰等传统车企，还是苹果、google、百度、腾讯、阿里等互联网企业都已经成为新能源汽车行业的重度参与者。FF面临的竞争者众多。 　　同时，FF的发展也面临资金、人才、品牌建设和市场开拓等多方面的难题。对于FF来说，启动FF91的量产是关键。而对于FF中国来说，如何在国内打造FF的品牌，如何在短时间内补强生产、研发、销售等多重能力，在现有人力资源情况下实现快速的突破，都将是难题和考验。 　　贾跃亭需要继续“排雷” 　　对于贾跃亭来说，All in汽车的路上，还有很多“雷”要排。 　　在中国经济发展的新阶段，失信被执行人频频被曝光，只要有欠款被债主诉讼，逾期不还就有可能被列为“老赖”。因为乐视非上市体系的欠款，贾跃亭的无限担保，他已经4次进入“老赖”名单。这意味着，如果不解决“老赖”问题，贾跃亭一旦回国，在国内单笔最高消费不得超过2000元、不能飞机不能高铁，自然无法再赴美造车。 　　不管是恢复商誉的紧迫性，还是对原有合作伙伴的责任，解决债务问题都是贾跃亭必须要做的。目前，贾跃亭已经陆续还款190亿元，但依然还有大量欠款有待解决。“如果这些债务得不到合理的解决，贾跃亭的FF91在中国很难成功，FF融资完成后，除了迅速推动量产外，贾跃亭会拿出一个怎样让债权人满意的还款方案？这将是他面临的下个挑战。”消息人士说。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】