89岁李嘉诚连续第16年汕大致辞:愚人希望有个富爸 心态已输在起跑线	这已经是他连续第16年出席汕头大学毕业典礼并致辞。	　　6月27日上午，临近90岁高龄的李嘉诚仍精神矍铄的出现在汕头大学，参加汕头大学2017届毕业典礼，随行的还有李嘉诚基金会董事、盈科拓展集团创办人兼主席李泽楷。这已经是他连续第16年出席汕头大学毕业典礼并致辞。 　　李嘉诚演讲全文： 　　尊敬的陈云贤主席、莫言教授、各位校董、各位嘉宾、老师们、同学们： 　　每年参加汕大的毕业典礼，我内心总是充满喜悦。在湖堤散步，在真理钟下听同学们朗读志愿，历历在目，声声入耳，处处感到急不及待要朝理想出发的活力。 　　特别是今天，看到你们兴奋的脸，感谢大家与我分享这快乐时刻。 　　我明年 90 岁啦，一生志在千里，也知道似水流年；我年轻的时候，历尽艰难，知道成长之路非常不容易的；在高增长机遇巨浪中，愚人见石，智者见泉。 　　不思不想的人，在人工智能世代中肯定过不了关； 　　驾浪者的基本功，时时刻刻要灵敏、快知快明，要有独立思考悟力、能运用想象，把现实、数据、信息合组成新。 　　愚人只知道‘为’（to do），智者有愿力，把‘为’（to do）变‘成为’（to be）。‘愿力一族’是怎么样修炼呢？是怎么样处世？是怎么样存在？ 　　愚人常常抱怨，变得墨守成规，说我是被逼迫的啊！被世俗绑得死死的，透不过气来；他们渴望‘赢在起跑线上’，希望有个富爸加上天赋的优越组合，认为‘人能弘道’、改变尘世复杂和无可奈何的扭曲太负重，‘道能弘人’肯定更舒服。 　　这样的心态，他们已‘输在起跑线上’。传统中国智慧告诫我们命与运是互动交织的，拥有一切，也可以一无所有。懂得‘善择’才是打造自己命运的保证。而命运大赢家的梦幻DNA 　　组合，是科学心智与艺术心灵的觉醒，才可把潜能修炼为出众的人生。性格基础是意志力，自律的坚持和创意潜力相形相塑，才可达致拥有挪移心外喧哗的处世心力。 　　自律是铁杵成针的意志功夫。每个希望成为大舞蹈家的人，每天面镜，并非顾影自怜，而是不怕疲惫、不怕痛苦，一而再，再而三，修正追求举重若轻的完美，技巧内化自我之中。走到台前，‘身与物化，意到图成’。 　　我今天为什么选择舞蹈幻灯为背景？诗人叶慈的提问，一矢中的，‘怎样才能从舞蹈之中辨别真正的舞者？’舞蹈家个性魅力触动观众，凝住一瞬永恒，艺术映照人生，启迪感召每一个人逾越艰难超越局限，追求更高的水平，开拓无限的可能。 　　最后，我想和大家分享，去年我和一位多年在汕头大学服务的老师的对话，当我感谢他多年孜孜不倦培育学生时， 老师引用王阳明一语：‘千圣皆过影，良知乃吾师。’良知是成就尊严和有存在意义的明灯。 　　各位同学，道力之限，要靠愿力突破，我知道，你们一定会怀着谦恭、感恩的心，以信心和想象力追求一个开放、进步的世界，建立一个关怀的社会，成为真正的舞者，今天你以汕大为荣，明天汕大必将以你为荣。再次祝贺你们！谢谢大家。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】