深睿医疗完成A+轮融资，A轮融资总规模达1.5亿元	与此同时，随着CT、MR等医疗影像设备呈像效果不断提升，2016年开始，利用AI技术进行医疗影像初步诊断成为新热点，国内巨头、创业公司纷纷入局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月13日消息，深睿医疗近日对外宣布已经完成A+轮融资，至此整个A轮融资规模达到1.5亿人民币。 　　本轮融资由丹华资本领投，道彤投资、同渡、弘道跟投，此外，昆仲、风瀛也基于A轮的投资继续跟投。 　　深睿医疗成立于2017年年初，是一家人工智能医疗应用开发商，主要涵盖医疗影像图像识别、各种恶性疾病的早期筛查、精确诊断解决方案等领域。据悉，深睿医疗科研团队主要由来自北大中科院的博士硕士组成，工程团队由来自BAT等一线互联网公司的研发人员组成。公司CEO乔昕历任西门子（中国）医疗CT事业部总经理、大中华区副总裁、医疗服务领域总裁。 　　数据显示，医疗临床诊断中70%依靠医学影像。2015年中国影像检查人次14.4亿，医学影像诊断年增长速度超过30%，而放射科医生数量年增长率只有4.1%。与此同时，随着CT、MR等医疗影像设备呈像效果不断提升，2016年开始，利用AI技术进行医疗影像初步诊断成为新热点，国内巨头、创业公司纷纷入局。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422718.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】