How Living 美味生活获400万美元A轮融资，投资方4个月前还投了它的竞争对手	创始人谢凯婷表示，平台目前共有2000余个SKU（自制品牌10余个），100万的台湾注册用户已实现10%的转化率，客单价在2000台币左右，但尚未实现跨境销售；而广告目前也成为公司主要增收点。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月15日消息，新创影音社群平台“How living美味生活”已完成了400万美元的A轮融资，由阿里巴巴创业者基金、美商中经合集团领投，天使轮资方心元资本跟投。本轮融资后，美味生活将在北京、硅谷开设分公司，也将在台北建立首间实体店。 　　据了解，美味生活于2015年在台湾成立，以原创美食视频为平台主要内容。此外，美味生活还有垂直电商平台，主营烘焙领域厨房用品及烹调小家电等。 　　据36kr报道，截至目前，美味生活已产出超过1000个自制料理教学视频，分发渠道包括自营网站和APP、Facebook、YouTube 、优酷土豆、今日头条、腾讯、搜狐、爱奇艺、美拍等50余个渠道，累计浏览量突破3.5亿；另外，每周会有4次以上的料理直播，浏览量超过150万；此外，还打造了美食节目《一妙变大厨》，曾在爱奇艺和优酷等平台播出。 　　目前其平台入驻网红已经超过50个，分别来自台湾、香港、新加坡、北京等地，他们每月可稳定产出200多个视频。 　　创始人谢凯婷表示，平台目前共有2000余个SKU（自制品牌10余个），100万的台湾注册用户已实现10%的转化率，客单价在2000台币左右，但尚未实现跨境销售；而广告目前也成为公司主要增收点。 　　在短视频大火的今天，美食视频作为其中的细分垂直领域一直颇受资本青睐。除了美味生活之外，日食记和日日煮都于近期获得了融资，前者于今年9月完成数千万元B轮融资，后者则于今年7月拿到1亿元B轮融资；值得一提的是，日日煮的B轮投资方里也有阿里巴巴创业者基金。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422845.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】