神目科技获2000万美元A轮融资，以计算机视觉技术在中美两地开花	神目科技是一家计算机视觉公司，成立于2016年12月，主要以人脸识别，姿态识别、物体识别等核心算法在安防、零售以及移动手机端落地服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，神目科技于近日完成了2000 万美元A 轮融资，投资方为国家中小企业发展基金。此次融资完成后，神目科技将继续研发新的AI算法框架并落地商业变现。 　　神目科技是一家计算机视觉公司，成立于2016年12月，主要以人脸识别，姿态识别、物体识别等核心算法在安防、零售以及移动手机端落地服务。 　　目前，神目科技在遮挡面部还原和模糊人脸的还原两个特定识别场景下取得了很大的突破。遮挡面部还原技术能够以眼部特征在百万级人脸的商业数据库中将目标对象缩小到个位数，而模糊还原技术则能降目标对象范围缩小到前50。 　　神目科技目前下设两家全资子公司，分别为武汉神目与DeepCam美国。其中武汉神目为其研发子公司，DeepCam美国负责公司在美国的业务。 　　神目科技在国内的落地应用场景为有三类：智慧城市、智慧旅游以及基于手机的人脸识别API。智慧城市的落地主要由其子公司武汉神目和烽火科技集团联合成立的合资公司幻视智能负责。 　　此外，DeepCam美国近期在美国本土的零售领域与7-11等1.5万零售门店签下了1.2亿美元的订单，这部分订单仅为深度摄像头的订单费用，后续还会收取相应的年服务费。 　　神目科技创始人兼CEO 刘靖峰向媒体表示，公司的战略将会是国内国外两地同时推进，未来将会考虑进入家庭场景的摄像头内，比如对门口包括的监测，人脸人形的监测，以20~30元左右的轻量级AI方案打入市场。神目科技今年整体回款的营收超过1个亿人民币，按照中美两地方案的逐步落地。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425235.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】