苏州钱到到获数千万元Pre-A轮融资，和盟创投领投	钱到到可利用餐饮企业及供应链上的实时交易数据，构建基于大数据分析的餐饮行业风险控制体系，并在此基础上提供供应链金融服务，发展空间巨大。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，钱到到近日正式对外宣布，已经获得数千万人民币Pre-A轮融资，领投方为和盟创投，跟投方为金娱投资和伯黎创投。据悉，本轮融资资金将主要用于继续加大产品研发力度，扩大销售和运营团队。 　　钱到到成立于2015年，是一家专注移动互联网和餐饮行业相结合的公司，致力于推出基于SaaS的餐饮全方案管理系统+微信（会员）营销运营+餐饮供应链金融服务的综合解决方案。据了解，目前钱到到的直营城市已经超过8个，在国内覆盖的服务餐饮企业有上万家。钱到到的主要盈利方式有：SaaS服务费用、支付系统佣金等。 　　2017年2月，钱到到获得腾股创投数百万人民币天使轮融资。 　　作为本轮融资的领投方，和盟创投表示：“这几年随着互联网技术的普及，许多行业都正逐渐互联网化。但餐饮领域的信息化、金融服务一直没有得到明显的改进。钱到到可利用餐饮企业及供应链上的实时交易数据，构建基于大数据分析的餐饮行业风险控制体系，并在此基础上提供供应链金融服务，发展空间巨大。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413473.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】