首发|博沃思教育集团获数千万元A轮融资，清科辰光基金投资	谈及未来的业务发展，博沃思教育集团计划由单一的线下C端销售到B端的拓展及线上产品辅助形成业务联动，推动认知力训练在中国的普及，强化孩子薄弱的认知技能，改变孩子的思维模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，博沃思教育集团今日正式对外宣布已经完成数千万人民币A轮融资，本轮融资由清科立思辰教育基金投资。同时，清科集团创始人、董事长倪正东将出任博沃思教育集团董事。 　　据悉，本轮融资的资金将用于产品研发升级、市场品牌定位、优化教学服务系统等方面。 　　博沃思教育集团创始于2012年，是一家针对青少年认知力训练及思维模式培养的机构，也是一个把心理学研究落地成实际教育产品的机构。 　　据了解，博沃思教育集团的课程主要是结合西方认知学领域的优质成果，针对5-18岁青少年，设立了认知力训练、心理辅导、素质拓展、父母课堂四大板块进行研究和教学，力求用最短的时间改善孩子的认知力，从大脑根源解决孩子问题，释放潜力，提升孩子应对未来的能力，提高家庭幸福指数，认知力训练课程模块见下图： 　　当下，在教育行业，大多数项目都是从孩子的技能上和学科角度切入，鲜少有人去探求智力的本质，这也是博沃思教育集团创始团队的创业初衷，希望让教育更加适应未来，给到孩子真正科学的教育。博沃思教育集团创始团队表示：“我们一直秉承着‘科学教育 为爱而生’的教育理念对待每一位来到博沃思的孩子，让孩子拥有更强的学习能力、更聪明、更专注，不仅得到了家长的普遍认可，也从一个简单的教育机构成长为肩负着社会责任感的教育集团。” 　　目前，博沃思教育集团已经在深圳、东莞、成都、长沙、杭州等设有多家分公司，总共开设了14家认知力训练中心，拥有专业教师逾300人，在博沃思教育集团接受认知力训练的学员已超过30000人；此外，博沃思教育集团在深圳已进驻数十所公立小学，并与北京师范大学签订人才输送项目。 　　博沃思教育集团认为，随着AI时代的到来，人类越来越多的工作会被机器替代，未来的教育模式也必将发生巨大的改变，基于知识学习的教育方式将难以应对未来人工智能时代，新的教育模式还在不断地争论之中。博沃思教育集团以认知力和思维模式的培训方式，是基于脑科学和认知科学对未来教育的一种探索，也是当今世界很多发达国家战略层面倡导的一个方向，中国的脑科学计划也已经于2016年正式启动。 　　谈及未来的业务发展，博沃思教育集团计划由单一的线下C端销售到B端的拓展及线上产品辅助形成业务联动，推动认知力训练在中国的普及，强化孩子薄弱的认知技能，改变孩子的思维模式。 　　作为本轮融资的投资方，清科辰光基金是由清科集团与上市公司立思辰（证券代码：300010）共同成立的教育专项基金，关于本轮融资，清科辰光基金的负责人何艳表示：“博沃思从事的认知力赛道，解决的是在课内外辅导过程中，老师没有办法解决的问题，一样的授课时间与方法，为什么每个孩子接收能力不一样，这也是我们清科辰光基金在教育产业布局中重要的一环。同时，我们看好博沃思踏实的研发与运营能力，这已经在跨区域复制中得到验证。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424489.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】