清科季报：2016年Q3国资改革基金助PE募投升温，新能源汽车/体育领域投资拔得新筹	数据显示，在募资环节，2016年第三季度新募集的私募股权投资基金共计247支，募资总额达到2,767.61亿元人民币，，较2015年同期下降58.8%，较今年第二季度环比下降27.4%。	　　大中华区著名创业投资与私募股权投资研究机构清科研究中心近日发布2016年第三季度中国私募股权市场数据统计结果。数据显示，在募资环节，2016年第三季度新募集的私募股权投资基金共计247支，募资总额达到2,767.61亿元人民币，在募集数量有所下降的背景下募资金额仍有涨幅。从募集基金类型来看，成长基金依然是资本市场的主导融资工具；从募集资金币种来看，人民币基金仍为主要募资币种，但平均募资额仍小于外币基金。在投资环节，第三季度共发生801起投资事件，涉及投资额1,141.03亿元人民币。从投资策略上看，本季度依然以成长资本为主，PIPE投资项目数量排名第二，房地产投资与上季度基本持平，并购投资有所放缓；从投资行业角度分析，互联网行业仍然是吸金最多的行业，投资案例数185起，涉及投资额210.29亿元人民币，占比18.4%。在退出环节，第三季度退出共计438例，造成本季度退出案例总数低于第二季度的主要原因在于PE机构投资的企业通过新三板进行退出的数量有所减少。 　　募资市场有所回暖，房地产基金借势吸金 　　与2016年前两季度相比，中国私募股权市场第三季度基金募集在数量方面有所放缓。根据清科集团私募通统计数据，2016年第三季度共募集基金247支，较2015年同期下降58.8%，较今年第二季度环比下降27.4%；其中，披露募集金额的144支基金共募集2,767.61亿元人民币，募资金额同比、环比分别上升62.3%和38.9%。从单支基金平均募资额来看，2016年第三季度平均募资额比上一季度的8.19亿元人民币上升至19.2亿元人民币。值得关注的是，本季度由中国国新控股有限责任公司、中国邮政储蓄银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司、深圳市投资控股有限公司共同出资设立的中国国有资本风险投资基金，也是规模最大的“国家级”风险投资基金中国国有资本风险投资基金完成首期募集，募集金额达1,310亿元人民币。这支基金将重点投资于技术创新、产业升级项目，促进中央企业间合作。同时，将积极支持小微企业创新发展，助力大众创业、万众创新。 　　从新募基金类型来看，2016年第三季度新募基金主要由成长基金、房地产基金、基础设施基金和并购基金构成。成长基金作为最主要的基金类型，募集数量和募资总额依然最高，本季度共募集172支，披露金额的88支成长基金共募集1,958.65亿元人民币，单支基金募集规模超过二十亿元人民币。并购基金本季度共募集33支，继续成为第二大基金类型，但由于平均募资额不高，24支披露金额的基金共募集188.88亿元人民币。房地产基金的募集情况在第三季度有所好转，共募集基金22支，环比上升266.7%；募集金额为157.08亿元人民币，超过上半年的募集总和。第三季度共募集基础设施基金20支，募资金额为463.01亿元人民币，值得关注的是，基础设施基金在本季度的平均募资额遥遥领先，平均募资金额为38.58亿元。 　　从新募基金币种来看，本季度中国私募股权市场新募基金中，人民币基金依然占据绝对主导地位。第三季度募集的247支基金中，239支为人民币基金，募资额也高达2,603.15亿元人民币；而外币基金仅募集8支，共募集164.46亿元人民币。与第二季度相比，人民币基金的平均募资额上升至13.70亿元人民币，而外币基金平均募资额则攀升至20.65亿元人民币，继续远超人民币基金。 　　投资市场活跃热度不减，战略投资模式不断重演 　　2016年第三季度中国私募股权市场的投资依然保持较高热度。根据清科集团私募通数据，2016年第三季度共发生投资案例801起，同比减少2.2%，环比增长1.6%。就投资总额来看，披露金额的727起投资案例共涉及投资金额1,141.03亿元人民币，同比下降4.9%，环比下降51.1%。其中，百胜中国从春华资本集团和蚂蚁金融服务集团两方共获得4.6亿美元；此外，王府井百货获得由上海懿兆实业投资有限公司、三胞集团南京投资管理有限公司和北京京国瑞投资管理有限公司三方共同投资的20.82亿元人民币。本季度单笔投资额过二十亿的投资案例还包括威马汽车、百世物流、易鑫金融、天泰酒店、哈投股份、白云山、比亚迪、51信用卡、中文在线等。 　　从投资策略来看，成长资本投资额案例数依然最高，本季度达到693例，占比86.5%；披露金额的620例成长资本投资案例共涉及金额607.39亿元人民币，占总投资额的53.2%；本季度排名其次的PIPE投资案例数量和投资金额略高于上一季度，共投资86例，涉及金额408.49亿元人民币，占总投资额的35.8%；房地产投资13例，涉及金额85.06亿元人民币，投资数量和投资规模与上一季度基本持平。并购投资本季度案例不多，仅有9例。当前资本市场低迷与并购重组全面趋严是并购投资案例数量当季下降的重要原因之一。值得一提的是本季度房地产投资案例的平均投资额超过了PIPE投资，排名第一，为6.54亿元人民币。 　　新兴行业快速崛起，汽车和体育行业备受关注 　　从投资行业来看，2016年第三季度互联网行业的投资案例继续高居榜首，第三季度PE机构参与的投资案例中投向互联网行业的案例数高达185起，环比增长5.9%；披露金额的164起案例中，总投资金额达到210.29亿元人民币，平均投资额近1.28亿元人民币。中文在线完成20.05亿元人民币融资，为本季度互联网行业最大一笔融资案例，此外，本季度汽车行业的投资总额迅速增长，跃居行业第三位，达到107.42亿元人民币。其中，新能源汽车、汽车零配件制造和汽车互联网平台均为汽车行业热点投资领域。IT、金融、生物技术/医疗健康、娱乐传媒在本季度继续获得较高的关注，投资案例数和投资金额与上半年相比依然保持在高位。娱乐传媒行业作为今年机构青睐的热门行业，投资规模较大的投资案例包括百纳影视融资1.98亿元人民币、蓝港影业融资1.30亿元人民币、美空完成B轮融资1亿元人民币等；此外，体育行业也备受关注，包括KEEP、暴风体育、懒熊体育、来跑吧、极限追踪等在内的多家企业在本季度获得融资。 　　从投资案例的地域分布来看，本季度北京、上海和深圳三地的投资热度最高，投资案例数分别为237例、126例和81例，三地的投资事件总数占全国的55.4%；投资金额上，北京、上海和江苏位列前三，分别为284.52亿元人民币、144.32亿元人民币和133.19亿元人民币，占全国总投资额的49.3%。除此之外，浙江、福建、湖北等地也吸引了大批投资，成为PE机构的投资热地。 　　 IPO退出回暖，清洁技术大放异彩 　　2016年第三季度共发生退出案例438笔，与2016年前两季度相比，本季度退出案例总数稳中有升。从退出行业分布来看，这438笔退出案例分布在二十余个一级行业中。清洁技术行业退出案例数在本季度遥遥领先于其他行业，共有57笔退出；IT退出数量排名第二，共47笔退出；机械制造、互联网及化工原料及加工退出案例数量紧随其后。 　　从退出方式来看，PE机构IPO退出数量较第二季度有所回升，并超过2016年上半年IPO退出数量总和，共计77笔IPO退出案例，与第二季度44笔IPO退出案例数形成较大反差。而造成本季度退出案例总数低于第二季度的主要原因则在于PE机构投资的企业通过新三板进行退出的数量有所减少。根据清科集团私募通数据，本季度438起退出案例中有318起通过新三板退出，占本季度退出总数的72.7%，依旧是最主要的退出方式。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系： 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn