弘和仁爱宣布收购建德中医院 上市后首家医院收购案诞生！	2017年3月16日，弘和仁爱在香港主板上市，之后集团加快医院投资并购速度，重点布局经济较发达、人口密度较高的区域，通过各个区域间的医疗资源整合与互联互通，打造具有领先水平的医疗健康服务网络。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月15日消息，弘和仁爱医疗集团（3869.HK）发布上市通函，宣布收购浙江建德中医院及其旗下大佳医药有限公司的主要交易。这是弘和仁爱在香港上市后完成的首家医院收购。 　　据了解，弘和仁爱作为弘毅投资旗下的医院运营管理平台，其模式被弘毅投资视为医疗领域的投资创新，意图打造成为一个长期、大量、可持续投入的平台。自2014年2月注册成立以来，弘和仁爱致力于为百姓提供全周期全方位的医疗关爱。2017年3月16日，弘和仁爱在香港主板上市，之后集团加快医院投资并购速度，重点布局经济较发达、人口密度较高的区域，通过各个区域间的医疗资源整合与互联互通，打造具有领先水平的医疗健康服务网络。 　　而建德中医院有33年历史，是浙江唯一改制中医院。医院现有床位500张，以中西医结合为特色，其中医院骨伤科为浙江省非公立医疗机构临床特色学科、建德市重点专科、中医院重点学科。医院具备完善的运营体系，稳定的员工，覆盖区域人口达51万，业务稳健持续发展。 　　此次收购完成将有助于进一步提升弘和仁爱的业务规模与盈利能力，优化弘和的资产结构；收购建德中医院是弘和仁爱在长三角地区的又一重要布局，集团在上海及浙江地区相关医院的区域联动与整合将进一步体现，巩固弘和在长三角地区、东部沿海一带的医疗布局优势，为形成区域战略布局提供强有力的支撑。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424642.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】