冯仑式创业鸡汤：创业一种是勾搭 一种是爱情	创业不是真正过日子，创业要脱离常轨，一定要记住，创业一种是勾搭，一种是爱情。勾搭就是正常生活，爱情就是小概率事件。	　　创业不是“创”的事，也不是“业”的事，是人生选择的事情。创业是一种特别不同平常的人生。如果你要选择一个特别的人生，那么就选择创业。如果你要选择一种安安稳稳过日子的人生，那么就不要去创业。 　　创业是人生的选择 　　从我选择创业的时候，我就经常碰到这个问题。以前从读书、上学、教书、机关，这都是一样的人生。突然有一天我做生意了，这个时候我父亲很着急。质问我很多实际的问题。说我已经脱离了人生正常的轨道。今天更是这样。所有人从创业那天起要想好，你是要改变活法，而不是赚钱。赚钱只是个形式，但你改变了活法。 　　我之前遇到一个想创业的人，告诉我他现在在打工，一个月多少钱，如果创业的话打工的收入就没有了，还有实际的问题就是房贷很紧张、要创业还差一点钱，也不一定能成功，但是很想做。问我怎么办？我说回去做个梦。第二天问问自己想不想变成真的？如果想变成真的，那就什么都不要想了，赶紧去做吧！梦很有意思，通常过三分钟就说不清楚了，五分钟就忘记了。如果你睡醒后想五分钟以后还能说出来，这就一定是内心特别想做的事情。那那你就做。如果五分钟之后忘了，就老老实实过日子。 　　他还没听懂，我就说，就是你想要现在的还是要未来？想要未来的话，就把现在都扔了。 　　创业是脱离多数人的轨道，选择一种特别的人生轨道。其实创业也很简单。如果不想脱离常轨，就不要创业。 　　大家都知道，马云高考好几年都没考上，好不容易考上了杭州师范学院外语系，毕业以后当了五年英语老师。突然要到北京去做生意，中间做了很多小买卖都做不成，失败以后去爬长城去了，不到长城非好汉，在长城上发誓要办一个世界上最伟大的公司。现在才十几年，居然成了。他为什么成功了？那就是因为他变的和普通人不一样了，他不再当老师了。不再朝九晚五了，不在课堂上讲课了。改为开始求人做生意了。脱离了所有的常轨，肯定是社保也没有了，当时的保障都没了，然后就去做这件事情，虽死无憾。结果把这事慢慢做起来了。现在果然是全球最伟大的公司。这个公司目前有多大呢？按照市值全球排名前十位以内，未来可能进入前五位。全球有多少公司我不清楚，但中国民营公司就有1000万家。 　　所以我要讲的是，创业不是真正过日子，创业要脱离常轨，一定要记住，创业一种是勾搭，一种是爱情。勾搭就是正常生活，爱情就是小概率事件。后来我也想清楚，人生只有两种，一种过日子讨生活，日子要熬着过。这是多数人过的生活，尤其是苦难的时候，不讨就要饿死。还有一种人生就是挑战命运，改变生活，创造自己的未来。这部分人是非常少的。比如张艺谋，挑战并改变了自己的命运。从摄影折腾到导演。比如刘晓庆，作风非常灵活，不停地折腾。60岁变18岁。这都是不按常规来，都是挑战命运、改变未来，创造生活新形式。 　　但世界上这两种人生又非常不平衡。第一种人生占到95%，第二种人生是5%。大部分都是第一种人生在电视和故事里看第二种人生。但是进入5%以后会发现，是非开始改变了。你在95%里面的时候，像刘晓庆这样，刚开始会被人说成作风问题，到了刘晓庆进入5%，就变成生活精彩。这是另外一种玩法。如果我们在95%里面，下班回家看孩子，练钢琴，这叫好丈夫。变成张艺谋以后，这叫人才。叫做为事业奋不顾身地献身。 　　所以在常人里做极端的事情，哪怕不违法，也会被很多人批评。但你坚持进入到5%里后，就开始有人说好了。这就是人生的转换。 　　最重要的是，创业是要做梦想中要做得那件事，而且为之奋斗，改变你的生活轨迹，创造一个别人都不知道的未来。这是超越的开始。 　　在这个过程中，面临的所有的事情都会和传统人生不一样了。这个不一样就是以不确定的方式在不确定的环境下寻找确定的结论，这个结论就是成功。所以最大的精彩就是在不确定中体验这种确定带来的失败、成功、焦虑、等待、孤独、喜悦等所谓五味。不变的叫愿景，叫价值观。变的是生意的形式。不管怎么变，还是想要做一个好人。 　　心大是非就小，心小是非大 　　刚开始创业，面临的最大的不确定就是缺钱。钱在别人口袋，怎么能跑到你的口袋呢？我认为，谋人钱财其难度仅次于夺人贞操。凭什么人家愿意把钱给你保管，让你做事，最后挣的钱还能留一部分利润给你？其实这个事的起因并不是钱。因为所有天下创业者共同点都是没钱。没钱要变成有钱，这才是创业的动力。 　　我们开始创业的时候不是一般的没钱，连生活费都没有。那个时候经济不像今天这么发达，我们办公司所有人凑起来的两三万块钱全是借的。最后拿到执照后还剩下几百块钱，我们就坐在海南的马路牙子上，和今天的农民工一样。一想，钱路茫茫。现在已经欠了别人的钱了，历史上从来没有欠过这么多钱，几万块只换来一张执照，除此之外啥也没有。但最后决定还是做，不做也欠了这么多了，做了无非再继续欠。就开始继续借。借钱本身就是一项挑战。在借的过程中，有一次问人家借十万块钱，还要一个担保。我当时借住在陕西老乡张维迎的家里，青年公寓15楼的一个小间房。当时请人家帮忙做担保，没钱，就叫到家里做饭吃。他喝点酒就坐那里睡着了。后半夜下起了大雨，他醒了，于是带他到旁边的大钟寺酒店，开房时候我口袋没钱。于是就告诉他，不好意思，您先垫上，结账时候我再来。我再爬上15楼。这个时候挑战的是人的自尊心。我以前在机关，在公家单位我怎样也是个庙里的小神，所以那时候内心是极其纠结。第二天借钱把房子退了，找他做了担保。又借钱。这次借的多，500万。别人怎么借给我呢？我就开始找人，一个朋友帮我介绍，让我先准备一下要讲什么，要不然别人也不信我。第二天我提前一小时在朋友面前练习了一番，之后就见了要借钱的那人。于是，他说，你帮我怎么做，我来帮你做这个事，用事来交换，所以就借了500万。后来又借了1300万。 　　借了这么多钱，才买了我们最初的房子，卖了后才赚到了第一桶金。所以你发现都是借钱，凭什么别人借给你钱？有很多因素在里面，其中一个重要的是诚实。这不仅表现在借钱之前，还表现在借钱之后。 　　没有一个人创业初期不借钱的。在这种情况下，所以一开始借钱就两大挑战，一是是否诚实，第二是是否能弯下腰来。人都希望自己站着，但是有时候你会发现，弯腰下跪，点头，甚至是趴下。除了白天站着，晚上躺着，人生还需要各种姿势，跪着蹲着也是一种姿势。所以我经常安慰自己，就当自己蹲一会儿，咱们陕西人蹲习惯了，蹲着也挺好的。咱见皇上多了，下跪也是个习惯。按照学历，和机关的背景，我不比求的人差。我现在求人办事已经很自然了。心大是非就小，心小是非大。在农村妇女心眼小，一个闲言碎语就跳井里了。城市人心大，在农村拉个手就是大事，在城市摸个身子也是小事。佛就是无是非，无欲无求，没有是非人就平和了，看的就慈祥了。 　　所有创业者一开始能借到钱，我看都和这个素质有关，诚实、不怕自己弯腰。同时忍受被别人看不起，而且不把自己求人当成委屈。再加上要做的这件事是真事。这就是一开始别人给你钱的根据。有了这个，就完成了第一步的原始积累。在起步的时候不要担心没钱，不要吝惜自己的膝盖。再牛逼的人都有腿软的时候。别看现在报纸上、电视上都有很多风云人物，他们也曾有腿软的时候。 　　人生只有不同的精彩 　　再有一件事，做生意每天的情绪变化，基本是焦灼的情绪变化，一会有点希望，一会儿又不行了。一会儿又快成了，一会儿又不成了。大家可以看一本书，是巴特写的《爱的绪语》，讲的是恋爱过程中人的情绪，其实有一种就是焦虑。其实做生意也是这样，焦虑、等待也是很痛苦的。有时候一个合同快成了，突然又快不成了。就会让人焦虑。因此在做生意当中，管理自己的情绪很重要。通常都是焦虑、多思、怀疑，和结果出现之后的喜悦。 　　我们叫做情商，情商就是要在任何时候，我们都要管理自己的情绪，不要因为自己的情绪影响到周边人，影响到事情的进展。有句话叫：“喜怒不形于色”，就是要人淡定，怎样才淡定呢？ 　　《古文观止》里收录了苏东坡有四篇人物论，讲到张良的时候有两句话，卒然临之而不惊。无故加之而不怒。别人突然来跟你急，你别着急，这就是淡定。怎么才能做到这个呢？“士必有坚韧不拔之志，才有坚韧不拔之力。”就是说，先有了一个非常大的理想、志向，才能有将其一直实践下去的毅力。我要讲的正是毅力和志向。 　　有了志向，才有毅力。毅力不是空的，为了那个目标，一切都可以牺牲。比如电影里的共产党员，宁死不屈。 　　在我50岁生日时候，准备给自己一个礼物。就骑自行车在台湾环岛，骑了九天。有一天看到一个中年妇女在磕头。磕头环岛。我问了朋友，才知道原来她有宗教信仰。这种信仰给了她力量和毅力。 　　宗教人士心里有追求，所以心里有追求的人，才有毅力。宗教追求也好，理想也好，都是内在的自我激励的动力。因此做生意能否坚持不在于生意好坏，而在于追求的理想是否高远。这是非常重要的，至于在这个过程中碰到的麻烦、曲折，我相信总有办法。这就是毅力和理想的关系。 　　王石最近有个解释非常正确：创业就是找不舒服，就是在不舒服中习惯，把不舒服当舒服。创业者就是过这样的人生，这是非常与众不同的人生。所以一个好的创业者就是会享受痛苦，而不是享受甜蜜。痛苦是男人的营养，滋润男人但不滋润女人。男人最后的品质：坚定、执着、宽容、睿智、幽默、自信、大度等都是用苦来养的。没有多少苦是练不成这样的品质的。大度来自于“古今天下事，尽付笑谈中。”一件事没开始，你已经知道结尾了，这就叫大度。我们发现，小孩子容易紧张、弱者容易紧张，妇女容易紧张，年轻人容易紧张。为什么？对未来世界的不确定性不知道。老人淡定，经历多的人淡定，男人淡定。预知了结果，当然就淡定了。所以在这个时间过程中，所有的苦难、曲折、麻烦最后都会滋养你成为一个成熟的男人。在任何麻烦来的时候，你都会坚定，都会有自信来应付。尤其到了这个时候，你更不会去做之前说的“那种人”了。所以，不要拒绝受苦。 　　最后，如果说不小心真成功了。我说不小心，是因为成功的概率太小了，我们当年在海南做企业，有几十万家企业，但是坚持到现在的，只剩下几百家。民营企业成功率非常低，能够支持五年活以上的有7%。就是如果有100家企业，只有7家能活到五年以上，如果要变成优秀的民营公司，那只有2家，2%，能变成巨优秀的企业，只有几十万分之一。所以我才说，万一你成功了。这是个小概率事件。 　　创业过程中，万一失败了，不要丢弃自己的梦想，爬起来继续做。失败了也有失败的价值。大家都知道史玉柱当年的失败。唐万新从监狱里出来又重新开始。等等，这些人都是超级英雄，能够面对失败。 　　王石最近去看了褚时健，他讲了一句话：“人的高下，不是失败和成功，而是看失败以后的反弹力。”不要害怕失败。人不是生来就成功的。人是为着成功、胜利来面对失败的。巴顿将军在出征时候说：“今天我们出征，不是为了牺牲而去的，我们是为了胜利而去的，我们是为了回家而出发的。” 　　这就是要看见希望，心里想着成功，来面对失败。 　　在创业的过程中，如果有失败和挫折，如果你不停步，还会有希望。所有的成功都是给不害怕失败的人准备的，和无情的面对失败的人准备的。而不是给那些老想着成功的人准备的，因为这真的是个小概率事件。很多人都在半道上牺牲了。那你还可以坚持往下走，但实在不行了，还可以去给别人打工。所以人生没有高下，只有不同的精彩。