王炸！姚振华之后保监会再出手，恒大人寿禁入股市1年	保监会2月25日通报，恒大人寿存在违规运用保险资金的行为，给予恒大人寿限制股票投资1年的处罚。给予时任恒大人寿董事会秘书、副总经理刘浩禁止进入保险业5年的处罚，给予时任恒大人寿投资管理中心股票投资部总经理吕海龙禁止进入保险业3年的处罚。	　　前海人寿被罚后，许家印的恒大人寿也吃了大罚单。 　　保监会2月25日通报，恒大人寿存在违规运用保险资金的行为，给予恒大人寿限制股票投资1年的处罚。给予时任恒大人寿董事会秘书、副总经理刘浩禁止进入保险业5年的处罚，给予时任恒大人寿投资管理中心股票投资部总经理吕海龙禁止进入保险业3年的处罚。 　　保监会行政处罚决定书显示，恒大人寿存在以下违规运用保险资金的行为： 　　2016年1－11月，恒大人寿未按照保险资金委托投资管理要求开展股票投资，股票投资交易笔数2480笔，股票平均持有期73天，其中9月下旬至11月上旬短期炒作相关股票造成恶劣社会影响。 　　此前，恒大人寿将从万能险业务募集而来的资金投向股市，买入而不举牌、快进快出、低买高卖的投机作风令市场侧目。 　　除行政处罚决定书，保监会还向恒大人寿出具了监管函，其中要求：恒大人寿调整投资权益类资产监管比例上限为20%。 　　并责令恒大人寿撤换相关责任人，撤换投资管理中心现任总监陆海，撤换投资管理中心现任总监助理赵玉腾。责令恒大人寿立即就投资内控管理薄弱、金融产品投资业务不规范等问题进行整改。 　　2016年以来，恒大人寿已连番受罚。 　　据财新报道，2016年5月至8月，保监会铺开万能险专项检查，检查万能险业务量较大、中短存续期产品占比较高的九家险企，恒大人寿为其一。 　　同年10月，保监会针对发现的问题向恒大人寿下发监管函，尔后又于12月公告称，已叫停恒大人寿互联网渠道保险业务，原因是网销万能险存在销售误导、结算利率恶性竞争等问题。 　　2016年年末保监会检查组进驻恒大人寿开展现场检查，两日后，保监会叫停恒大人寿股票投资业务。如此一来，恒大人寿在二级市场只能卖、不能买，在险资举牌概念股大跌之下，其投资或将持续受损。