饿了么并购百度外卖之后，与美团的竞争点有哪些？	在解决平台痛点上，外卖与硬件、与物联网技术，与人工智能，还会有很多结合点。此外，餐饮创业门槛提高，深耕用户服务、精细化的运营、更好的服务品质将会是未来竞争的关键。	　　曾雄心万丈的百度外卖，为何最终被竞争对手饿了么收入囊中？从三足鼎立到双雄暗战，在线外卖市场将迎来怎样的竞争态势？ 　　O2O的“三国时代”，即将演变为饿了么、美团“双雄时代”。 　　8月24日下午，饿了么正式宣布收购百度外卖。合并完成后，百度外卖成为饿了么的全资子公司，但仍以独立的品牌和运营体系发展，包括管理层在内的人员架构保持不变。同时，百度通过换股的方式成为饿了么的股东。阿里为此次收购提供融资支持，此前，阿里完成对饿了么10亿美元的战略投资，为此次收购提供了融资支持。 　　双方交易细节并未对外公布，但据此前披露的信息，交易金额包括两部分：一是百度外卖5亿美元出售，二是百度打包一些流量入口资源给饿了么，作价3亿美元，包括手机百度、百度糯米、百度地图，年限为五年，百度搜索年限为两年。因此，总共收购价格为8亿美元。值得注意的是，百度外卖去年的报价还是20亿美元。 　　实际上，早在去年百度外卖就有寻求并购的意愿，此次牵手饿了么，经历了什么样的历程？饿了么、美团“双雄时代”局面形成，未来在线外卖行业竞争的关键点何在？ 　　双赢的“蓝红联姻” 　　百度外卖的“卖身”过程几经波折。 　　2014年5月，百度外卖杀入外卖O2O市场，与饿了么、美团外卖形成三足鼎立。2015年7月，百度外卖成为百度“航母计划”的首批项目：准许分拆融资，给予操盘团队股份。百度董事长兼CEO李彦宏曾一度给予百度外卖高度重视，放出“拿200亿来做好O2O”的豪言，定下在三年之内将百度外卖打造成千亿级别的物流平台的目标。 　　然而，百度外卖却在2016年开始掉队。据中国电子商务研究中心发布的《2016年度中国“共享经济”发展报告》显示，2016年外卖市场交易规模约1524亿元。美团外卖、饿了么、百度外卖占据市场份额分别为40.7%、35%和18.4%。从日活跃用户数来看，美团外卖和饿了么基本上不相上下，呈上升趋势，而百度外卖则出现下降趋势。 　　▲ 饿了么、美团外卖、百度外卖业务战略PK，来自中国电子商务研究中心。（点击可看大图） 　　中国电子商务研究中心主任曹磊认为，和其他两家不同，百度外卖做的是高客单价、低频次的生意，但也导致了百度外卖后来的决策布局都以此为中心，逐渐失去更为大众的市场，背离了外卖行业的基本商业逻辑。 　　雪上加霜的是，2017年，百度外卖在百度业务板块中逐渐边缘化，在最近发布的百度公司第二季度财报中，百度公司定下了转型AI的新战略目标。李彦宏表示，百度以人工智能为基础驱动力来不断完善现有核心业务，尤其是手机百度、搜索、资讯流等核心产品，而并未提及百度未来在O2O领域的布局和战略。 　　无论是由于经营差距被拉开，还是公司战略调整，百度外卖都早已有意退出战场。而在与多家潜在投资者洽谈破裂后，如今饿了么成为最终的接盘者。 　　据曹磊分析，饿了么收购百度外卖，主要出于对抗“新美大”及获得百度外卖的高端用户两点考虑。 　　“美团点评的团购基础十分强大，在北上广深，饿了么与美团仍有一较之力，但在三四线乃至更深的地方，拥有团购优势的美团、大众点评在扩张效率上是饿了么难以抗衡的。”饿了么需要获得更多资源来与美团进行竞争，阿里正好就是饿了么的“救兵”。 　　美团点评在2015年10月合并后，急于阻击的阿里于2016年4月以12.5亿美元的高价投资饿了么，今年6月，阿里再向饿了么投了10亿美元战略投资，并把饿了么选为阿里O2O战略的基石，目前阿里旗下或投资的口碑、点我达等都在围绕着饿了么做。 　　▲ 饿了么CEO张旭豪。 　　有了足够的资本，饿了么收购百度外卖，也是希望与后者的中高端用户达成互补，在未来竞争中获得更大优势。饿了么CEO张旭豪在宣布合并当天发给饿了么的内部信指出，“他们（百度外卖）在高端外卖市场积累起优质的用户和商户资源，即时配送的人工智能技术也一直走在我们行业的前沿。” 　　改写行业竞争格局 　　合并海报中，饿了么和百度外卖蓝红合璧，而设计中“兄弟同心，其利断金”的“金”字，正是竞争对手美团外卖的代表用色。 　　饿了么和百度外卖的合并，意味着在外卖O2O的厮杀中，饿了么、美团外卖的“双雄时代”正式开启。目前，美团外卖在商家数量和活跃度上略胜一筹，而饿了么和百度外卖的市场份额相加后将超过5成。并购完成，行业格局将会变成怎样？ 　　据艾媒咨询近日发布了2017上半年中国在线餐饮外卖市场研究报告显示，饿了么以41.7%的份额保持领先，美团外卖以41%随其后，百度外卖则仍然保有13.2%的份额。饿了么和百度外卖合并后，所占市场份额将超过5成，将极大改变目前饿了么和美团外卖的相持局面，甚至有可能成为外卖市场走向垄断的转折点。 　　▲ 今年上半年在线外卖市场份额情况，来自艾媒咨询。 　　除了扩大领先优势，艾媒咨询分析还认为，饿了么这宗收购还将获得百度外卖在高端市场累积的用户和商户资源，以及百度的技术、流量入口等重要加持，强化新平台的竞争壁垒。 　　但据钛媒体报道，不少业内人士认为，百度外卖现在的市场份额太低，与饿了么也有业务重合，其实际价值远不如想象的大。 　　7月27日，第三方数据机构Trustdata发布《2017年上半年中国移动互联网发展分析报告》显示，在商家用户日活规模层面，美团外卖商家版DAU在2017年春节后加速增长，大幅领先饿了么及百度外卖，甚至几乎达到饿了么的两倍。 　　▲ 美团外卖商家版DAU大幅领先饿了么及百度外卖。 　　报告也对比了美团外卖与饿了么的商家情况。以两家总体占有餐饮商户数量为100%计算，美团外卖独自占有的餐饮商家占比为55.6%，两家重合占据的商户数量百分比为25.8%，而饿了么独占商家的比例为18.6%，美团外卖的商户数量明显更胜一筹。 　　而从融资上看，据中国电子商务研究中心统计，饿了么共进行了9轮融资，融资金额达217.17亿元，估值30亿美元。美团点评共进行了6轮融资，融资金额达303.03亿元，估值300亿元。百度外卖共进行了2轮融资，融资金额达35.75亿元，收购前估值20亿美元。 　　▲ 饿了么、美团外卖、百度外卖融资情况，数据来自中国电子商务研究中心。（点击可看大图） 　　随着外卖行业由“三国鼎立”的状态向“两强争霸”的格局转变，中国电子商务研究中心生活服务O2O部助理分析师陈礼腾认为，未来自营外卖品牌将会迎来快速增长，采取中央厨房模式的外卖或将爆发。在解决平台痛点上，外卖与硬件、与物联网技术，与人工智能，还会有很多结合点。此外，餐饮创业门槛提高，深耕用户服务、精细化的运营、更好的服务品质将会是未来竞争的关键。 　　此外，上述《2017年上半年中国移动互联网发展分析报告》同时指出了外卖市场向三四线城市下沉的重要趋势，三线及以下城市商户占比持续提升。未来，国内三线及以下城市的将成为外卖市场竞争的重要战场，城市覆盖范围广、在低线城市提前布局的外卖平台，将占据更多竞争机会。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】