上半年247家企业完成IPO 机构预计下半年增速放缓	今年上半年，无论是IPO数量还是融资金额，A股市场均较2016年同期出现大幅上涨，同时IPO排队被否率也在不断提高，但有机构预计下半年A股IPO增速将放缓。	　　上半年A股市场247家企业完成IPO 　　机构预计，下半年增速放缓，全年IPO将达到320宗至350宗 　　数据显示，今年上半年，无论是IPO数量还是融资金额，均较2016年同期出现大幅上涨。其中，2017年上半年沪深两市IPO为247宗，较2016年同期的61宗增长303%，融资规模约1255亿元人民币，明显高于2016年同期的288亿元人民币，增长336%。 　　今年以来截至6月30日，上交所主板121家公司完成IPO，募资765.59亿元，14家公司发行中，24家公司过会待发行。深交所中小板44家公司完成IPO，募资203.08亿元，4家公司发行中，6家公司过会待发行。深交所创业板82家公司完成IPO，募资285.29亿元，7家公司发行中，20家公司过会待发行。总的来说，上市企业以工业产品、消费品及服务、信息科技及电讯行业为主。 　　普华永道中国审计部合伙人孙进对《证券日报》记者表示，从上市公司行业看，传统的工业制造、消费品及服务等行业依然占主流，但未来随着资本市场改革的不断推进，高质量的TMT（科技、媒体与通信）公司以及游戏公司有望增加。 　　记者注意到，虽然上半年IPO市场实现快速扩容，但整体来看，IPO核发规模逐渐呈缩小趋势，尤其是5月下旬以来，IPO核发企业数量出现明显下滑。数据显示，今年前5个月份，证监会每周核发批文数量均保持在10家左右，其中3月份核发数量达到50家，4月份次之有40家，5月份则有37家，但进入6月份以来，IPO单周数量持续保持个位数。如6月30日证监会核发6家IPO批文，筹资总金额不超过28亿元，值得注意的是，其单周IPO核发数量已连续六周低于10家，且最近3周IPO核发数量均为6家。 　　在孙进看来，近期监管机构对于中介机构勤勉尽责专业程度的要求越来越高，同时更加强调严把上市公司质量关等，这些也是影响IPO增速的原因之一。 　　“虽然第一季度A股市场IPO延续去年下半年以来的趋势，呈现快速增长态势，但综合考虑A股市场整体规模、承载能力、上市公司质量以及投资者风险等多方面因素，预计下半年IPO增速较上半年将有所放缓，全年IPO将达到320宗至350宗，融资规模在2200亿元人民币-2500亿元人民币。”普华永道中国内地及香港市场主管合伙人林怡仲告诉《证券日报》记者。 　　上半年37家企业IPO被否 　　2017年以来，IPO被否企业数量激增，业内人士认为这是证监会强监管下的一种市场体现。华安证券首席宏观分析师徐阳在接受《证券日报》记者采访时表示，业绩下降、关联交易、独立性缺失、继续获利能力存疑、规范运作是IPO被否的几大主因。就今年的案例来看，业绩下降、继续获利能力存疑和规范运作成为企业IPO的最大“拦路虎”。 　　数据显示，截至6月30日，今年以来证监会已经审核了275家公司的首发申请，其中，37家被否，取消审核7家，暂缓表决7家（其中有4家企业二次上会获得通过），通过率为84.8%（不包括取消审核的企业）。其中，6月份共审核42家企业首发申请，否决10家，被否率为23.81%，远高于5月份的14.06%。 　　截至目前，2017年医药类企业共20家IPO上会，其中7家被否，1家取消审核，被否率高达40%。今年以来已经有7家医药医疗企业的IPO申请被否，分别是圣华曦药业、长春普华制药、南京圣和药业、广东百合医疗科技、诺特健康科技、港通医疗和润弘制药。 　　证监会新闻发言人邓舸此前强调，下一步，证监会将进一步强化发行监管，严格审核，在严防企业造假的同时，严密关注企业通过短期缩减人员、降低工资、减少费用、放宽信用政策促进销售等方式粉饰业绩的情况，一经发现，将综合运用专项问核、现场检查、采取监管措施、移送稽查等方式严肃处理。 　　邓舸表示，证监会将继续定期公布终止审查和未通过发审会的IPO企业名单及审核中关注的主要问题，持续提高发行监管工作的透明度，进一步贯彻落实“依法、全面、从严”监管的工作要求，督促发行人和中介机构归位尽责，提高首发企业申报质量，支持符合条件的企业上市融资，提升资本市场服务实体经济能力，维护经济金融安全，为资本市场和实体经济发展不断提供源头活水。 　　今年新股发行数量大幅增长 　　"打新"收益率呈下降态势 　　“到目前为止，‘打新’暂时还是一个稳赚不赔的买卖。这主要有两个原因所主导，一方面是新股仍具有稀缺性，另一方面是投资者的投机习惯所致。”深圳浚沣资产管理有限公司分析师陈学其对《证券日报》记者表示。 　　据同花顺统计数据，2017年以来至6月15日上市的229只新股中，截至昨日，与发行价相比，涨幅最大的为至纯科技，最大涨幅达1749.13%，吉化集团涨幅最小，也有91.74%，229只股票的平均涨幅达281.66%。而2016年同期上市的55只新股中，名家汇成为2016年上市后同期涨幅最大的股票，涨幅达1346.5%，天创时尚涨幅最小，涨幅为145.19%，55只个股平均涨幅为455.43%。今年以来截至6月15日完成上市的新股数量相比去年同期增加了316.4%。 　　“从新股上市后的平均涨幅看，2016年同期新股的平均涨幅要比2017年大的多。”深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳在接受《证券日报》记者采访时表示，今年上半年新股上市数量超去年全年水平，“打新”平均收益率则呈下降态势。 　　陈学其表示，从今年来看，价值投资的理念正逐步深入人心。过去投资者习惯偏好炒作和跟风，投机性较强，买入股票前并没有对相关上市公司的基本面做实质性的了解。而今年上证50指数和沪深300指数上半年涨幅均超过10%，年内大部分蓝筹股、白马股走出了逼空上涨的走势，而上涨的主要因素是价值回归。而高估值个股将遭到市场的抛售，对于新股来说，上市后连续的一字涨停板后，股价已远远偏离其实际价值，所以股价回归造成“打新”收益率出现下降，同时这也是投资者习惯逐步改变过程的一种体现。 　　银河证券分析师李建东认为，在当前股市偏悲观的预期下，新股上市后表现在近期会受到影响，部分新股的开板涨幅有进一步回落的风险。近期新股发行节奏有调整，对稳定市场有益。 　　“虽然‘打新’市场整体预期收益率是下降的，但目前还是一件确定性程度比较高的投资，很多基金把‘打新’当成一个增加收益的辅助策略。”李建东对记者表示。 　　投资者“打新”热情不减 　　李大霄建议“打新”不“追新” 　　今年新股发行常态化，统计显示，2017年上半年新股上市数量已经超越去年全年的总量，但是新股的涨停板数量有所减少，“打新”收益较去年同期也所有下滑。英大证券首席经济学家李大霄对《证券日报》记者表示，涨停板数量减少是影响“打新”收益最重要的因素，“打新”收益下滑有利于市场回归理性和健康，因为次新股是市场中最大的泡沫。 　　《证券期货投资者适当性管理办法》（以下简称《办法》）于7月1日开始实施。李大霄表示，《办法》对投资者“打新”没有造成实质影响。《办法》解决了投资者适当性统一标准的问题，明确经营机构的适当性管理责任，保护投资者尤其是中小投资者的利益，核心为“将合适的产品销售给合适的投资者”。对于普通投资者来说，在照顾风险承销能力的情况下并没有丧失自主选择权。 　　相关业界人士也向《证券日报》记者表示，《办法》对“打新”没有实质影响，之前也有相关投资者适当性管理的办法，而且新股收益率受风险偏好等多重因素影响，跟投资者适当性管理没有直接关系。 　　由于涨停板的数量减少，使得投资者“打新”日趋理性。一位投资者对《证券日报》记者表示，虽然新股涨停板减少，但只要中签，仍然有较为可观的投资收益。从以往的情况来看，“打新”多数情况能获得较好收益，因此将继续打新股。 　　李大霄也认为，投资者可以认购新股，但是坚守次新股要谨慎，建议要做到“打新”不“追新”。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】