首发|物联网公司“物联时代”获得5000万美元Pre-A轮融资，投资方为中国高新投香港基金	物联网是新一代信息技术的高度集成和综合运用，对新一轮产业变革和经济社会绿色、智能、可持续发展具有重要意义。万物互联时代正在到来，世界著名咨询机构麦肯锡预测2025年物联网对全球经济影响将达11万亿美元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月17日消息，国内物联网公司“物联时代”已于日前完成5000万美元 Pre-A轮融资，投资方为中国高新投香港基金。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于市场推广，通过智能硬件成本补贴的方式，消除挡在智能硬件入口的壁垒，让用户直达核心需求。物联时代通过流量充值业务、新零售业务、广告业务、其他增值业务等打造综合型物联网平台。 　　物联时代成立于2017年8月，是一家物联网公司，目前已与中国电信、太平洋保险、ofo小黄车、大众点评、瓜子二手车、网易考拉、途虎养车等公司达成合作关系，共同打造综合型物联网平台。 　　物联网是新一代信息技术的高度集成和综合运用，对新一轮产业变革和经济社会绿色、智能、可持续发展具有重要意义。万物互联时代正在到来，世界著名咨询机构麦肯锡预测2025年物联网对全球经济影响将达11万亿美元。 　　我国高度重视物联网产业发展，于2017年1月发布《信息通信行业发展规划物联网分册(2016—2020年)》(简称《物联网分册》)，提出产业规模突破1.5万亿的发展目标，并制定“强化产业生态布局”等重点任务。 　　除了互联网企业，大量传统行业巨头以并购重组等方式，在资本市场布局物联网产业。楚天高速收购物联网终端应用企业三木智能，实达集团收购物联网平台企业中科融通。据报道，我国A股已有84家公司切入物联网领域，市值超过1.37万亿元。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422990.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】