累计1880万元！百姓网战略投资团宴网和桑多利亚，深挖婚庆垂直市场的潜力	本次投资团宴网和桑多利亚将有助于公司继续挖掘婚庆这一垂直市场的潜力，增强公司在线上预订、线下酒店整合等方面的资源和服务优势，直接提升公司在西南、华东婚庆市场的竞争力。	　　根据中投顾问产业研究中心的数据，预计2017年我国婚庆市场规模将达到14640亿元，未来五年（2017-2021）年均复合增长率约为23.11%，2021年市场规模将达到33630亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月10日消息，分类信息生态服务商百姓网（股票代码：836012）昨日发布两则对外投资公告，宣布分别以人民币630万元、1250万元战略投资两家婚宴公司——成都尼恩网络科技有限公司（以下简称“团宴网”）、上海桑多利亚餐饮管理有限公司（以下简称“桑多利亚”）。本次入股后，百姓网将持有团宴网11.29%的股权，持有桑多利亚14.71%的股权。 　　公开资料显示，团宴网成立于2014年，主要提供婚宴酒店预订、生日宴预订、会务及年会以及婚礼线下体验中心等服务。目前，团宴网已整合超过500家酒店资源，托管酒店宴会厅达60个。作为本次被投资方，团宴网相关负责人说：“我们在做好成都市场的基础上，正在谋求全面覆盖西南市场。” 　　桑多利亚成立于2015年，为切雷酒店的全资子公司，主要提供婚庆策划、婚宴酒店等服务，成立以来深耕华东婚宴市场，力图打造成为“一站式婚礼会所”。 　　关于本次战略投资，百姓网董秘高奕峰表示：“本次投资团宴网和桑多利亚将有助于公司继续挖掘婚庆这一垂直市场的潜力，增强公司在线上预订、线下酒店整合等方面的资源和服务优势，直接提升公司在西南、华东婚庆市场的竞争力。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418371.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】