赶集系创业大军再传喜讯，慧上班获近千万元天使轮融资	58赶集就是靠小微企业发家，通过3800元／年的招聘会员费，覆盖了市面上200多万家企业。而目前市面上的HR SaaS服务商都在面向中大型企业，小微企业是块蓝海。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，慧上班近日对外宣布已经获得近千万人民币天使轮融资，投资方为北京林氏兄弟文化有限公司。 　　北京大有作为科技有限公司成立于2016年7月，旗下产品“慧上班”上线于2017年5月，主要为中小企业提供更加精准、智能、易用的人力管理标准化服务，涵盖内勤管理、排班用工管理、出差管理、请假管理及外勤管理等全方位解决方案。 　　“慧上班”创始人兼CEO马群曾任赶集网渠道大区总监、马可波罗销售事业部总经理，他认为，58赶集就是靠小微企业发家，通过3800元／年的招聘会员费，覆盖了市面上200多万家企业。而目前市面上的HR SaaS服务商都在面向中大型企业，小微企业是块蓝海。并且，对于十几、二十个人的小微企业，HR SaaS系统太重，实际中，他们只需要简单的考勤、出差报备等管理需求。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423105.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】