摩拜单车新一轮融资超2亿美金，新旧股东持续注资，共享单车的泡沫还能吹多大？	据了解，在这一轮共享单车大战中，已经有20多家机构、数十亿资金、数十万量车参与，那么谁才是共享单车中的王者，谁才能笑到最后，又或者，共享单车的泡沫什么时候才会破裂？	　　投资界2017年1月4日消息，摩拜单车于近日宣布完成D轮2.15亿美元（约合人民币15亿元）的股权融资。腾讯、华平投资领投本轮，新引入的战略和财务投资者包括携程、华住、TPG等；红杉、高瓴等现有股东均跟投本轮融资。 　　摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰表示：“摩拜始终坚持以科技创新、产品创新、模式创新为核心，坚持“让自行车回归城市”的愿景，不忘初心，做一家具有很强责任感的社会企业（Social 　　Enterprise)。全球顶尖投资者青睐和认可摩拜，充分反映了他们对摩拜所坚持方向的认同，对摩拜未来的发展潜力具有极强的信心。新一年，我们将加速国内和海外的拓展，向世界输出中国本土创新，将摩拜智能共享单车这份礼物带给全世界更多城市和用户。” 　　腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，“对摩拜单车的投资体现了腾讯对于共享经济及智能城市的决心。我们希望凭籍摩拜优秀的团队及领先的技术，结合腾讯对用户行为的理解，为广大用户提供独具价值的城市生活‘互联网＋’服务。” 　　此次投资方之一的携程董事会主席梁建章表示，“携程关注摩拜已久，摩拜打造的智能共享单车不仅是城市短途出行工具，更为那些希望亲近、探索城市各个角落的旅行者提供了最合适的工具。相信携程和摩拜可以合力为城市旅行者打造无缝衔接的城市短途出行体验。” 　　自2015年底首先在上海试运营，摩拜单车于2016年4月22日地球日当天正式推出智能共享单车服务，之后拓展到北京、广州、深圳、成都、宁波、佛山、厦门、武汉九个城市。 　　截止目前，摩拜已经经历5轮融资。2016年10月13日，完成了由高瓴资本、美国华平投资集团、腾讯、红杉资本、启明创投、贝塔斯曼、愉悦资本、熊猫资本、祥峰投资和创新工场等多家机构投资，同时得到了美团创始人CEO王兴的个人投资的一轮融资；2016年9月30日，获得由高瓴资本、华平投资集团领投，多家机构跟投的超1亿美金C轮融资；2016年8月19日，拿到熊猫资本、愉悦资本、创新工场数千万美元的B轮融资；2015年10月30日，获得了愉悦资本的数百万美元的A轮融资。 　　共享单车的战国时代还没有结束，除去摩拜之外，ofo、小鸣单车、优拜单车等都在这条跑道上摩拳擦掌。据了解，在这一轮共享单车大战中，已经有20多家机构、数十亿资金、数十万量车参与，那么谁才是共享单车中的王者，谁才能笑到最后，又或者，共享单车的泡沫什么时候才会破裂，我们拭目以待。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170104407577.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】