首发|EDA软件及IP提供商华大九天完成亿元融资，国中创投领投	华大九天成立于2009年6月，致力于提供专业的EDA（Electronic Design Automation）软件、IP产品及相关解决方案是大规模集成电路CAD国家工程研究中心依托单位，承担着国产EDA软件研发与推广的重任。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，近日，北京华大九天软件有限公司（以下简称“华大九天”）宣布获得亿元融资，本轮由深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）领投，深圳市创新投资集团、中国电子等跟投。 　　华大九天成立于2009年6月，致力于提供专业的EDA（Electronic Design Automation）软件、IP产品及相关解决方案，是国内规模最大、技术最强的EDA企业，是大规模集成电路CAD国家工程研究中心依托单位，承担着国产EDA软件研发与推广的重任。作为我国集成电路产业安全的重要支撑，实现EDA工具自主可控是重中之重，也是华大九天作为中国EDA领域龙头企业的历史使命。华大九天聚焦国家战略，倾力打造自主可控EDA平台，为产业安全提供有力支撑，为信息产业提供坚实保障。 　　EDA（Electronic Design Automation）是集成电路设计自动化软件，是集成电路产业链中不可或缺的关键一环。IP核（Intellectual Property Core）是集成电路知识产权模块，在集成电路设计中被大量使用，已成为集成电路产业链中重要组成部分。 　　华大九天具有三十年的技术积累，研发团队硕博士比例超过80%，拥有三名国家“千人计划”专家，成功研发出我国第一套自主知识产权的EDA系统，打破了国外对我国EDA技术的长期封锁，获得国家科技进步一等奖。牵头承担了“十一五”、“十二五”核高基重大专项课题。开发的全球领先的数字SoC设计优化系统、高精度高速电路仿真系统覆盖国内85%以上的主要集成电路企业；在液晶平板显示领域，华大九天是全球唯一可提供全流程EDA设计解决方案的提供商，国内市场占有率超过90%。 　　国中创投副总裁刘炜表示，集成电路是我国大力扶持的重要战略性行业，EDA则是集成电路仿真、设计的重要工具。华大九天是本土最大的EDA工具提供商；是本土最主要的EDA / IP提供商，是大规模集成电路CAD国家工程研究中心依托单位，是国家“十一五”、“十二五”核高基EDA方向牵头单位。其部分点工具性能已经全面超越国外行业巨头，投资并扶持华大九天快速发展，为我国突破集成电路设计工具的国外垄断，保卫国家信息安全具有重要意义。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425477.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】