BAT再聚首：合照站位TAB，市值已拉开2000亿美元的距离	最初的BAT之争发展至今，在多数领域中逐渐演变成了AT之争。在百度重金押注的人工智能领域除了腾讯的“较劲”外，更有微软、谷歌等多方混战，而站在巨人的肩膀上的后来者似乎看得更远。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月2日消息，继2013年后，马云、马化腾、李彦宏再次在聚首深圳IT领袖峰会上。主持人特意让BAT三巨头在台上合照时，吴鹰调侃道：“马云说不是三巨头，是三位先行者。” 　　截止3月31日收盘，腾讯总市值21115.31亿港元（折合美元约2717.44亿美元）；阿里巴巴总市值2690.90亿美元；百度总市值总市值596.28亿美元，相比之下，百度市值已和腾讯、阿里拉开了2000亿美元的距离。 　　时光回到18年前，中国第一批最重要的互联网公司都处在萌芽期：1999年2月，马化腾抱着试试看的心态上线OICQ，不到1年，用户暴增至500万；1999年3月，做“中国黄页”并不成功的马云回杭州创办了阿里巴巴；1999年底，身在美国硅谷的李彦宏看到了中国互联网及中文搜索引擎服务的巨大发展潜力，抱着技术改变世界的梦想，辞掉高薪工作回国， 2000年1月在中关村创建了百度公司。 　　很长的一段时间内BAT被媒体形容成“三巨头”、“三座大山”，后来者纷纷对标，投资人也更偏爱BAT出身的创业者。在每天“如履薄冰”的马云眼里，这没有什么好骄傲。“如果BAT不能把技术、资源、能力、人才普惠化，BAT会越来越小。未来30年不是互联网公司的时代，而是运用好互联网公司的时代。” 　　BAT再聚首，合照站位TAB 　　“胡说八道”的马云 　　如微软沈向洋在马云后上台的感慨：“我每次听完马云讲话，都不知道讲什么，因为他基本把大家想讲的都讲了。” 　　这次马云有备而来，着重分析了未来30年的机遇和创新。“未来30年已经不是力量的竞争、肌肉的竞争，甚至不是知识的竞争，而是服务别人能力的竞争，而是体验的竞争，所以女性（经济）在未来的三十年将会蓬勃起来。” 　　马云认为，互联网会加速五个行业的变革：第一，零售会成为新零售；第二，新制造未来不是标准化规模化而是定制化规模化；第三，新金融会越来越大，会更多的解决消费者和中小企业的需求；第四，新技术里核心技术将不会围绕PC。在云计算、智能芯片、人工智能领域，中国还是有机会的；第五，新能源，这一次革命的能源是数据，企业家必须要记住两句话“一切业务数据化；一切数据业务化”。 　　“不应该弯道超车，弯道超车十超九翻。我在你前面你超不过，要换道超车。”马云道，“未来的三十年，希望大家高度关注那些低于三十名员工的公司，高度关注三十岁以下的年轻人，因为他们将成为未来三十年整个社会进步的象征。” 　　随即话锋一转，马云开始聊AI。在没有“主题”的演讲中，马云自称“喜欢胡说八道”金句频出：“Alpha go围棋战胜了人类，so TM what？机机器如果做人能做好的事情不算什么，围棋赢了人类只是侮辱了我们，要做就该人类做不到的事情。”，“人算不如天算，天算就是云计算”...... 　　“不叫artificial intelligence，应该是Machine intelligence，机器要有自己的思考，机器要有自己的方法，汽车也是机器，但是汽车仿造人，两条腿走路的话，永远不会跑得很快，它是通过两条轮胎。”在马云眼中，未来的二十年、三十年，要思考怎么样用机器的固定的一种intelligence。“我大概是三四年前讲的DT时代。IT时代一切以强化自己为主，而DT时代是强化别人、赋能别人，让别人越来越强大，这是DT时代。” 　　谈及互联网经济时马云表示：“我们不能一方面说转型升级，一方面还要对落后产业进行保护，这是不靠谱的。我告诉大家，互联网经济活的也不好，除了BAT以外，有哪几家企业利润很好？BAT为什么利润好，不仅仅因为他们走得早，不仅仅因为他们专注，而是每家企业都有自己的核心竞争力、核心的技术。腾讯的技术、百度的技术、阿里的技术，技术才是未来真正的红利。如果你没有独特的技术，靠规模、靠低成本，不管你是互联网还是实体经济，都会倒掉。” 　　马化腾谈AI：四大要素缺一不可 　　发展至今，腾讯一直试图用“开放”和“连接”去打破移动时代的数据壁垒。庞大的用户群体基础，沉淀了大量的搜索关键词，腾讯在朝着“风向标”发展。而群体需求划分、热点数据分析似乎更大的野心在营销、广告、消费、投资上。 　　在这次的深圳IT领袖峰会上，马化腾谈起了AI。他表示，发展人工智能，需要场景、大数据、计算能力和人才等四个要素缺一不可。“腾讯在业务层面，比如社交网络业务、后台数据分析等都已经用上人工智能，只是大家感受不到，这是在后端，现在腾讯想在前端做出一些产品。” 　　同时，马化腾承认“在人工智能领域，百度走的更靠前。” 　　此前3月19日，腾讯AI Lab（腾讯人工智能实验室）研发的围棋人工智能程序“绝艺”（Fine Art）在东京以11战全胜的战绩，在最具传统和权威的计算机围棋大赛——第10届UEC杯上夺冠，战胜了日本的DeepZenGo、法国的“疯石”（Crazy Stone）等世界围棋AI高手。3月26日，“绝艺”还在东京与日本著名新锐棋手一力辽在“电圣战”中进行了人机对弈，并获得冠军。 　　在马云看来的“so what”的AlphaGo，通过人机对战让全世界对人工智能的认知到了新的高潮。而腾讯团队本表示着练手的心态在做尝试，“绝艺和AlphaGo不同，我们的AI全程得到国内顶尖棋手的指导。” 　　马化腾认为，绝艺赢得比赛是小小的成功，但是不能过于欣喜，但是也不能说这是一个毫无意义的事情。AlphaGo给业界带来的最大触动在于，以后在很多领域如果能做出模拟器定义参数自己学习，找到规律远超人类的想象。 　　“AlphaGo出来以后经过了十亿盘对弈超越了过去人类所有交战的盘数，自己寻找规律，对人类认知的范围极大的扩张，这给人类很大的启示。” 　　对于场景、数据、计算能力和人才这四个要素，马化腾认为，技术如果没有场景落地、平台业务支持的话基本是空中楼阁很难往下走，而业务产生的大量数据则需要进行标签化和清理，因为里面有很多垃圾数据对发展AI并没有实际用处，在计算能力上需要布局云资源，拿出几十万核的计算能力，最后是人才，腾讯过去一年招了很多人工智能方面的人才，包括在美国西雅图还设了一个实验室。 　　腾讯AI Lab于2016年成立，专注于人工智能的基础研究及应用探索，不断提升AI的决策、理解及创造能力，同时为腾讯各产品业务提供AI技术支撑，产品已应用在微信、QQ及天天快报等上百个产品。 　　十天前（3月23日），腾讯还任命人工智能领域顶尖科学家张潼博士担任腾讯AI Lab（腾讯人工智能实验室）主任。作为腾讯AI Lab第一负责人，张潼带领50余位AI科学家及200多位AI应用工程师团队，专注于人工智能的基础研究，主要包括计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习这四个垂直领域。同时，基于腾讯自身的业务需求，腾讯AI Lab还会在内容、社交、游戏和平台工具型AI四个方向进行研发与应用合作。 　　李彦宏：互联网只是开胃菜 　　当主持人问微软全球执行副总裁沈向洋“在人工智能领域，你最想干掉马云、马化腾还是李彦宏？”时，现场气氛略微有些紧张。不过沈向阳巧妙的用马云上午演讲中的观点作答，“弯道超车十超九翻，换道超车才有希望。”他还透露，微软研究院现在有工程师7000多人，李彦宏和马化腾经常去微软挖人。 　　5年前，2012年左右，陆奇告诉李彦宏人工智能要进入实用阶段了。回国后经过思考，百度开始布局了人工智能相关研究，2013年1月百度对外宣布成立深度学习研究院。“现在看来，人工智能是一个比2013年决定进入时更大的产业。互联网是开胃菜，背后的主菜是人工智能。”李彦宏说，“人工智能不是互联网的一部分，不是互联网的第三个阶段，是堪比工业革命的新技术革命。” 　　对于百度很早就投入深度学习的原因，李彦宏表示，百度的基因是做搜索，搜索实际上是机器理解人想要的东西。2013年以前一直讲百度是商业公司，不该成立研究院和研究机构。但深度学习起来之后是完全不同的，需要理论、算法的布局。算法、芯片、都需要重新审视，来适应深度学习的需求。 　　数据越来越多，计算资源越来越便宜，人工智能有60年历史，前50年为什么人们都认为没用。但最近没用的变成了有用的，市场环境变了，人工智能代表着未来。 　　对于人工智能的研究，马云观点是“一路是从仿生学入门，另一路是目前大多数公司采用的大数据方法。大数据的路径与仿生学完全不同，仿生学是研究人类大脑等生物学的运行规律，从而可以像人一样可以做出决定。这个有点玄乎了，我们人类对于自己大脑的认识都不到3%，我们让机器学3%。” 　　对此李彦宏并不太认可，在他看来只能说人工智能目前做的是仿生学。只是现在看来，人工智能像人脑一样在工作。因为我们不知道人脑到底怎么工作，只知道有一点点有类似之处。现在深度学习还处在初级阶段，还存在很多空间，真正挑战人的认知能力还需要很长很长的时间。“我说话比较保守，其实超越是不可能的，人工智能永远不能达到人脑的水平。” 　　结语 　　从最初的网易、新浪、搜狐三大门户到BAT互联网巨头再到新起的TMD（今日头条、美团大众点评、滴滴出行），中国互联网经历着一波波的浪潮。如马云感慨：“我们比任何一家公司都担惊受怕，如履薄冰，我们必须强迫改变昨天成功的模式。” 　　如果说阿里“如履薄冰”、腾讯“焦虑”，那百度可能到了“危急时刻”。外部受贴吧事件、莆田系等事件影响，内部人才不断流失，李彦宏不得不大让步“空降”陆奇，再拉回马东敏。如今百度的问题已经不是屡次错失机遇、总是慢一步那么简单。 　　最初的BAT之争发展至今，在多数领域中逐渐演变成了AT之争。在百度重金押注的人工智能领域除了腾讯的“较劲”外，更有微软、谷歌等多方混战，而站在巨人的肩膀上的后来者似乎看得更远。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170402411102.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】