珠宝也能共享了！“疯狂鼹鼠”完成百万元融资	疯狂鼹鼠上线于2017年6月，是一个打破传统珠宝流通渠道，通过互联网为消费者、设计师和行业从业者建立全新用户体验的服务平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月22日消息，珠宝共享平台“疯狂鼹鼠”目前已经完成120万元个人投资的种子轮，正筹备下一轮天使轮的融资，预计融1200万元，主要用于珠宝加工厂的建设、平台搭建、产品设计和系统的研发等方面。 　　疯狂鼹鼠上线于2017年6月，是一个打破传统珠宝流通渠道，通过互联网为消费者、设计师和行业从业者建立全新用户体验的服务平台。 　　疯狂鼹鼠创始人杨涛曾在2011年担任潘家园古玩市场副总，从事珠宝行业有6个年头，掌握一定的原材料供应商等资源，曾经开过珠宝实体店，熟悉整个珠宝行业的产业链条。 　　杨涛介绍，疯狂鼹鼠目前可以做到货源＋全产业链覆盖，积累了大量低成本的流量获客渠道，平台可以快速聚集大量的设计师。此外，珠宝的跨界性也使得大多数团队都是复合型人才，如跨界互联网、女性、时尚、珠宝和影视等领域。 　　作为共享服务平台，疯狂鼹鼠采取的是会员制：消费者可以充值1998元的年卡套餐，届时账户会有10000元的额度供消费者在平台上珠宝配饰，等到用户还回平台之后，额度复原，一年之内无限次使用。 　　相关数据显示，中国2016年的珠宝市场有6000多亿元的市场，传统珠宝行业从2013年起全面下滑，互联网的出现令大多数消费行为发生了质的变化。奢侈品在中国已经进入存量市场，“拥有”已经不能解决现在的供需关系，需要在产品的存量市场上做出创新。 　　共享经济概念依旧火热，珠宝共享是否会成为新的风口？ 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418900.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】