“印度版快手”Clip获600万美元A轮融资，经纬印度领投，顺为资本参投	短视频平台Clip公司成立于2016年12月，是一个印度方言短视频分享平台，主要专注于本土二线和三线城市本地方言用户，用户上传视频之后，将用户和平台上其他人分享的类似视频内容相匹配，然后大家可以通过应用内置聊天功能彼此交流分享。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月18日消息，印度方言短视频分享平台Clip最近获得经纬印度领投的600万美元A轮。参投方包括雷军旗下顺为资本,前一轮投资人顺为和Quotient资本也跟进了该轮投资。 　　据悉，该公司表示将会利用视频广告业务，在明年年底实现盈利。同时，他们还计划利用这笔最新投资招聘人才，进一步优化其技术平台。 　　短视频平台Clip公司成立于2016年12月，是一个印度方言短视频分享平台，主要专注于本土二线和三线城市本地方言用户，用户上传视频之后，Clip会利用机器学习算法，将用户和平台上其他人分享的类似视频内容相匹配，然后大家可以通过应用内置聊天功能彼此交流分享。 　　正式的产品已经在今年4月份上线，目前Clip在Google Play有超过300万的下载，公司声称目前有100万的用户和50万的视频。 　　同样是针对中国二、三线城市的短视频平台快手，目前已经一跃成为中国第四大社交应用。如今中国移动端流量红利已进入收割期，有 " 第二中国 " 之称的印度成为互联网延续红利期的目标之一， 面对印度这块蓝海市场，短视频团队当下并不急于变现，而是尽可能先铺用户量，当规模和壁垒形成后，再厚积薄发实现全面商业化。 　　同时相比中国，印度市场在具体到文化、经济发展程度以及网络社交媒体环境等方面时仍存在不少差异，短视频平台Clip能成长多快仍是未知数。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424720.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】