钛方科技获数千万元A轮融资，知投资本出资	目前，钛方科技提供的产品和服务主要为芯片、传感器、智能终端产品及行业解决方案。钛方科技已与多个电脑、家电、移动终端、机器人等领域的知名厂商开展了业务合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，钛方科技近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，投资方为知投资本。 　　钛方科技正式创立于2015年， 据杜朝亮介绍，"让一切拥有触觉，这是钛方科技的使命，也是公司创立的宗旨。" 　　目前，钛方科技提供的产品和服务主要为芯片、传感器、智能终端产品及行业解决方案。钛方科技已与多个电脑、家电、移动终端、机器人等领域的知名厂商开展了业务合作。 　　作为投资方，知投资本对于钛方科技智能触觉技术带动工业4.0发展有极高的预期，因为该技术相关的一部分产品的直接市场容量就可达千亿量级。知投资本认为，钛方科技非常有望成为触觉识别领域的“ 科大讯飞”，而且如果未来发展顺利的话，甚至有可能超过科大讯飞，因为语音识别受不同国家语言和文化的影响很大，而触觉识别不受任何语言和文化的影响。该技术的产业化必将更加便利人们的智能化生活，催生和带动一大批上下游产业链的发展，智能触觉产业已经站在了风口上。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422093.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】