收购领峰教育，瑞思学科英语战略升级，K12领域3-18岁全体系课程布局	从3-5岁的美式幼儿园课程，到6-12岁的美式小学课程，再到13-18岁的美式中学课程，从线下为主到线上线下混合教学模式的确立，瑞思实现了在K12领域3-18岁的全体系课程布局。	　　2017年12月14日，瑞思学科英语（NASDAQ: REDU）在京举办了以“新起点 · 新思路”新闻发布会，披露了近期收购香港领峰教育（The Edge）高端留学项目，同时发布了升级后的“K12全年龄段产品体系”等。 　　至此，瑞思完成了3-18岁中国青少年儿童提供全年龄段完整课程体系布局，同时形成线上线下混合教学模式。 瑞思学科英语CEO孙一丁 　　收购高端留学项目，为18+学员提供藤校资源 　　随着零零后和“二胎一代”的成长，未来五年中国家庭对海外留学市场的刚需将呈井喷态势，从硕士留学一支独秀，发展为硕士留学、本科留学和K12留学三足鼎立。2006年中国新增留学生总人数约为13.4万，60%以上是硕士留学，K12留学比例仅为1.5%；而2017年中国新增留学生人数是58.7万，基本就是三分天下；到2022年预计突破77.5万，K12留学会成为比例最大的部分，加上本科留学，会占到总留学比例的67%。 　　《China Junior English Language Training Market Study》，Total Number of Students Commencing Overseas Education (China), 2006 – 2021E 　　基于这样的大市场趋势，瑞思在今年10月20日上市后，收购了一家高端留学机构——香港领峰教育（The Edge），正式进军高端留学市场，定制化地为中国孩子提供进入美国顶尖大学的培训服务，从而提供了国际化成长道路的新思路。 　　据悉，深耕高端留学行业多年的领峰教育，拥有丰富的海外留学资源和专家团队，与众多常春藤名校和世界顶级学府都有深入合作关系。作为香港国际教育服务的领军者，经领峰教育培训的学生，大多都走进常春藤等排名前50的大学。 　　从3-5岁的美式幼儿园课程，到6-12岁的美式小学课程，再到13-18岁的美式中学课程，从线下为主到线上线下混合教学模式的确立，瑞思实现了在K12领域3-18岁的全体系课程布局。如今留学业务的加盟，更使得瑞思在一站式打造国际化人才的进程上如虎添翼。 　　新增在线美国高中课程 　　继2016年初进行“瑞思+”战略全面升级后，瑞思此次再次推出“K12全年龄段课程体系升级”，是在已有的美式幼儿园（Rise Start）、美式小学(Rise On)、美式初中（Rise Up）课程基础上，新开发的适合9-12年级学生学习的美国高中课程。 　　瑞思的Rise Up在线高中课程，学习内容包括STEM自然科学、美国研究和社会学等，同步修美国高中学分，且全部由美国高中任职教师亲自授课，采用线上LMS（学习管理系统）培养自主学习、时间管理，在线答疑满足个性化学习需求；1对5外教小班授课，每位学生专属交流时间，培养同伴学习、锻炼团队协作；外加2周暑期小班课，美国教师横跨大洋来华亲自面授，享受纯正美式课堂。 　　同时瑞思将采用平台大数据同步跟踪管理学生学习情况，与家长紧密互动，全程闭环监督。真正助力孩子进入全美前100大学。 　　瑞思学科英语学术高级副总裁袁雪表示：“本次发布的Rise Up在线美国高中课程，将通过线上线下相结合的教学模式，满足学生个性化、多样化、全面化的学习需求。在课程研发过程中，瑞思与大量美国优质中学和大学建立了深度合作，让中国孩子享受到更多的纯正美式教育，提供更多走向世界的机会和途径。“ 　　从平面到立体全方位提供新出口 　　从2012到2016年，中国英语教培市场K12年龄段的市场规模从1340万人增长到1770万人，而到2022年会达到创纪录的3100万人，优质的K12英语教育资源会更加供不应求。最近几年，随着移动互联网技术普及与资本的大举进入，引发外教市场供给暴增，通过在线教培模式缓解了一定程度的供需矛盾。但同时，纯在线课程面临着延迟高、互动差、管理难、效果评估差等短板。 　　作为一家产品驱动型公司，瑞思学科英语始在课程研发创新方面保持高投入，通过新科技持续打造O2O2O的线上线下混合教学模式，并结合VR、AR等技术的创新与升级，不断增强学员的体验，让孩子在全英文的浸入式环境里高效学习。而除了以英语思维为基础的英语应用能力培养外，未来瑞思学科英语将结合科学、数学、艺术等多领域内容，寻求更多跨界发展。 　　瑞思学科英语CEO孙一丁表示：“两个月前，瑞思成功登陆纳斯达克，这不是终点，而是新起点。成功上市是用户和市场对瑞思过去十年的肯定，但新版图才刚刚展开。民办教育，尤其是早教和K12领域，近年来成为政府、大众和资本高度关注的热点。瑞思作为学科英语行业的首创者，始终坚持初心，致力于向更多家庭及青少年儿童，提供更多成长选择，体验到更好的美式教育，以及更多的成长出口。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424571.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】