强森医疗B轮融资1亿人民币，启明创投和君联资本共同领投	政策导向明确、人群结构变化、医疗消费升级这三点，使得基层医疗爆发的外部因素已经齐备，‘社区’这一入口级的病患流量所能带来的价值拥有无限的想象空间，强森医疗在全国运营1000家社区医疗机构的战略愿景，将在基础医疗领域引领一场消费革命。	　　近日，致力于打造国内首个家庭责任医疗组织的强森社区医疗集团宣布完成1亿元人民币B轮融资，由知名风险投资机构启明创投和君联资本共同领投。此前，强森医疗分别于2015年4月和2016年6月完成Pre-A轮（德辉资本）和A轮（君联资本领投、德辉资本跟投）融资。 　　强森医疗创始人兼CEO何海洋表示，本轮融资将主要用于加快全国化拓展布局、深耕社区连锁诊所、家庭医生签约式服务推广、医疗服务产品化设计与推广、以及SaaS“医助云管家”和“医助云诊所”的深度研发。 　　“抓住今天医改方向这个利好的变革机会，并借助资本的力量，让强森医疗成为从西安走出去的第一个全新社区医疗服务模式范本”，何海洋谈及对未来的思考，“目前中国以价格为导向的传统医疗按量付费模式，必将向以价值为导向的责任医疗打包付费模式进化。强森医疗将以医疗产品为核心、以线下连锁诊所为支撑、以基于移动互联网技术的IT系统为运营手段，打造国内首个家庭责任医疗组织CACO，构建未来新型社区医疗生态，让优质医疗服务触手可及。” 　　公开资料显示，强森医疗2014年成立于陕西西咸新区，以社区为目标，以家庭为核心，建立“诊所—社区—家庭”一体化全程健康服务体系，推进社区首诊，为中国家庭提供优质、便捷、安全的全科诊疗与家庭医生服务。现已与万科、华远、华润、金辉、融创、天朗、雅居乐、上实诚开、荣华等多家知名地产商达成“15分钟便诊生活圈”社区医疗配套战略合作。截止目前，强森已在西安、成都建设并运营了20多家社区连锁诊所，并着手在重庆、武汉、郑州、太原、兰州等城市布局落子，2017年底将达到35家医疗机构的规模。 　　君联资本董事总经理欧阳翔宇谈及强森医疗未来的想象力：“分级诊疗的第一要义是基层首诊，把城市“最后一公里”医疗交给社区来完成，公立大医院规模级的门诊量将向下转移，这就需要有足够体量的基层诊所来承接，强森连锁诊所的‘云端+终端+产品+服务’的生态链将在这个过程中创造独特的价值，无疑会为整个行业的发展提供有益的先行探索”。 　　启明创投主管合伙人胡旭波表示，“强森医疗是基层医疗领域的探索者和实践者，与国家推出的分级诊疗和家庭医生的政策方向十分契合，创始人何海洋先生及团队致力于做中国最专业的社区医疗连锁平台，帮助更多的病人获得更便捷、更专业的优质医疗服务，同时更好地协调和发挥医疗资源的价值，我们很高兴有机会能参与其中，并希望通过投资来促进这一事业的加快发展。” 　　政策导向明确、人群结构变化、医疗消费升级这三点，使得基层医疗爆发的外部因素已经齐备，‘社区’这一入口级的病患流量所能带来的价值拥有无限的想象空间，强森医疗在全国运营1000家社区医疗机构的战略愿景，将在基础医疗领域引领一场消费革命。