首次将3D打印技术引进口腔正畸，正雅齿科完成5000万人民币B轮融资	截止到目前，正雅齿科的累计病例量达到数万例，累计销售额近亿元，此外，正雅齿科已完成股改，进入新三板上市筹备阶段。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，近日上海正雅齿科科技有限公司宣布完成5000万人民币B轮融资，本轮融资由元生创投与辰德资本联合领投，东资壹号跟投。 创始人姚峻峰表示，本轮融资将主要用于产品研发和正畸技术的优化创新。 　　此前，正雅齿科曾于2013年获得天使轮融资，于2015获得A轮融资，截止到目前，累计完成近亿元融资。 　　正雅齿科成立于2004年，主要从事数字化口腔正畸技术服务和隐形矫治产品研发，位于上海张江高科技园区。据了解，正雅齿科首次将3D打印技术引进口腔正畸领域，并先后获得多项国家发明专利，公司自主研发的“SmartCheck隐形矫治方案设计系统”和“Smartee定制式隐形正畸矫治器”都拥有完整的自主知识产权。 　　截止到目前，正雅齿科的累计病例量达到数万例，累计销售额近亿元，此外，正雅齿科已完成股改，进入新三板上市筹备阶段。 　　传统正畸方式采用的是托槽和钢丝，难看、限制饮食、难以清理、容易磨破嘴是其最大的槽点。而且传统正畸过程过于依赖医生经验容易出现失误。为此，正雅齿科的团队基于3D打印技术研制出了一种全新的隐形矫正牙套，试图解决传统正畸所存在的问题。 　　据正雅齿科创始人姚峻峰介绍，隐形牙套的生产流程大致分为“印模-扫描-3D建模-数字化模拟矫正设计-3D打印牙模-牙套加工-清洗消毒”几大环节，3D打印在整个流程中，主要承担着批量定制不同矫正阶段牙齿模型的功能，牙齿模型制作后，再利用热塑成型工艺将透明膜片包裹在模型上，从而制作出适合患者的隐形牙套。 “通过对患者口腔数据的分析，医学部的专业人员会结合软件进行排牙设计，例如每次每颗牙齿移动0.2-0.3毫米，或者扭转3-5度等，从而得到不同矫正阶段的口腔模型数据，再利用3D打印技术一次批量打印出来。” 姚峻峰说。 　　一般来说，一个患者需要更换30-40副左右的隐形牙套，通过对牙齿持续形成的轻力，达到矫正的效果，30-40副隐形牙套意味着需要打印30-40个矫正牙齿模型，每个模型之间只有非常细小的差别。3D打印作为一种数字化成型技术，能将任何数字化的设计转化为实物，而SLA 3D打印技术恰恰满足了个性化和批量生产这两种条件。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419510.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】