企易云商获数百万元天使轮融资，知投资本出资	企易云商对于中小微企业效率与成本平衡发展的刚需有非常好的把握能力，创始人及其团队在企业级软件领域有非常好的业务经验、发展基础及开拓能力，迅速在全国市场打开局面，高效成长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，投资界从知投资本方面获悉，企易云商已经获得来自知投资本的数百万人民币天使轮融资。 　　企易云商创立于2017年，公司由在企业级软件领域经验丰富的行业精英组成，创始人卢尚在企业级软件领域耕耘10年以上，深悉行业痛点，并拥有众多中小微企业服务经验。 　　目前中小企业缺乏一体化、综合性的信息管理系统，并由于资金限制，往往只能购买最基础的财务或者电商管理模块。针对上述痛点，企易云商研发了e+cloud SaaS平台，基于云的跨平台设计，借助互联网和物联网的技术，线上与线下相结合，为传统企业提供一体化的智慧供应链协同解决方案，帮助传统企业实现互联网化的成功转型。 　　谈及投资逻辑，知投资本合伙人谢艳表示：“当下，中小微企业数量在不断扩大，中国的劳动力成本红利期已过，劳动成本大幅提高。众多企业已意识到需要提高管理信息化水平促使企业管理成本降低、管理效率提升，企业管理信息化的需求已经由外部推动型转变为企业内生自主需求。企易云商对于中小微企业效率与成本平衡发展的刚需有非常好的把握能力，创始人及其团队在企业级软件领域有非常好的业务经验、发展基础及开拓能力，迅速在全国市场打开局面，高效成长。同时，在中小微企业智慧供应链协同方面，未来有较好的金融原生力，知投资本看好在这一领域的2B金融科技应用发展。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425377.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】