历时近一年的万科深圳地铁重组计划失败了	11月19日，王石现身万科广深区域媒体见面会，表示“万科股权事件逐渐明朗”，团队稳定“是万科文化的胜利”。1个月后，真相大白，王石所说的“万科股权事件逐渐明朗”，可能真有其所指。12月18日，历时近一年的万科重组计划宣告失败。	　　投资界12月18日消息，历时近一年的万科重组计划宣告失败。万科（000002）晚间发布公告称，考虑到公司股价自复牌以来波动较大，当前各方尚无法达成一致意见，董事会同意终止与地铁集团重大资产重组。 　　公告称公司于2016年12月12日以电子邮件方式将《关于终止发行股份购买资产事项的议案》提交各位董事，各位董事对议案进行了审议，并以通讯方式进行了表决，整个程序符合有关法规和《公司章程》的规定。董事会以10 票赞成、0 票反对、0 票弃权通过了有关议案。 　　公司与地铁集团已于2016 年12 月16 日签署了《万科企业股份有限公司与深圳市地铁集团有限公司之发行股份购买资产协议之终止协议》，本次发行股份购买资产事项终止。 　　截至目前，万科股东：宝能系持25.4%，华润持有万科15.29%，恒大持股14.07%，安邦持股6.18%，万科管理层通过金鹏资管计划持股4.14%，万科企业股中心通过德赢资管集团持有3.66%，万科工会持股0.61%。 　　据每日经济新闻此前报道，11月19日，王石现身万科广深区域媒体见面会，表示“万科股权事件逐渐明朗”，团队稳定“是万科文化的胜利”。1个月后，真相大白，王石所说的“万科股权事件逐渐明朗”，可能真有其所指。最近两天，万科股权最大、强大的两个竞争对手：宝能和恒大都偃旗息鼓了。接着，万科和深圳地铁重组终止。某种程度上来说，对王石是有利的。 　　引入深地铁被外界看做是万科管理层自我拯救的关键。今年3月，万科对外宣布，首先，深圳地铁将向万科注入优质地铁上盖物业项目资产；其次，初步交易对价介于400亿-600亿元之间；第三，万科将采取向深圳地铁发行新股为主的方式引入资产。万科管理层的计划是，通过引入深圳地铁来增加自身的筹码。根据万科披露，与深圳地铁的交易对价在400亿-600亿元之间，按照当时万科2697亿元的市值计算，且按照万科公告所披露的最高600亿元、且全部以增发引入深圳地铁粗略估算，深圳地铁最高持股比例将达到18%；最低以400亿元计算，持股比例为12.9%。 　　万科在公告中称，虽然本年内公司经历的一系列外部变化对公司信用评级、日常运营存在一定负面影响, 但在全体员工的共同努力下,公司业绩仍保持稳健增长。公司预计,终止本次交易对公司的 短期财务状况不会产生实质不利影响。未来万科方面也将坚持轨道+物业的开发模式。 　　然而看穿一切的是围观吃瓜群众们： 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161218406847.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】