裂变科技完成1.05亿元A轮融资，直播出海进一步挖掘中东、土耳其市场	当国内视频直播平台陷入竞争的红海时，带着被验证的商业模式和资本扬帆出海掘金成为很多创业公司的选择。公开资料统计，目前在海外开展直播业务的中国企业有近50家，遍布了全球45个国家和地区。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，北京裂变科技有限公司（以下称“裂变科技”）近日完成1.05亿元A轮融资，本轮融资由中文基金、德粤基金、360、天神互动、三千文化基金等多家机构共同出资，投后估值达4亿元人民币。裂变科技CEO刘玎透露，本轮融资主要用于产品研发升级和市场扩张。 　　裂变科技成立于2015年，是直播出海最早的一批公司之一。旗下包括主打中东国家的才艺展示APP“7Nujoom”和土耳其语地区视频社交平台“Haahi”。两个平台除了秀场和全民直播业务外，还布局了语音聊天室、短视频等社交场景，打造多景互通的线上社交娱乐体系，主要运营在土耳其、埃及、突尼斯、摩洛哥等9个中东国家和地区。 　　裂变科技CEO 刘玎表示，短视频所满足的离线需求、刺激生产的UGC生态还有内容的易传播性都能进一步提高用户留存和用户粘性，并为直播输送流量。裂变科技希望可以实现“流量获取-内容生产-直播变现”的闭环。 　　7Nujoom和Haahi都有三个主要模块：一是直播模块，用来支撑平台的主要流水；二是语音群聊，挖掘不想露脸的社交需求，降低交友门槛；三是短视频，目前已经有1万个素材的积累，补充离线的社交场景，提升用户留存与使用时长。据刘玎介绍，7Nujoom和Haahi两款App相加有超过1000万注册用户，用户主要在18-40岁，男女主播的比例在3：7。 　　当国内视频直播平台陷入竞争的红海时，带着被验证的商业模式和资本扬帆出海掘金成为很多创业公司的选择。公开资料统计，目前在海外开展直播业务的中国企业有近50家，遍布了全球45个国家和地区。 　　之所以选择中东市场切入，创始人刘玎认为，中东和土耳其市场作为“一带一路”重点合作区域，拥有4亿人口、2亿网民。同时，网络基础设施发达。中东和土耳其作为古老的伊斯兰教地区，缺少优秀的互联网公司和专门为当地语言和用户需求设计的国际化互联网产品。此外，相比文字和图片，视频社交传递信息和表达情感更为直观，是社交类产品不断进化的必然趋势。 　　为了更好的实现本土化，在产品设计上，7Nujoom和Haahi聘用了十余个国家的外籍产品团队，设计本地化产品、UI以及文案。考虑到当地宗教和风俗习惯，7Nujoom和Haahi在发展初期，便投入了大量精力进行内容审核和筛选。 　　团队方面，核心团队有11人。CEO刘玎与CTO范建鹏均出身于神州泰岳，刘玎是原飞信技术总负责人、神州泰岳海外事业群负责人；范建鹏是飞信服务器端v5总架构师，神州泰岳光环通信实验室总负责人；COO刘博夏曾先后就职于三星、奥美广告、新浪，负责商业运营方向。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419971.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】