七灵石获晨曜资本近千万元Pre-A轮融资，国漫的痛点该如何根治？	七灵石创立于2011年，总部位于上海，核心业务为动漫画的原创研发和动漫制作。成立以来，七灵石累计承制了30余部国漫，在业内也有了一定的积累和口碑。目前，七灵石团队规模约为50人，已经与20余家行业相关公司签署战略合作协议。	　　根据前瞻产业研究院《2016-2021年中国动漫产业发展前景与投资预测分析报告》显示，近年来，我国动漫市场的规模增长很快，2010年，我国动漫产业总产值为470.84亿元，到2014年，就突破了千亿大关。可以预见，在政策红利和资本加持下，动漫产业的发展将加速。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月24日消息，动漫画公司“七灵石”近日对外宣布已经获得了近千万人民币Pre-A轮融资，投资方为晨曜资本。 　　七灵石创立于2011年，总部位于上海，核心业务为动漫画的原创研发和动漫制作。成立以来，七灵石累计承制了30余部国漫，在业内也有了一定的积累和口碑。目前，七灵石团队规模约为50人，已经与20余家行业相关公司签署战略合作协议。 　　2016年5月，七灵石获得了盛万文化的天使轮融资。 　　七灵石创始人叶伟说：“国漫行业需要持续的精品内容带来‘口碑+粉丝破壁效应’，但是近年来大量的投资涌入却未能打造出持续盈利的行业模式，国漫最大的痛点落在了持续盈利能力上。”由此，七灵石决定在精品制作能力+持续盈利模式上进行破局。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524413963.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】