眨眼网获上市公司广东柏堡龙600万元战略投资，D2C模式打造设计师第一平台	眨眼网的特别之处在于，其商业模式主要以D2C（Designer-to-Customer）为主，平台通过签约第三方服装设计师及其品牌，为C端用户提供独立设计师成品服装和私人订制服装，省略了经销商的环节。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月7日消息，独立设计师服装垂直电商平台“眨眼网”宣布获得600万元战略投资，投资方为上市公司广东柏堡龙股份有限公司，获得眨眼网母公司嬴王科技10%的股权。 　　眨眼网成立于2014年7月，2015年2月获得数百万元天使轮融资；2016年5月获得济南华科创投1000万元Pre-A轮融资；2016年9月完成华耀资本1500万元A轮融资。据悉，此次战略投资资金将用于市场推广和技术升级。 　　眨眼网的特别之处在于，其商业模式主要以D2C（Designer-to-Customer）为主，平台通过签约第三方服装设计师及其品牌，为C端用户提供独立设计师成品服装和私人订制服装，省略了经销商的环节。 　　眨眼网旗下“眨眼”app集合了独立设计师成品服装和私人订制服装；“天生我裁”app则是一款服务于服装设计师的手绘电子本，成熟全面的模板绘图就算是服装业余爱好者也能轻松上手，从概念到成型，完成自己心中的设计想法。同时，眨眼网在北京有三家线下体验店，一方面可以完成线下到线上的导流，另一方面对于想要试穿体验的用户也可以实现线下体验。 　　对于C端用户而言，眨眼网提供了一个介于淘宝和一线服装品牌之间的服装品类选择。眨眼网创始人兼CEO杨莹表示，最初创建眨眼网，正是看到了用户需求的升级的潜在市场，90 后、00 后是正在成长的主要消费群体，他们的追求是独立、个性、彰显自我，而在国外，独立设计师品牌也越来越受追捧。她判断，“可能服装是红海，但独立设计师品牌还是蓝海。” 　　对于设计师而言，渠道和供应链是两大难点。眨眼网通过为设计师原创品牌整合上下游资源，形成规模效应、降低成本，建立垂直电商渠道和品牌知名度，以更多款式、更低价格来吸引喜爱原创服装的顾客。杨莹透露，眨眼上虽然也有价格几千的衣服，但更多强调的是性价比，多数服装价格在 200 元- 800 元之间。 　　她透露，目前眨眼网共有500名签约设计师及5万名注册设计师，SKU为5万个；用户数超100万，月活150万；月GMV约500万元，客单价在400元-500元之间。 　　作为此次的投资方，柏堡龙通过为客户提供面料研发、组织生产、质量控制等一站式服务的独特经营模式，已发展成为国内唯一一家以服装设计为主的上市集团企业，市值近80亿。根据公开的2017年第三季度报告显示，柏堡龙营业收入达2.06亿元，比上一年同期增加65.31%。而2016年全年销售收入达到6.56亿元，净利润1.27亿元。此次获得广堡龙的投资，进一步加强了眨眼网供应链实力。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424187.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】