熊晓鸽：移动互联网时代，IDG该如何投出超越BAT的公司？	熊晓鸽：PC互联网时代，IDG投了百度、携程等互联网公司，很多我们都有参与。当然最大的遗憾，也是最大的失败——漏掉了马云。而下一个时代，我们能不能再投出超越BAT的公司，我们如何超越自我？我想分享一下IDG的想法。	　　3月31日-4月1日，2017年第四届移动互联网岳麓峰会在长沙举行，“北有中关村，南有马栏山”，投资界（微信ID：pedaily2012）对此次峰会进行了全程跟踪报道。 　　会上，IDG资本全球董事长熊晓鸽做了题为《IDG资本新纪元·VC Plus》的主题演讲。熊晓鸽在演讲中分享了IDG对新时代下投资策略的思考，以及目前他们主要投资关注的领域。 　　主持人杨守彬精妙点评：熊总成为IDG资本全球董事长后，闪亮天空飘来6个字：钱都不是事儿！ 　　以下为现场主题演讲实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　我今天第一次以IDG资本全球董事长的身份亮相，此前我们IDG资本与光大控股、泛海集团、中银集团等，把IDG全球投资业务（IDG Ventures）全部买了下来，在硅谷、印度、中国、越南、韩国等，都有我们的业务和团队。 　　IDG在24年前进入中国，曾投资过500多家公司，成功退出的超过120多家。PC互联网时代，我们投了百度、携程等互联网公司，很多我们都有参与。当然最大的遗憾，也是最大的失败——漏掉了马云。而下一个时代，我们能不能再投出超越BAT的公司，我们如何超越自我？我想分享一下IDG的想法。 　　“IDG资本新纪元·VC Plus”，为什么这么说？ 　　对投资策略的思考 　　第一，IDG本身是做VC起家，这使得我们对新鲜领域比较敏感，对寻找未来的成功者——下一代的马云、马化腾、李彦宏这样的领袖人物——比较敏感。发现后，就要思考如何把它做成很大的事业、培养出领袖级的人物？BAT当然是做得非常了不起的公司，任何一个公司都知道BAT，但是从业务上看，他们主要的业务来自于国内，国外的业务还是比较少。 　　第二，主要是2C。对于个人终端的用户，我们在想未来有什么新机会，值得大家共同去探讨，这就是我们所谈到的VC Plus里面的策略。我们公司成立于1992年，开始正式投资是1993年，所以我经常跟朋友开玩笑说， IDG是一个90后的公司，从心态上、年龄上都算是90后。 　　移动互联网时代，我们投了像小米、美团这样的公司。我们也投了湖南的一个电商公司，这个公司的收入主要来自于海外。我想说的是，未来我们的移动互联网公司，要从国内走向海外。 　　第三，我们投资的手法、方法也要有所延伸。早期我们从VC起家，要做成长基金，为独角兽的公司保驾护航。从VC到了成长基金，同时我们也有并购基金，收购自己的母公司就是一个案例。最近我们把德国一家公司收购过来，未来我们可能还会做更多的并购，乃至于国外国际的并购。 　　哪些领域更被看好？ 　　我们看到消费升级在中国有很大发展空间。衣食住行方面，IDG投的全聚德、周黑鸭都取得很好的回报，还投过波司登，在意大利投了另外一家羽绒服公司，也是在两年内上市，取得了很好的回报。 　　我们投消费类公司都会强调一点，一定要有一个中国的脚步。为什么我们会投全聚德这样一个老牌的上市公司？道理很简单，传统老牌食品还是有很大的消费空间，一定要在管理、技术等方面要有提升，所以消费升级是我们很关注的一个市场。2015年，TMT领域的暴风科技上市，我在A股市场上第一次参与了敲钟，创造了39个涨停板，所有同事想挖我去参加敲钟，我说要打破这个记录很难。 　　泛娱乐也是我们关注的一个市场。2016年，我们5年前在美国投资的传奇影业，制作出了《盗梦空间》、《环太平洋》、《星际穿越》、《哥斯拉》等知名影片。 　　另外还有旅游。从前年开始，世界互联网大会在乌镇召开，但是很少有人知道，乌镇就是我们在09年投资的，2500万美元。就是为了帮助乌镇这个具有中国传统文化的小镇，插上移动互联网的翅膀。IDG还在北京投资了一个古北水镇，比乌镇还大，现在非常火。 　　对于消费的升级，其实加上移动互联网这个技术的翅膀以后，可以产生很多，不仅仅是提高服务的质量，还做了口碑广告，还有很多分享经济体，把你的快乐跟很多朋友分享。 　　最后是体育。其实IDG是非常有足球情结的，当年我在湖大就当过球队的前锋。我们在十年前把英超引进到了国内，今天大家看到的英超比赛，独家的转播权就是我们IDG做的。在中国，冰雪运动还有很多东西需要做，大家不要认为冰雪在北方，在国外任何一个地方，哪怕在夏天都有冰雪的训练场所。因为这种技术已经完全克服了天气的限制。这方面我认为有非常大的一个发展空间。 　　谈到足球，我们在2016年投资了很大一笔钱，入股了里昂足球俱乐部，主要看中了一点——青少年训练系统。里昂足球俱乐部是上市公司，投入以后它的股票涨了3倍。搞足球训练要从娃娃抓起，中国足球的希望一定在青少年，下一代的足球运动员，需要更多人培训，需要更多好的教练员，我认为职业足球队不可能把中国的足球带到那么高的水平。 　　这就是IDG想做的一些事情，我们已经走出了传统的区域，都取得了很好的成绩，但是我们不做传统的地产，新兴地产我们提供服务。 　　希望通过今天我的介绍，更多湘籍的人士能够跟IDG一起合作。“北有中关村，南有马栏山”，我认为未来的马栏山一定要超越中关村。 　　注：本文根据现场速记整理，未经熊晓鸽本人确认。 本文为投资界原创，作者：Coral Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170331411034.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】