百度宣布全资收购人工智能创业公司KITT.AI	景鲲介绍，他们将把KITT.AI的语音能力和自然语言处理能力融入到百度平台中，全面免费向百度的合作伙伴赋能开放。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月5日消息，今天，“百度AI开发者大会2017”在北京国家会议中心举办。会上，百度度秘事业部总经理景鲲宣布，百度将全资收购人工智能创业公司KITT.AI。 　　KITT.AI来自美国西雅图，一直想帮助技术开发人员在任何设备上免费添加“语音激活”功能。他们专注于语音唤醒和自然语音交互技术，是世界上唯一一家获得亚马逊Alexa和微软联合创始人Paul Allen投资的公司，并入选了CB Insights人工智能创业100强。 　　投资界查阅资料得知，KITT.AI的联合创始人Xuchen Yao在美国约翰.霍普金斯大学获得博士学位后，于2015年加入了由计算机科学家Oren Etzioni领导的AI2孵化器。该公司的另一名联合创始人Guoguo Chen是一名资深语音识别专家。 　　KITT.AI联合创始人、CTO陈果果先生现在演示了如何使用KITT.AI语音唤醒技术快速打造一个语音唤醒设备。景鲲称，唤醒万物的核心三要素是要做好听清、听懂、满足。 　　在“听清”方面，百度的语音识别率做到了近场识别的准确率97%以上，但这些在AI时代还不够。在AI时代，技术要与场景相结合；“听懂”是人工智能时代用数据和技术解决的关键问题；“满足”是指，解决特定场景中，用户更自然、更复杂的需求。 　　景鲲介绍，他们将把KITT.AI的语音能力和自然语言处理能力融入到百度平台中，全面免费向百度的合作伙伴赋能开放。Kitt.AI联合创始人兼CEO姚旭晨本科毕业于南京大学，并在约翰霍普金斯大学获得计算机科学博士学位。随着百度全资收购KITT AI，姚旭晨也将加入百度。 　　百度正全力奋战其AI事业，正如陆奇所说，AI时代已经到来，但AI带来的机会还不均等，合作或许能给这个创新时代带来更多可能。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416506.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】