一年融资3次！ZMT众盟完成亿元以上B轮融资 昆仲资本、IDG资本联合领投	据其官网数据显示，ZMT众盟拥有庞大的线下数据库系统，包括8亿+独立移动设备线下数据、20万+全国合作商户、50万+数据热点、1000+人群画像标签、累计30亿+移动设备线上数据（合作数据），覆盖300多个城市。	　　投资界3月16日消息，移动精准营销服务平台ZMT众盟宣布已于2016年12月完成亿元以上B轮融资，由昆仲资本、IDG资本联合领投，盛景网联跟投。 　　此前，ZMT众盟曾获得3轮融资：2013年5月获数百万元天使融资；2016年2月获昆吾九鼎、海子资产数千万元A轮融资；2016年4月获1.1亿元A+轮融资，复星集团领投、九鼎集团跟投。2016年ZMT众盟一年完成三轮融资，据悉估值一年翻了三倍。 　　ZMT众盟成立于2013年2月，是一个中小企业移动精准营销服务平台，依托智能硬件与大数据，汇集海量移动媒体资源，覆盖生活服务、汽车、房产、教育、健康、金融、旅游在内的数十个垂直领域，为企业提供移动互联网精准营销与大数据应用服务。 　　据其官网数据显示，ZMT众盟拥有庞大的线下数据库系统，包括8亿+独立移动设备线下数据、20万+全国合作商户、50万+数据热点、1000+人群画像标签、累计30亿+移动设备线上数据（合作数据），覆盖300多个城市。 　　对于此次投资，昆仲资本创始合伙人梁隽樟表示：“我们与众盟团队认识了2年多，始终对他们的团队以及所做的事情充满了信心。现在谈论的基本都是线上数据，也成就了BAT巨头，我们现在终于有机会来改变线下的生态和线下的行业。毕竟人们大部分的生活，大部分的行为都是存在线下的。过去或者因为意识，或者因为技术的原因，线下的行为没有办法抓住，现在众盟所做的事情，就是利用技术，抓住线下用户的行为，用于提升行业的效率。这里面有巨大的机会，也一定会诞生伟大的企业。当然，伟大的企业要有优秀的团队，众盟的团队对行业有深刻的洞察，同时也有很优秀的技术能力和执行力。如果说众盟是一艘扬帆起航的巨轮，我们所有人都有机会伴随这艘巨轮走向成功的彼岸。” 　　IDG资本董事张海涛认为，“大数据，大未来，数据是必要条件，数据体量是充分条件，众盟在过去三年积累的就是这个数据体量的先发优势，大未来可以从供需两方面来研究，供应就是指流量和数据，整个互联网流量和数据正在迅速从PC向移动互联网转移，需求就是从PC转移过来的营销需求。汹涌的需求和低效的营销效率形成的堰塞湖为我们提供了机会，而众盟抓住了这个机会，这就是时势，也是我们共同的未来。”张海涛表示，三周即“联姻”是IDG史上最快速的决策之一，ZMT众盟打动IDG的，是合理，可行，真正实现有效增长的商业模式，而这就是数据时代最为稀缺的—看得见的价值。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170316410141.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】