一个投资人的自白：我选择放弃投资乐视汽车，因为这个钱挣得不踏实	在商业计划书中，乐视汽车预计2021年上市，整体估值为900亿美元。若在2020年前未上市，大股东将以年化12%的利率回购股份。担保人为贾跃亭和贾跃亭控股的乐视控股。	　　颇为神秘的乐视汽车融资，终于宣布了首轮成果。9月19日夜晚，乐视“919乐迷狂欢夜”，乐视董事长贾跃亭宣布：乐视汽车完成10.8亿美元首轮融资。 　　根据贾跃亭的介绍，乐视汽车首轮投资人包括：英大资本、深创投、民生信托、新华联以及宏兆基金。华丽的股东名单，在一定程度上否定了之前坊间关于“乐视汽车融资难”的传言。 　　但是，除去这些著名机构，乐视汽车的投资人似乎不乏中小投资机构。私募基金负责人蒋宽，向腾讯财经讲述了他放弃投资乐视汽车的经历。“基于之前跟乐视的一些合作，我们也想跟一下乐视汽车。”蒋宽向腾讯财经表示，传统汽车因复杂的技术和工艺门槛很高，如果一家公司突然说要生产传统汽车，可能是痴人说梦；相比之下，新能源汽车的门槛较低，可能是一个机会。 　　2016年年中的一个下午，北京市北部望京附近，乐视汽车融资负责人接待了蒋宽。这里是有意投资乐视汽车的专门接待点，在进行“路演”之后，投资人可以任意观看乐视汽车的细节资料，但要求不能拷贝和拍照。据蒋宽回忆，当时看到的内容，和此后网上流传的那份商业计划书大同小异。 　　“还没到尽调阶段，我们已经决定不考虑这个项目。”蒋宽称，放弃投资乐视汽车的原因主要是由于该项目的不确定性。 　　不管是跟超级轿跑生产商阿斯顿马丁的合作生产，还是乐视汽车旗下FF（Faraday Future）在美国即将推出的汽车，令蒋宽担忧的，不是乐视汽车能否量产，而是消费者对乐视汽车上市后的认可度如何。 　　他给出的原因是：中国的新能源汽车目前仍是补贴推动型，真正的市场需求仍非常小；充电桩等基础设施还不是特别完善；目前大力布局的新能源汽车车企，可能会出现阶段性的投资过热，导致产能过剩。 　　中国在2015年一跃成为新能源汽车销量第一大国。中国汽车工业协会的统计数据显示，2015年中国的新能源汽车销量为33.11万辆，同比增长3.4倍。另一方面，新能源汽车生产商也越来越多。彭博社此前报道，中国目前有200多家电动汽车创业公司。 　　在乐视汽车商业计划书中，融资方FF和乐视汽车是同一主体，注册地位于开曼。FF总部和研发中心位于美国加利福尼亚，工厂位于美国内华达州。根据外媒曝光的FF的路试谍照，其首款量产车为一款跨界车，对标特斯拉 Model X，预计2016年年底正式亮相。 　　“就算FF的性能和特斯拉比较接近，但是特斯拉在中国市场卖的也并不好。”蒋宽表示，如果FF以进口车的形式进入中国，和特斯拉比，不具备品牌优势，和本土品牌比，也并不具有价格优势。 　　“不像乐视体育的‘英超转播权’，目前没看到乐视汽车的‘护城河’。”在他看来，不断增多电动汽车生产商会让市场竞争变得更加激烈。汽车产业前期的资金投资额非常大，一旦乐视汽车未来的销售不如预期，扭亏为盈所需的时间将会非常长。 　　根据乐视汽车流传在外的商业计划书，乐视汽车在2016年至2022年总投入预计为79亿美元，主要以贷款形式解决，计划股权融资A轮、B轮和Pre-IPO共三轮。A轮融资规模为5亿-10亿美元。 　　按照绝对估值法，以永续增长率2%、股权融资成本16.7%、债权融资成本5.2%测算，基于乐视汽车的销量规划，乐视汽车为其A轮估值100亿美元左右；若以相对估值法，以FF2018年的预测销售数据和特斯拉的数据为参考，乐视汽车为其A轮估值60亿-80亿美元。 　　在蒋宽看来，不管是根据对标特斯拉的市销率计算，还是按照现金流折算的绝对估值法，对于中小投资机构来说，风险都相对较大。“在中国，目前对标特斯拉的公司太多了。”蒋宽表示，“Musk（特斯拉CEO）是连续创业者，之前已经做了很多成功的事情，但贾跃亭就不好说。” 　　根据该商业计划书，截至目前，乐视汽车共投入3.5亿美元，全部为贾跃亭个人投资。乐视汽车的股权架构为，贾跃亭个人持股70%，员工持股30%。 　　在商业计划书中，乐视汽车预计2021年上市，整体估值为900亿美元。若在2020年前未上市，大股东将以年化12%的利率回购股份。担保人为贾跃亭和贾跃亭控股的乐视控股。 　　蒋宽称，如果如期上市，当前估值80亿美元，上市时估值900亿美元，按照股权成长，大概是10倍之多，这种收益相当高。如果未能如期上市，“12%的收益的确很诱人。”但蒋宽认为，这些不是他们最看重的，他们更看重标的本身。 　　“投资人的钱，能不能通过证券化的方式退出？如果不能，让贾跃亭回购的话，就怕好多项目都需要他回购，乐视的资金链紧张是很多人都知道的事情。”蒋宽如是说。 　　“我也承认，蒙着干了，有乐视的知名度在，我们公司肯定能赚到钱。”蒋宽称，“但这个钱挣得不踏实。” 　　注：应采访对象要求，文中蒋宽为化名。