嘉和美康获阿里健康旗下弘云久康约3.3亿元投资	其产品包括电子医疗纪录服务、医院数据整合平台及婴幼儿呼吸机等。截至2016年12月31日止2个年度，嘉和美康除税及非经常项目后纯利分别为人民币2609.2万元、2382.1万元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，港股上市公司阿里健康（00241）今日发布公告，2017年5月19日，公司附属弘云久康拟向嘉和美康（北京）科技股份有限公司（简称“嘉和美康”）注入现金人民币约2.91亿元人民币，其中1504.59万元用于增加注册资本，约2.76亿元用作资本储备。增资交割后，由其现有股东及弘云久康分别持有85%及15%权益。 　　此外，弘云久康还向嘉和美康旗下子公司嘉美在线投资现金4000万元人民币，其中3665.45万元用于增加注册资本，334.55万元用作资本储备。增资交割后，由其现有股东及弘云久康分别持有55%及45%权益。 　　公开资料显示，嘉和美康成立于2006年3月，此前曾获清科和启明创投等投资。 　　据阿里健康公告显示，嘉和美康其运营附属公司(包括嘉美在线)主要从事有关临床信息软件产品及婴幼儿医疗设备的研究开发、生产、销售及提供服务。其产品包括电子医疗纪录服务、医院数据整合平台及婴幼儿呼吸机等。截至2016年12月31日止2个年度，嘉和美康除税及非经常项目后纯利分别为人民币2609.2万元、2382.1万元。 　　阿里健康方面表示，建议增资事项是推进集团、目标集团及目标附属公司商业合作的机会，此战略合作有助集团为其互联网层级医疗服务网络，整合额外医疗服务资源，推进其使命，长远为集团带来更多元化的收入来源。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413835.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】