欠版权款超1亿元， 乐视体育ATP转播合同被终止	乐视体育的版权危机仍在发酵。懒熊体育了解到的最新消息是，因为欠款超过1亿元，乐视体育的ATP版权合同已经被终止。懒熊体育就此情况联系乐视体育方面，但截至发稿未获回复。	　2015年11月，乐视体育与ATP签下五年长约（2016-2020），成为ATP世界巡回赛官方线上合作伙伴和白金合作伙伴。除了获得上述ATP赛事新媒体版权外，合作还涉及商业赞助层面，获得了在年终总决赛场内以及在ATP世界巡回赛官网上品牌露出的权益。 　　懒熊体育此前在《乐视体育开启自救之路：高管调整、裁员20%、精简业务线》一文中有过报道，乐视体育与ATP签下的5年新媒体转播合同每年需支付2000万美元，而此前该版权在中国大陆的价格不超过每年200万美元。 　　按照合同规定，乐视体育必须提前全额支付每年的版权费用——2017年的ATP系列赛事版权费用，必须在2016年9月30日的截止日之前支付完成，但实际上其并未履行合同。 　　去年10月的上海网球大师赛，ATP方面曾经中止了对乐视体育传送ATP系列赛事转播信号。在报道上海大师赛的过程中，乐视体育未能实现视频直播，使用的比赛集锦存在右上角用马赛克进行遮标处理的现象，版权来源不明。 　　在此事被媒体曝光后，乐视体育紧急补救，调用资金支付部分费用，最终挽回合作，从2016年ATP年终总决赛开始恢复视频直播。2017年年初，乐视体育支付了部分款项，一直将转播维持到现在，但因为依然拖欠超过1亿元的2017年版权款，最终被版权方终止了合同。 　　除此之外，乐视体育与ATP世界巡回赛的赞助合作，也于去年年底终止，ATP官网已经将乐视体育的LOGO从合作伙伴的行列中撤掉。至此，乐视体育与ATP方面的合作全部终止。 　　懒熊体育还了解到，乐视体育的温网转播合同也岌岌可危了。 　　除了网球，乐视体育在今年丢掉的转播权还包括亚足联赛事、中超、中甲等项目。另外，4月20日，《足球报》报道，乐视体育拖欠了女超联赛大约一千万元的冠名和媒体版权费用。 　　有知情人士对懒熊体育透露，在今年3月的一次内部讲话中，乐视体育创始人兼CEO雷振剑曾表示，希望公司能够在高尔夫、自行车、网球等小众垂直项目中做深做透。但如今，ATP终止、温网存疑，WTA、澳网归属于爱奇艺，在网球项目垂直经营上，乐视体育无疑将面临严峻的挑战。