《2016胡润80后富豪榜》：连王思聪都比不过这20个人！	胡润百富榜上68位财富达到20亿元及以上的80后企业家中，除了21位白手起家的和13位个人财富已经达到50亿元及以上的以外，还有34位个人财富还无法从家族财富中分开，或个人财富还没有达到50亿的。	　　（2016年10月31日，上海）继10月13日在马来西亚发布《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》（Forest City•Hurun Rich List 2016）之后，胡润研究院今日发布胡润百富榜子榜之一《2016胡润80后富豪榜》，这是胡润研究院首次正式发布此榜单，内容包括《80后白手起家富豪榜》和《80后财富继承富豪榜》两个部分，榜单财富计算的截止日期为2016年8月15日。 　　68位80后企业家财富达到20亿元及以上，登上《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》，比去年多12位。其中21位是白手起家的。 　　胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“对第一代企业家来说，诚信和勤奋是创业最重要的因素，但对这些80后企业家来说，创新、资源整合和速度是最重要的。” 　　《80后白手起家富豪榜》 　　● 21位80后成功创业者上榜，比去年多5位。总财富1595亿，平均财富76亿。 　　● 汉鼎宇佑36岁的王麒诚和35岁的吴艳夫妇以245亿成为最富有的80后白手起家富豪。吴艳也是唯一一位上榜的女性创业者。其次是大疆36岁的汪滔，财富240亿元；再次是滴滴33岁的程维和好未来36岁的张邦鑫，分别财富130亿元。 　　● 平均年龄34岁，其中，汇量科技30岁的段威成为最年轻的80后白手起家富豪，其次是做汽车零部件的世纪华通31岁的邵恒和大众点评31岁的张旭豪。没有“90后”。 　　● 北京、上海、深圳和杭州是年轻创业者的聚集地。其中北京80后白手起家富豪最多，有7人；其次是上海和深圳，各有4人；再次是杭州，有3人；广州、厦门和绍兴各有1人。值得一提的是，厦门也逐渐成为创业项目的摇篮。 　　● 基本都从事IT行业。 　　● 在今年百富榜上人数增加最多的金融投资行业，在80后白手起家富豪榜中只有九鼎吴强和微贷网姚宏。 　　来源：《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》 　　程维曾在阿里巴巴任职八年。2012年创办小桔科技，推出手机打车软件滴滴打车。去年滴滴打车与快的打车战略合并，滴滴打车更名为“滴滴出行”。今年6月，滴滴出行完成新一轮实际总额高达500亿的股权融资。8月，收购Uber中国。柳传志女儿柳青现任滴滴出行总裁。滴滴平台已有超过1500万司机，但最近提出的网约车管理规定草案对滴滴影响挺大。程维和美国Snapchat的鲍比•墨菲和伊万•斯皮格是全球少壮派白手起家富豪中最快达到十亿美金的，都仅用了3年时间。胡润表示：“我认为滴滴是最近几年最具突破性的一个软件。” 　　张邦鑫 唯一一位教育行业上榜者。从做家教开始，后来与几位北大同学合伙创办了学而思，专门从事中小学课外辅导培训。2010年，学而思在美国纽交所正式挂牌交易。2013年，学而思更名为好未来。张邦鑫今年财富翻倍到130亿元位列《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》第213名。 　　刘若鹏 深圳新生代科技专家刘若鹏。2010年光启研究院在深圳正式挂牌并于2014年带领深圳光启成功借壳港股英发国际。光启业务领域涉及航空航天工业、新型空间服务、智能装备、智慧城市、新型无线通信等。刘若鹏今年个人财富75亿元位列《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》第473名。 　　吴欣鸿 2008年，吴欣鸿跟蔡文胜一起在厦门创办了美图公司，如今已成为厦门的骄傲。目前，美图移动端产品全球覆盖设备数已经超过10亿台，用户数过百万的国家和地区达到18个。吴欣鸿今年个人财富52亿元位列《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》第754名。 　　张一鸣 2013年创建了名为今日头条的基于数据挖掘的推荐引擎产品，如今已经成为了国内最大的兴趣阅读自媒体平台。张一鸣今年个人财富20亿元位列《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》第1903名。 　　5位做在线游戏，包括：游族网络林奇和朱伟松、英雄互娱应书岭、盛迅达的陈涌锐和盖娅互娱王彦直。 　　2位80后创办的企业是目前全国最期待的计划上市公司：程维的滴滴和吴欣鸿的美图。 　　陈欧今年表现最差，财富缩水64%到20亿，主要因为私有化带来的负面影响。 　　《80后财富继承富豪榜》 　　● 个人财富50亿元及以上的接班人已经找到13位。平均财富205亿。 　　● 平均年龄33岁，比白手起家的小1岁。其中，最年轻的是28岁的王思聪和鱼跃医疗吴光明之子吴群。 　　● 住北京的最多，有3人；其次是南京，有2人。上海、成都、佛山、海口、宁波、泉州、无锡和镇江各有1人。 　　● 6位女性，占四成多。 　　来源：《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》 　　严昊 30岁的严昊以1000亿元位居首位。严昊今年带领太平洋建设以4800亿的年销售额首次进入财富世界500强前100位，这也是太平洋建设连续第三次登上财富世界500强。严昊今年位列《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》第6名。 　　杨惠妍碧桂园35岁的杨惠妍以485亿元位居第二。杨惠妍持有碧桂园54.91%的股份。今年的“胡润百富榜”由碧桂园森林城市独家冠名。杨惠妍今年位列《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》第22名。 　　许阳阳去年达利食品在香港成功上市，由此最大股东许世辉的妻子陈丽玲和女儿许阳阳也浮出水面。母女俩分别持有上市公司12亿股、47亿股。许世辉家族今年以财富450亿元位列《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》第27名。 　　刘畅新希望集团刘永好之女。刘畅目前持有新希望集团36.35%的股份，进而间接持股新希望和民生银行两家上市公司，担任着新希望六和联席董事长。 　　王瀚王均瑶的长子。拥有均瑶集团35.5%的股份，股份由其叔叔王均金代持。 　　卢晓云1980年出生的卢志强女儿卢晓云现任泛海控股副董事长，泛海公益基金会理事长。和母亲黄琼姿各持有泛海集团11.43%的股份。卢志强家族今年以财富850亿元位列《2016碧桂园森林城市•胡润百富榜》第九名。 　　王思聪 万达集团王健林之子。普思投资董事长、IG电子竞技俱乐部创始人、万达集团董事。持有万达集团2%的股份。王健林拿出5亿元，让王思聪成立了一家PE基金普思投资，任由其自己投资练手，2011年8月，王思聪在微博上宣布自己将强势进入电子竞技。在今年胡润百富榜上，王思聪的财富算在王健林家族一起，如果单独计算王思聪的财富60亿，他能排到百富榜第600多名。 　　他们在哪儿？ 　　胡润百富榜上68位财富达到20亿元及以上的80后企业家中，除了21位白手起家的和13位个人财富已经达到50亿元及以上的以外，还有34位个人财富还无法从家族财富中分开，或个人财富还没有达到50亿的，他们包括还看不出个人财富的宗庆后女儿宗馥莉、史玉柱女儿史静、纪海鹏女儿纪凯婷，以及个人财富没有达到50亿的陈荣之子陈闪和陈通等等。