衣服也能智能化？服装科技研发公司“智裳科技”完成天使轮融资	投资界（微信ID：pedaily2012）11月29日消息，智能服装研发企业“智裳科技”已于今年10月完成天使轮融资，本轮投资方为睿鼎资本。具体金额暂未对外披露。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月29日消息，智能服装研发企业“智裳科技”已于今年10月完成天使轮融资，本轮投资方为睿鼎资本。具体金额暂未对外披露。 　　智裳科技是国内第一家从事智能服装研发的企业,专注于通过软硬件定制开发、方案设计、成品采购、技术进行产品输出，针对企业提供智能硬件，帮助企业产品升级。而在客户方面主要为他们提供智能服饰产品，解决用户穿衣痛点，增加科技智能功能。 　　目前，智裳科技已经先后研发出了多款不同功能的智能服装产品：心率+心电图的智能健康衣，旋磁理疗预防乳腺疾病的智能内衣、自发光变色的智能面料、智能恒温+GPS多功能智能模块、智能服装辅料等5大智能服装方案。 　　已正式面向广大消费者的产品有：智能旋磁按摩内衣，可以促进血液循环，具有丰胸理疗保健，预防乳腺疾病的功能，智能旋磁按摩系统适用于：内衣、运动衣、眼罩或鞋子等。 　　此外，智裳科技近期还推出了自主品牌We Smart和第一款产品——智能文胸，用于检测女性乳房健康状况，预警早期乳腺癌。 　　未来，智裳科技还将开发更多的智能服装、建立用户健康数据库，来帮助用户进行个人健康管理。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423710.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】