怵目惊心！揭秘微信上的黑色产业链，微商、代购争夺客源的新战场	除了提及的案例二三，还有更多隐藏的灰色戏码几乎每天都在上演。微信本该是一种很好的社交、交友、聊天工具，却成为某些灰色收入的赚钱机器。微信自然不允许这种形态出现，但乱象泛滥自有它逃避监控的生存之道。	　　一个行业必将带来几个甚至是无数个细分行业。 　　微信的不断壮大，给社交、内容产生和传播带来了全新的方式，在各路人马涌入这一领域的同时，也因为在某些环节上没有相应的制约性规则，让隐秘的黑色商业链大行其道。“僵尸微信号”加粉、点赞、微信公众号转让、营销版微信插件等各种生意都很活跃，围绕微信的灰色产业链也越来越多。 　　尤其是在去年，微信公众号刷量工具崩溃，瞬间扒下了一批10万+自媒体大号的“皇帝新衣”，舆论瞬间鼎沸。小小的技术“抖动”，让微信背后隐藏的黑色产业链，重新被审视了一番。 　　其实，刷阅读量，一直是自媒体行业公开的秘密。不论是在淘宝还是QQ群中搜索“公众号刷阅读量”，就会出现大批的业务办理点。图文阅读量15元1000次、原文阅读量15元100次、转发分享量40元100次、微信粉丝顶级质量20元500粉……俨然已经成为一条较为成熟的黑色产业链。 　　尽管微信团队与各种违规行为的对抗一直都在，但仍然无法杜绝这些黑色产业链的存在，反而愈演愈烈，正在加速侵蚀着平台健康。除了被默认的刷阅读量，微信背后还衍生了哪些形形色色的黑色产业？猎云网也盘点了近年来越发猖獗的“微信黑色产业链”，看看微信和黑色产业链的博弈与较量。 　　微商、代购争夺客源的新战场 　　海外代购、人肉回国、原单正品……随着国内消费群体的需求不断增大，海外代购已经不满足于在各大购物平台上驻足，而是将版图扩展到微信“朋友圈”当中，并且成为了代购争夺客源的新战场。 　　微信代购目前主要存在三个方面问题：一是偷税漏税，代购者将商品从海外带入国内或者直接邮寄回国，逃避了缴纳进出口关税；二是维权难，消费者一般不知道代购者的真实姓名，很多代购店铺没有正规注册，只要经营者将消费者从好友名单中删除，就无法继续联系；三是真假难辨，卖家多以“代购商”自居，销售的却是高仿商品，以低廉的价格蒙骗消费者。 　　更雪上加霜的事实是，大部分在微信上从事代购的经营者都是使用个人注册的账号，无实体店、无营业执照、无信用担保、无第三方交易平台，买卖行为也只能属于个人私下交易，一旦出现纠纷，消费者也不受新消费者权益保护法的保护，挽回损失的可能性微乎其微。 　　微信支付大盗，窃取用户隐私 　　此前，百度安全实验室曾截获一款名为“微信支付大盗”的手机支付木马，“微信支付大盗”克隆了“微信”，诱骗用户下载安装，并且伪装微信支付界面获取用户的手机号、身份证号、银行账号等信息，在后台直接截获银行验证短信，把这些信息发送到黑客指定的邮箱，窃取用户银行资产。并且，这一木马还采用了梆梆加固技术来逃避安全厂商病毒检测。 　　“微信支付大盗”这一木马病毒的流行以及病毒背后黑色产业链的形成，直接导致许多用户银行账户和密码遭到窃取。甚至还有一些诈骗者以热卖的商品为诱饵，许诺返利或便宜，再发送商品二维码，实为木马病毒，用以盗取个人的应用账号、密码等个人的隐私信息可能被转卖给他人。 　　涉黄App骗局、招嫖账号盛行 　　在实名制、社会信用体系逐步完善的今天，诈骗团队依然可以利用多个领域的漏洞制造虚假身份，高效诈骗。通过海量的企业证件伪造虚假身份，利用微信、支付宝对代理商的审核不力，域名、App的监管不严，色情App迅速成为网络诈骗中成本最低、收益最高的黑色产业。不法分子在微信传播色情信息，并以及色情资源为诱饵欺骗用户付费。不少用户支付费用后，便遭其拉黑。如今市场上一些几个人就可以运营的“小黄片”诈骗的团队，可以轻松年入7亿元以上的例子不在少数。 　　同样为不法分子打情色擦边球提供机会的，还有微信陌生人交友。例如，在设置-隐私-朋友圈权限里有个允许陌生人看十张照片的开关，有犯罪分子利用其中的照片进行ps后诈骗。又如，使用频次颇高的查找“附近的人”，不少微信招嫖账号通过发布色情信息从事非法色情活动，甚至敲诈勒索。尽管对于涉及色情内容的微信账号，腾讯公司会予以账号封禁的处罚，但这种处罚方式依然不能够有效遏制微信中的色情信息。 　　假身份诈骗 　　“盗取别人微信头像及朋友圈内容，虚构身份注册微信账号，狂加好友，还经常更新。”这类活跃的微信假身份背后可能涉及的是金融诈骗。 　　这类先伪造假身份，加陌生人或熟人聊天，骗取信任后进行诈骗的案例不胜枚举。在百度上搜索“微信加身份”，就出现了多例被骗取钱财，甚至是谋财害命的案例。其中，最普遍的做法便是先编造假身份与他人互加微信好友，待聊熟后再以各种理由向对方“借钱”。另外，还有一些不法分子“假冒领导身份”，要求加“微信”财务总监和会计“汇款”，从而进行微信诈骗。 　　高价收微信不卡群，微信红包赌博 　　不论是在微信还是QQ群内经常会出现“高价回收微信群”的消息，家族群、同学群、闺蜜群等“优质群”可以每个10元-100元的价格卖出。在买家发红包验证群为“不卡群”之后，将群主转让，就顺利实现交易。 　　而这些被出售的“不卡群”最终的用途很有可能是进行微信红包赌博。红包赌博群的玩法五花八门、常见的就是扫雷、尾数之类的。群主为了每次都能抢到红包，几乎都会购买外挂作弊器。作弊器不仅能保证群主抢到红包，还可以设置“雷”等陷阱，增加红包数量及群主收入。 　　而微信外挂存在让一些软件开发者也从中赚取到利益、市面上一款抢红包软件价格在几百到几千左右不等，功能种类多，秒抢、自动回复口令、控制尾数，扫雷之类的。去年有则新闻是说：一个团队投资两亿去购买手机，软件，微信号用于抢红包，每日流水在几十万上百万。可想而知抢红包的暴利。 　　针对利用微信红包进行赌博，腾讯设立了严格的打击制度对创建群用于赌博的微信账号给予封号、冻结处理，但仍然无法杜绝，甚至不少人还想出了中介买群的办法，后患无穷。 　　虚假广告的“转发”产业链 　　每天打开微信朋友圈，总能看到一些微信好友转发各式各样的鸡汤文和养生帖，这些被转发的文章背后，暗藏着虚假广告的“转发”产业链。鸡汤文大多由专门的微信公号或者App等转发平台进行分发，注册人员再通过转发此类附带广告的文章来获取分成，转发一次1到5分钱；一篇10万+文章，转发平台可获得3万元的灰色收入。 　　鸡汤文除了制造垃圾信息，内置的广告还会给网友带来误导，甚至就是一场骗局。朋友圈鸡汤文逐渐取代电视购物，成为劣质保健品、假冒伪劣药物、减肥丰胸类产品的营销渠道。由于缺乏监管，虚假夸大广告效果，其产品质量甚至会更差。 　　群控 　　群控，属于直接数控，可以用一台电脑控制上百部手机，实现手机群控。企业级硬件管理系统和自动化营销系统，让软件解放双手，通路云一台电脑控制百部手机，同时操作微信达到电脑群控手机的效果，极大程度上节省人工成本，提高办公和微信营销效率。 　　看上去，就是用什么软件来同时管理多个设备，从而完成一些任务，而这些任务通常都涉及灰色利益链。例如，京东到家、饿了么、团购之类的平台时不时会搞一些活动，这时候就是群控出手的时候了。 　　当然，利用同事操控多台手机抢的小礼物、优惠还只是群控灰色链的冰山一角。群控在微商群体中的应用似乎更普遍，一个微信号只能加5000个好友，所以很多微商都有几个乃至几十个微信号需要同时维护。所以，微商们从群控商那里买来群控系统，可以实现自动加新人、发朋友圈、培训代理商、点赞、卖货等等。 　　除了以上提及的案例二三，还有更多隐藏的灰色戏码几乎每天都在上演。微信本该是一种很好的社交、交友、聊天工具，却成为某些灰色收入的赚钱机器。微信自然不允许这种形态出现，但乱象泛滥自有它逃避监控的生存之道。这几年微信与黑色产业链之间的技术对抗一直存在，但至少从目前的监管环境来看，相当长的一段时间内，“猫鼠斗”的游戏还会持续。