马化腾、马云、郭台铭......大佬们争先恐后进场砸钱，这一块钱的小生意魅力为何如此之大？	关键时刻，阿里出手。蚂蚁金服借着“永安行”入场，打出“免押金”牌，打的就是暴利大生意。想要在支付宝眼皮底下，做成“押金套利”的“类金融”黄粱美梦，不疯狂厮杀一番，谁都看不到结果。	　　政协委员骑共享单车开“两会”，交通部长力挺点赞；马化腾、马云、郭台铭等大佬争先恐后进场砸钱，吃瓜群众却只看见“砸车”。这个一块钱一次的小生意，究竟是“互联网”+“大锅饭”，还是一场新商业革命？ 　　狂热的资本 　　一夜之间，共享单车又双叒叕火了。 　　2017年伊始，摩拜遭遇砸钱砸钱再砸钱，先是腾讯、华平、红杉猛砸2.15亿美元，又得郭台铭旗下富士康战略投资，再获新加坡主权基金淡马锡、亚洲最大对冲基金高瓴资本的“加持”。一把D轮可谓“梅花三弄”，累计豪掘超3亿美金。 　　就在外界几乎要膜拜摩拜的同时，ofo转眼就引DST（俄罗斯数字天空技术，曾投京东、小米）、滴滴、中信产业、经纬中国等诸多豪强入局，一笔4.5亿美元的D轮震惊四座，一举创出业界单笔融资的天价纪录。 　　这两笔融资啥概念？换成自行车，那就是60万辆摩拜（单价3000元）和1350万辆ofo（单价200元），中国四分之一以上的自行车产能就此被圈占，半个投资圈被共享单车“拖下水”。中国人民基本可以不买自行车了！ 　　然而，这并没有完。几乎与此同时，名不见经传的共享单车“永安行”，突然被马云乱入，借蚂蚁金服、IDG、深创投之手投下A轮，火上浇油地祭出“免押金”的杀手锏，引发全行业商业模式的颠覆。 　　小黄车、小橙车、小蓝车、小白车……阿里甚至来晚了，共享单车“彩虹圈”里纯色不够用，“永安行”只好出了个“脑白金蓝”。 　　资本圈、互联网的大佬们，为啥都赶着做这1块钱的“小生意”？ 　　疯狂的单车 　　在吃瓜群众看来，共享单车别说赚钱，不赔个底掉都没地说理啊 　　还有人割轮胎、毁龙头、贴广告，胡停乱扔，甚至在付款二维码上做手脚、搞病毒诈骗的层出不穷，可恶又难防。 　　此前有新闻称，生于福建莆田的“卡拉单车”，投车667辆，狂丢76.5%，总收益1000块，享年20天。这等惨状，把投资人吓得“弃车”而逃，“卡拉单车”也成为共享单车撤资倒闭第一家。不过，之后公司又澄清数据，表示找回了60%的单车，损坏率不超过10%。 　　因为乱象频出，有评论直指共享单车已成国人公共素质的“照妖镜”。 　　不过，有些事在全世界哪里都一样啦！ 　　法国巴黎的Velib，号称全世界推广最成功的公共自行车租赁系统，目前实现年赚2000万欧元。不过2007年投放建立之初，80%的单车被毁或遭窃，许多车被扔进塞纳河，甚至走私到海外…… 　　不过，共享单车乱停放、乱占道的问题，已经严重到不能忍了！吃瓜群众们纷纷表示，单车多到泛滥，人行道上堆得要“喷”出来，行人无路可走，城管干脆扣留，那场面叫一个宏伟壮观！ 　　如今，1000多万辆单车订单箭在弦上。我们的城市真的要那么多共享单车吗？ 　　盈利的玄机 　　竞争这么激烈，“破坏”如此严重，这样的企业咋挣钱？吃瓜群众一边占便宜，一边忧心忡忡起来。 　　令人惊讶的是，ofo创始人戴威表示，有的城市已实现40%的净利，预计2017年就能赚钱啦！ 　　摩拜则称还没有盈利模式，四处融资，就是为了边“续命”，边找赚钱的法子。创始人胡玮炜甚至表示，哪怕失败了，也是一项公益。 　　这话让人风投们情何以堪！人家几十亿真金白银扔进来可是要套现的，咱做公益联系母亲水窖、抗战老兵好不好？ 　　显然，半个投资圈“暴动”式投入，根本上还是看上了共享单车这门生意。 　　大体上，共享单车有三大盈利点： 　　一是租车费。五毛、一块的租车费，看上去不起眼，垄断起来就是门大生意。 　　美好理想或许是，假设若干年后，ofo一统江湖，从此做成千秋万载的好生意，那么全国3000万人次/天的使用量足以保底（北上广深人口合计就高达7780万），以单次1元计算，可年入100多亿。 　　根据企业披露数据，ofo小黄车回本只要1-2个月，摩拜单车大约要10个月。就算毁车厉害、成本奇高，100亿也足以弥补运营成本了。另外，随着政府规范管理和国民素质提高，加上人性对不稀缺事物的破坏兴趣自然走低，垄断性的共享单车赚钱，将是大概率事件。 　　如此条件下，要是加上APP广告推送、商户推荐等辅助商业模式，就是个靠谱、赚钱、可持续的好生意。 　　二是押金运营。按照“阴谋论”，押金将会是共享单车最赚钱的“套路”。 　　华商韬略梳理企业自曝数据显示，ofo和摩拜的用户量都已突破1000万，对应的押金也高达29.9亿和9.9亿。如此庞大一笔押金，之前需要2-7个工作日才能转结到账，如今虽已实现“秒退”，但由于规模庞大，足以利用现金池赚取丰厚的金融收益。 　　大佬们一眼就看穿了共享单车的金融属性：一旦实现垄断，数十亿的“资金池”可供自由调配，这就是一门暴利的大生意。 　　关键时刻，阿里出手。蚂蚁金服借着“永安行”入场，打出“免押金”牌，打的就是暴利大生意。想要在支付宝眼皮底下，做成“押金套利”的“类金融”黄粱美梦，不疯狂厮杀一番，谁都看不到结果。 　　三是超级大数据。这门生意应用无限，空间如此之大，看到的人却如此之少。表面看，获取单车的移动轨迹毫无意义，但万亿次汇聚后，大数据将爆发“核聚变”般的商业力量。 　　实际上，巨头们对共享单车的品牌投资选择，都有着深度考量。滴滴投下ofo，因为双方的数据都源于手机，本身存在一定的互补或替代，可实现数据的充分整合；腾讯选择摩拜，可针对单车内的精细化GPS数据，结合腾讯地图做深度挖掘。 　　在数据就是价值的时代，它们会成为众多商业和城市决策的基础。 　　你的一次骑行不符合法律规范，或许暂时无人问津，但数据永远记得。于是当它落入金融机构之手，与你相关的金融产品定价（如个人保险、商业贷款），便会被莫名其妙提高。当个人信用成为另一种“货币”，它就成了未来金融价格的基础（如芝麻积分）； 　　你骑行速率的变化，被汇聚成数据洪流后，也将成为道路规划改造的新考量； 　　你半路短暂的购物行为，竟然影响到商圈租金的定价；甚至推送给你的单车应用广告，都会揣测你的行为偏好，越来越符合你的口味…… 　　即便是在当下，共享单车企业为解决乱停车，正开始大量设置的智能推荐停车点，已经用到精确定位算法、太阳能供电、物联网等智能技术，本身就是大数据辅助城市规划。 　　此外，ofo已与华为、中国电信在开发物联网单车上达成协议，希望通过NB-IoT（窄带蜂窝物联网）技术，让用户一点APP就获取推荐停车点，引导用户正确停车。与GPS不同的是，NB-IoT技术能让单车无所遁形，深藏地下都能精准定位，可逐步解决丢车、乱停放等问题。 　　实际上，看似不起眼的智能停车点也是个能稳定盈利的项目：巴黎Velib自行车仅靠跟户外广告公司合作，就实现了2000万欧元的净利润。 　　甚至碰到春节、“双十一”这样的爆仓时点，共享单车通过实名制，随便就能跟快递公司搞个“顺手快递免车费”活动：快递公司省费用，共享单车拿分成，骑车人攒信用，剁手党得实惠……所有人都能从中受益。 　　此外，正规途径积累的数据价格极其昂贵。有消息显示，银联数据价格为每人1-2元，车管所数据高达2-3元。由此滋生出生意红火的“数据黑市”，价格便宜，却存在数据“污染”、“注水”等见不得光的问题。因此，共享单车公司的数据价值，远非表面那么简单。 　　共享的未来 　　在悲观的人看来，共享单车是典型的“人造风口”、“公地悲剧”、“互联网大锅饭”，预言它很可能重蹈网约车覆辙，成为一场终将归零的资本泡沫。目前，ofo的车辆损耗率约在20%，摩拜约为10%。投放规模进一步扩大后，悲观者认为天量的损耗注定会压垮单车企业，单车也会沦落为城市垃圾。 　　乐观的人则认为，共享单车损耗最大的阶段必然过去，政府正加强监管（成都已出台全国首个共享单车《意见》，北京管理办法也将出炉），北京私锁单车的护士和成都的烧车人，都因涉嫌故意毁坏财物罪被刑拘。如果乱象能被有效遏制，共享单车将迎来自己的“黄金时代”。 　　而对创业企业来说，保持乐观、跑马圈地的速度，远比纠结于口水更重要。虽然国内市场上，各家共享单车企业都以第一自居、难分仲伯，但在全球视野上，ofo在今年1月就亮相美国纽约时代广场，更抢先在伦敦、新加坡、硅谷等开拓海外城市30座，显然棋快一招。 　　退一万步讲，即便乱象不改、监管无力，依然还有办法。 　　ofo在谈及盈利模式时提到，“有的城市”能实现40%的净利，“有的城市”能实现20%，“有的”尚无法盈利。如果一些城市始终车辆损毁严重、无法盈利，怎么办？单车企业必然会选择“止损”，将不赚钱的城市抛弃。 　　跑马圈地下，投资人看的是城市覆盖率和用户数。一旦竞争尘埃落定，单个城市运营的成本，将成为经营存续的关键。届时，共享单车企业发布个“201X年中国城市共享单车损毁排行榜”，顿时会成为传遍互联网的“城市之耻”。这种通过大数据计算出的“缺德指数”，将是任何城市都无力承受的，反过来必将加大违法打击力度。 　　届时，能否养活共享单车，将成为城市文明程度的一大标志。 　　显然，共享单车并非人为制造的伪需求，而是直击城市拥堵、空气污染和短途出行难等多项痛点，并提供了绝佳的解决方案，也积累了大量用户口碑和忠诚度。“两会”期间，全国政协委员、中南影业CEO刘春骑着共享单车去报到；交通部长李小鹏更是盛赞，共享单车能实现互联网企业、制造企业、骑行人“三方多赢”，需求强烈、前景光明，对这一新生事物充满信心。 　　事实上，共享单车也让自行车制造业迎来了措手不及的大爆发。 　　自行车厂商都过惯了产量年年下降的沉闷日子，却突然被从天而降的大订单砸晕了。但在专业厂家看来，共享单车在防盗、防拆设计上还能进一步改善，或许我们今后就能看到防拆防盗、经久耐用乃至智能报警的单车。 　　然而，共享单车展现出的“降维打击”能力，生动演绎了“毁灭你，但与你无关”的残酷性。在共享单车面前，自行车经销商、黑摩的被消灭得无声无息，出租车的短途生意一落千丈，甚至电动车行业都深感寒意，不得不面对销量大降的窘境。 　　始料不及的是，共享单车风乍起，共享电动车和共享汽车又雨后春笋般冒了出来，十多个共享平台开始在一线城市小试牛刀。放眼未来，或许共享单车不过是一场“低成本”商业试验，一旦模式成熟，我们会不会直接进入共享汽车时代？ 　　文章转载自：华商韬略（微信号：hstl8888），禁止私自转载，如需转载，请联系华商韬略授权。