曾90天融资1个亿的空格宣布停止服务，创始人唐永波早已转战共享充电宝	“空格”在成立之初，也曾倍受资本热捧，众多媒体称其创造了“90天融资1个亿”的神话。早在产品未上线时，“空格”就获得了盈动资本数百万美元天使融资。	　　近日，S2C生活服务平台“空格”发布通告：因公司业务调整，即将停止【空格】相关的所有服务。即日起至2017年8月23日23:59:59，用户可随时对账户余额进行无门槛的全额提现；同时App也将从苹果和安卓等各大应用市场下线；买家已经无法下单，但已经进入交易流程的订单不受影响，聊天功能不影响。 　　以下是公告全文： 　　另外，值得一提的是，现在唐永波的另一身份是小电（共享充电宝）创始人，该项目成立于去年12月，并在今年5月宣布完成3.5亿B轮融资。据企查查工商资料显示：杭州美哒网络科技有限公司（空格）与北京伊电园网络科技有限公司（小电）的法定代表人均为唐永波。 　　据了解，空格于2015年6月15日在杭州成立，是一个针对个人服务者的S2C平台。“空格”在成立之初，也曾倍受资本热捧，众多媒体称其创造了“90天融资1个亿”的神话。早在产品未上线时，“空格”就获得了盈动资本数百万美元天使融资。而90天后，空格再一次宣布完成由德同资本、招银国际和盈动资本跟投的1亿元A轮融资。 　　此前，空格一直动作频频。就在A轮融资发布会上，“空格”还推出了“1·3·5计划”即在未来5年内帮助1亿的个人服务者开店就业，直接服务3亿中产阶级，提供5千万元梦想基金。就在外界对“空格”质疑声一片时，唐永波又推出了为企业和家庭活动提供一站式个性化、定制化服务的“空格+”项目，同时还高调宣布已启动B轮融资。如今，曾在资本寒冬中突袭而出的“空格”，却在炎炎夏日宣告死亡。背后原因，值得探索与深思。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】