首发| 天众体育获曜为资本领投2000万元A+轮融资，赛事IP、衍生品等加强体育互动玩法	天众体育的互动数据竞猜业务具有三个特色，分别是：官方数据游戏化、积分可实现实物转换和官方资讯配合。此外，天众体育还致力于范特西玩法的本土化。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，体育赛事数据互动公司天众体育宣布完成超2000万元的A+轮融资，曜为资本领投，北极光创投继续跟投。融资之后，天众体育将对接更多国内外体育、电竞赛事和明星IP，尝试从会员充值、广告、衍生品售卖、折扣等4个方面增加互动平台收入。 　　天众体育成立于2016年，主营业务为体育赛事资讯报道、互动和竞猜服务。目前，天众体育已与NBA、NFL、中超以及德甲建立合作关系并获得官方授权，相继推出了天天范特西、天天NBA以及天天NFL等多款体育赛事互动平台。此前，曾于2016年10月获得2000万人民币的A轮融资，投资方为专注早期投资的北极光创投。 　　天众体育此前已经上线了天天NBA和天天NFL这两款官方的范特西玩法互动平台，而这次上线的天天范特西将拥有中超正版赛事授权，而除了范特西玩法之外，还将向用户提供数据分析、社交等相关功能。 　　天众体育CEO梅良 　　天众体育CEO梅良表示，天众体育致力于在中国推广发展“范特西玩法”，即玩家在线上平台组建一套球员阵容，各球员会依照其赛场上的表现按照规则得到相应的分数。而各玩家将所选球员得分相加，最后分数高者获胜，可以获得平台提供的一系列奖品。和其他国内的范特西体育的产品相比，天众体育的互动数据竞猜业务具有三个特色，分别是：官方数据游戏化、积分可实现实物转换和官方资讯配合。此外，天众体育还致力于范特西玩法的本土化，打造有中国特色的范特西玩法。 　　曜为资本是由NBA名人堂成员姚明、前万达首席投资官和凯雷集团董事总经理韩大为以及其他行业专业投资人士共同成立的专注于体育产业的投资机构。曜为资本管理合伙人祝刚认为，对标北美范特西玩法的领先企业，范特西游戏在中国具备广阔的成长空间，是传统体育与游戏的完美结合。此次选择投资天众体育，主要是认可天众体育创始团队在体育资源领域及移动游戏领域的丰富经验和能力。 　　在本轮融资之后，曜为资本将会利用丰富的行业资源，帮助天众体育对接国内外顶级球队、明星等品牌资源，足球、搏击等顶级体育赛事IP，以及LPL、KPL等电竞赛事IP资源。而天众体育将在扩充赛事、IP合作资源的基础上尝试更多的体育互动竞猜玩法，从会员充值、广告、衍生品售卖、折扣等4个方面增加互动平台收入。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419210.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】