爆料！天鸽互动投资花椒，直播圈最近事儿大了！	上述人士还爆料，目前花椒直播的月流水已达到3个亿，一年有30多亿的流水，但尚不具备盈利能力。如果爆料属实天鸽互动与花椒直播的资本合作，将为天鸽互动打开了想象空间，未来的市值可能会进一步提升。	　　最近网络直播领域动作频频，在映客将与宣亚国际资产重组、虎牙直播融资7500万美元之际，雷帝网独家获悉，香港上市企业天鸽互动（9158）将投资360旗下的花椒直播。 　　资料显示，花椒直播2015年6月上线，是由360孵化的手机直播平台，更是周鸿祎亲自带队抓产品。 　　2016年10月，花椒直播曾对外宣布获得3亿元A轮融资，其中首建投投资1亿元、360投资6000万元。 　　这也是花椒直播最新一轮融资。知情人士对雷帝网透露，花椒直播此次的融资规模可能不止上亿元，天鸽互动可能只是其中一家，不排除天鸽互动未来会继续增加对花椒直播的投资。 　　上述人士还爆料，目前花椒直播的月流水已达到3个亿，一年有30多亿的流水，但尚不具备盈利能力。如果爆料属实天鸽互动与花椒直播的资本合作，将为天鸽互动打开了想象空间，未来的市值可能会进一步提升。 　　目前天鸽互动的市值77亿港币，花椒A轮估值15亿元，据此估算二者市场规模将达到100亿人民币以上。 　　早前，快手融资3.5亿美元，获腾讯领投更震惊行业。加码短视频、火山直播的今日头条也获10亿美元融资。一切均显示，直播领域竞争在加剧。 　　花椒直播与天鸽互动互补 　　花椒直播与映客类似，主要定位一线城市主播，但成立时间较短，同欢聚时代、天鸽互动这样的老牌企业相比，所能触及的领域尚短。 　　天鸽互动也主打直播，但定位主要是二三四线市场。目前天鸽有喵播、9158直播等移动APP。 　　这些移动APP的推出，促进天鸽2016财年移动端月活跃用户（MAUs）和季度付费用户（QPUs）增长，分别占47.0%和63.9%。2015年同期月活跃用户和季度付费用户仅23.4%、24.1%。 　　与陌陌类似，同样是受益于直播的拉动，天鸽互动2016年全年总收入首次突破8亿，达8.34亿，2016年第四季度经调整净利润同比增长320.2%，创下新高。 　　天鸽互动CEO傅政军曾说，天鸽定位二三四线城市，基于直播+社交，用户粘度更强。 　　傅政军说，在三四线城市，用户花个几十、几百，主播会和用户聊很长时间，相反在一线城市不刷个几千块的礼物，主播都不会理你，更不用说互动了。 　　相比较而言，天鸽互动与花椒直播的合作也算是强强联合，用户群有一定的差异。足以覆盖从一线城市到四线城市的所有用户群体。 　　且双方在技术、渠道、演艺公司等多方面都可以展开协同，这要比映客与宣亚的组合更值得期待。 　　直播行业洗牌加速 行业格局或将改写 　　相比2015-2016年直播领域的野蛮生长，2017年的直播行业在宣亚与映客、天鸽与花椒组合后，将迎来一次翻天覆地的变化。 　　虽然直播企业有上百家，但仅有欢聚时代、陌陌、天鸽互动三家以直播为主营业务的上市企业，而今第一梯队的映客、花椒开始转投“强强联合”，剩下背靠BAT不断汲养的直播平台们，不可能短时间突围。 　　简而言之，2017直播行业洗牌正在加速，行业格局开始改写。除了直播领域企业相继融资外，就连平台彼此之间对头部主播的挖角也更加白热化。 　　最近，今日头条旗下火山直播突然宣布iOS版不再更新到AppStore，原火山直播将合并至火山小视频。今日头条还高价挖来快手知名主播MC天佑。 　　坊间还流传着火山直播挖人价格表，但这个价格表遭到今日头条官方的否认。 　　还有说法是，今日头条决定再往短视频领域砸10亿，扶持由头条独立孵化的火山小视频。 　　与此同时，陌陌主播“阿冷”被封杀一事也闹得沸沸扬扬，成为今年以来陌陌平台一件大事。 　　陌陌CEO唐岩在直播间表示，“阿冷也换过很多平台，难道都是因为平台封杀才离开的？她没做错，平台也没做错，她要离开，为什么一定要我们一生一世对待她？”。 　　更让人诧异的是，欢聚时代一则公告宣布仅仅担任CEO 9个月的陈洲辞职，一度远离行业江湖的公司创始人兼董事长李学凌宣布归来。 　　有消息称，陈洲离职并非是身体原因，而是陈洲和李学凌之间观点存在差异。陈洲想做泛娱乐生态，而李学凌想做直播、短视频，互动上往YY Live上引流。 　　李学凌更在内部下了军令状，“希望2017年，YY的DAU能够翻倍的成长”。 　　从映客、花椒纷纷寻求“外援”，到快手主播MC天佑跳槽，再到欢聚时代更换CEO，突显网络直播市场竞争比以前更残酷激烈，从企业到从业者在快速更替，抢夺资源，寻找方向。 　　合领科技创始人赵雨润曾对雷帝网表示，陌陌、快手、映客等在业务、资本上成功让其他平台感到动力，也感到压力。同时，各大直播平台又纷纷加入短视频等新模式，也需更大投入。 　　赵雨润指出，现在快到“直播行业”决赛圈，各家企业融资，升级自己军备实力，同时也会挖来更多头部主播和经济公司这样资源，增加更好活下去的资本。 　　文／雷建平 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】