重磅！新三板市场引入集合竞价交易机制，同时改革挂牌公司信息披露规则	在引入竞价交易方面，创新层企业单个交易日中将会有5次集合竞价转让的时段，而基础层全天仅有15点会进行集合竞价撮合。	　　重磅消息总在周五突袭！ 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息，今天下午5点，全国股转公司召开新三板分层与交易制度改革新闻发布会，股转公司总经理李明、副总经理隋强和副总经理张梅出席了本次发布会。 　　在发布会现场，全国股转公司总经理李明表示，新三板发布新制定的三个文件，即全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法、全国中小企业股份转让系统股票转让细则、全国中小企业股份转让系统全国信息披露细则。 　　在引入竞价交易方面，创新层企业单个交易日中将会有5次集合竞价转让的时段，而基础层全天仅有15点会进行集合竞价撮合。 　　在分层制度方面，调整净利润标准、营收标准，共同准入增加合格投资人人数不少于50人人数等，将维持标准改为合法合规为主。 　　在挂牌公司的信息披露细则方面，探索实施创新层企业与基础层差异化的披露要求，创新层公司从严要求，基础层公司继续执行现有规则，但对部分规定作出修改。 　　根据挖贝的数据：2016年，新挂牌企业数量5034家；2017年，截止到12月20日，新挂牌企业数量为2131家，已经降了3000家左右，目前总挂牌企业数量维持在11600家左右。 　　由数据可知，目前的新三板市场相较于前两年的火爆稍显冷清。但是，今天发布的这一系列重磅改革无疑是为新三板打了一支强心针，春天，或许真的来了！ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425049.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】