洒哇地咔获数千万元A轮融资，泓锦文资本与水木资本联合出资	2014年10月，洒哇地咔的首款擦地机正式面世，最初主要面向海外市场，在日韩等国家销售。2015年初，转向国内市场销售。其中，无线手持擦地机-D1于2016年6月在京东众筹亮相，筹款超过200万元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月12日消息，洒哇地咔近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，投资方为泓锦文资本、水木资本。 　　洒哇地咔成立于2013年，主营业务为智能清洁家电，目前主打产品为擦地机。据了解，洒哇地咔的无线手持擦地机产品可以模拟人手擦地，通过行星减速齿轮箱带动外部运动板运动，擦地频率高达1000次/分钟，主机配置有230ml水箱，采用自主研发的喷水系统，内置2000mAh电池，充电一次可连续使用50分钟。 　　2014年10月，洒哇地咔的首款擦地机正式面世，最初主要面向海外市场，在日韩等国家销售。2015年初，转向国内市场销售。其中，无线手持擦地机-D1于2016年6月在京东众筹亮相，筹款超过200万元。 　　此前，洒哇地咔已经完成两轮融资，分别是：2016年6月，获得来自海泉基金与雅瑞资本的种子轮融资：2017年2月，获得来自小米生态链投资和京东金融的天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421119.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】