捌捌玖玖智能获得100万元天使轮融资，资金用于产品升级研发和市场推广	捌捌玖玖智能科技有限公司成立于2014年，是一家专注于中小型精品酒店智能控制系统的高科技公司，专注于研发中小型精品酒店和主题酒店的智能控制系统，提供成套的酒店智慧解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月17日消息，捌捌玖玖智能近日对外宣布已经获得100万人民币天使轮融资，本轮融资的投资方是武汉光谷人才创业投资合伙企业（有限合伙）。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于产品升级研发和市场推广。 　　捌捌玖玖智能科技有限公司成立于2014年，是一家专注于中小型精品酒店智能控制系统的高科技公司，专注于研发中小型精品酒店和主题酒店的智能控制系统，提供成套的酒店智慧解决方案。 　　据捌捌玖玖智能联合创始人王松琴介绍：捌捌玖玖智能将提升主题酒店的品质和价值放在首位，致力于为客户提供最大限度地发挥酒店特色和节约酒店资源的整套智能控制解决方案。我们拥有自主知识产权的智能酒店协议，支持各种功能模块的自主注册和智能配置。目前，捌捌玖玖智能推出的“漫时光”系列已经进入了第四代的产品迭代。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422946.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】