东网资本宣布成立 未来将有10亿元投向大数据产业	双方结合的优势也自然不言而喻，比如东网科技拥有丰厚的行业资源，而中和资本拥有众多的资本市场的积累，“这两种资源放在一起，能够产生的价值比我们一方单独去做产生的价值要大很多。”	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，3月21日，东网中和大数据产业投资基金宣布成立。本支基金的存续期为5+2，总规模10亿元，首期规模是5亿元。它的首期5亿元是由中和资本、东网科技以及战略投资人联合出资，后续新的志同道合的LP还将陆续引入。 　　作为一家由投资机构和企业联合设立的基金，中和资本合伙人张敬庭表示，它是产业和资本的深度结合，是两种资源、两种知识以及两种运作经验的结合。双方结合的优势不言而喻，比如东网科技拥有丰厚的行业资源，而中和资本拥有众多的资本市场的积累，“这两种资源放在一起，能够产生的价值比我们一方单独去做产生的价值要大很多。” 　　基金的另一“牵头人”——东网科技总经理杨宝卫则进一步拔高了东网中和大数据产业投资基金的使命， “这支基金以资本的力量为纽带，面向全球筛选出我们这个行业真正的玩家，并把这些玩家连在一块，形成生态。” 　　值得一提的是，“生态”也为东网科技和中和资本合作提供了契机。双方合作之前，各自有各自的“苦恼”。中和资本在“有意无意”地投资了一些大数据领域的一些公司，这些公司成长得很快，中和资本赚了不少钱。但大数据产业的“水太深”，也太专业，专业壁垒要求高。这一行业特点，让张敬庭发现很难坚持中和资本“不被骗”和“不被忽悠”的两原则。 　　反观东网科技，杨宝卫也有自己的烦恼。他认为未来大数据行业的竞争是不同生态之间的斗争，而一心想建立生态的东网科技发现难以凭借一己之力去构建生态，“可能需要资本的力量去穿针引线，去推动”。认识到这一点并没有让杨宝卫感到丝毫轻松。因为术业有专攻，东网科技不会做也不擅长做大数据行业之外的东西。 　　机缘巧合之下，双方适时地充当了彼此的“白衣骑士”。双方结合的“美妙”，更被张敬庭冠以爱情的词汇形容，张在演讲的开始便兴奋地表示：今天是我们中和资本和东网科技大喜的日子，我们爱情的结晶就是东网资本。张敬庭提到的东网资本是东网中和大数据产业投资基金的管理公司。 东网科技有限公司总经理杨宝卫 　　爱情也好，合作也罢，双方的共识才是关系牢固、持久的关键。虽然东网科技和中和资本各有诉求，但达成了“合则生利”的共识：中和资本得到了东网科技产业知识、经验的助力，避免被骗、被忽悠；东网科技也得到了资本的助力，能够串联起东网科技能够参与的大数据产业生态。 　　双方的各取所需以及共识的达成和东网科技对生态的认识密切相关。在杨宝卫的理解里，新经济下的生态不同于工业文明构建的树状生态（必须要有一个核心，核心公司占到了体系价值的一半以上的份额），从诞生的那一刻起，它就是一个网状结构，是没有核心的。东网科技只是这个生态的倡导者，只是这个网当中的一个节点。在这一认知下，东网科技没有要求控股基金，没有要求基金充当以东网科技生态构建的“急先锋”。 　　而充当产业公司的“急先锋”也与中和资本以及张敬庭的价值观明显不同。在张敬庭看来，“投资就是投资，我们不会为了公司的需要去投资。为了公司的需要做投资，这不是投资的逻辑。我们投资一家企业是因为这家企业足够好，能够成为行业的第一梯队。” 中和资本合伙人张敬庭 　　为了让基金能够平稳地运行，共识之外，双方还设计了一套管理机制。比如东网科技提名董事长、财务总监，而中和资本则负责搭建从总经理到运营团队等基础机构，负责机构的运营与管理。 　　举个例子，杨宝卫曾推荐一个企业给张敬庭，但因为有一些风险被张拒绝。朋友找杨诉苦，杨说他没有办法决定投资，但可以决定不投资。这体现了东网资本双GP运行的规则。 　　那么，东网资本会投资什么样的企业？什么样的企业既让张乐于投，又让杨不举红牌呢？张、杨给出的答案是早期的第一梯队企业。所谓的第一梯队的企业，从狭义上来讲，指的是拥有一技之长的企业；从广义上来说，指的是应付不确定性的能力足够强。 　　“将会有专门的团队来去筛选项目。我们一方面从财务、商业的角度去看这家企业，一方面从产业的角度去看这家企业”，张敬庭说道。 　　据工信部数据显示，到2020年，大数据相关产品和服务业务收入将突破1万亿元，年均复合增长率保持30%左右。未来，无论对于被投企业还是东网资本来说，都是美好的。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170321410378.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】