融资额超6亿美元！雷蛇已赴港提交IPO申请	根据相关方面的预估，公司去年的销售额高达1010亿美元，接下来还会迎来更加关键和明显的业务增长。	　　近日，美国知名游戏设备品牌雷蛇（Razer）已经正式向香港交易所提交了长达345页的书面上市申请。 　　虽然计划融资数额、公司估值以及上市时间等细节信息，还没有对外公布。但是，据知情人士透露，公司的计划融资数额超过6亿美元。在最近一次的融资活动中，其估值就已经达到了20亿美元。 　　这一次的申请文件，不仅介绍了公司的财务状况，还介绍了之前没有公开的几笔并购交易。 　　我们都知道，雷蛇通过销售游戏周边和笔记本电脑来获取收益。但其实，最近一段时间，公司的盈利能力已经出现了明显下降。根据公司公布的数据显示，2016年，其收益总额为3.921亿美元，亏损总额为5960万美元。其实早在2014年，公司的亏损总额还只有2030万美元，处于较为健康的盈利状态。但在随后的一年当中，它又出现了2000万美元左右的亏损。按照公司的说法，之所以出现这一笔亏损，主要是因为没有能够顺利在美国完成上市，增加了员工的持股比例。 　　在公司的全部收益当中，有将近一半来自美洲国家，剩下的来自欧洲和亚洲国家。其中，中国市场带来的收益占比13%。用它的话来说，自己就是中国境内排名第一的游戏设备品牌，这也是它选择在香港上市的绝大部分原因所在。 　　一直以来，雷蛇都以“始于玩家，赋予玩家”作为自己的宗旨，希望能够为全世界各个国家和地区的游戏爱好者打造优质产品。根据相关方面的预估，公司去年的销售额高达1010亿美元，接下来还会迎来更加关键和明显的业务增长。 　　在去年一年中，公司有76.2%的收益，都来自游戏周边的销售。其中包括与PC和游戏机配套使用的产品，比如说个性化定制的耳机、鼠标、手柄、彩色键盘和显示屏等。剩下的那部分收益，则来自专门为游戏玩家打造的高配置笔记本电脑。平均看来，其笔记本电脑的售价为2000美元。虽然听上去是有点贵，但公司同时还会提供各种各样的软件服务，这些服务能够吸引多达3500万的注册用户。最近，公司还引入了一种虚拟货币，希望能够从忠实用户手中获取更多收益。 　　今年早些时候，雷蛇以1500万美元的价格收购了智能手机初创企业NextBit，全部以股票形式完成交易。另外，公司还第一次公开证实，将会在今年年底或者明年年初推出有史以来的第一款移动设备。当然了，考虑到NextBit的王牌产品就是一款叫做Robin的智能手机，这一消息也就没那么惊奇了。不过，从目前所掌握的信息来看，雷蛇所说的移动设备到底是不是智能手机，那还很难说。除了NextBit之外，雷蛇还收购了一家专门生产Android电视游戏机的初创企业Ouya，旨在为日后研发移动产品做好准备。 　　另外，公司还在申请文件中表示，未来有可能会进军游戏机领域。不过，还是那句话，既然它计划研发移动设备，那研发游戏机也就算不上什么稀奇事了。当然，如果真是这样的话，那它就会进一步陷入与索尼和微软两家公司的激烈竞争当中。 　　除了移动设备和游戏机，未来雷蛇还打算加大在音频和视听产品这一块的投入，尤其是那些与游戏联系密切的娱乐产品。2016年，雷蛇收购了知名音频技术公司THX。该公司由George Lucas创建于1983年，称得上是剧院级的音效标准公司，专门开发优质音频和视觉装置，提供视听认证。在文件中，雷蛇表示这笔交易同样花费了1500万美元，不过在交易上采用的是现金和股票组合的方式。 　　有关这笔交易，公司是这样说的：“我们认为，THX公司的业务能够提升我们研发优质视听产品的能力，让我们将自己的产品和服务领域，拓展到更加宽泛的娱乐行业，毕竟游戏、电影和音乐三者是密切结合、难以分割的。” 　　公司的销售模式，包括经销商、零售商和自己的直接销售三块。而直接销售，则来自公司自己的网上商店。虽然它也开设了不少概念店，但是将近80%的收益还是来自经销商（比例为50%）和亚马逊这类第三方零售商。 　　目前，公司共计拥有749名员工，主要分布在亚洲和美国。投资方包括诸多知名企业，比如说台湾富士康、芯片巨头英特尔和风险投资公司IDC-Accel。另外，还包括香港富豪李嘉诚。此前，他曾经通过自己名下的投资机构Redmount Ventures参与了雷蛇的D轮融资。说不定李嘉诚的投资，也是雷蛇选择在港交所上市的理由之一。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】