打工4年，买下一套房！它是被资本“遗忘”的万亿市场；有投资人预言未来5年将达数百万亿规模	奚军认为，随着消费升级的发展，预计3至5年内，新市民人群的工作、消费、房产、婚恋等需求会爆发数百万亿级的市场。目前不论是农村经济还是蓝领市场，资本的风口还未大规模得吹起；但可以确定的是，万亿级别的市场规模一定不会空置太久。	　　没有一个投资人不在说，未来几年是内容市场的黄金年。那么试着想想，当我们在谈论为什么快手能大火的背后，又是在谈论一个什么样的市场？ 　　据国家统计局数据显示，2016年我国农民工规模达2.8亿人，其中外出农民工占1.7亿人，农民工群体的规模正逐年以大约500万人的速度增长。此外，统计局的分析报告还指出，农民工的受教育水平在不断提高，而农民工劳务市场还有很多服务性的环节亟待完善。 　　说到这里，大概能初现端倪：一直被阿里巴巴、京东等巨头布局的农村、蓝领市场，实际更像是一个被“遗忘”的市场，也是正等待被唤醒的风口。 　　未来3-5年，新市民经济规模或达数百万亿级别？ 　　小红（化名）原本来自江苏某农村，通过“我的打工网”在苏州昆山某工厂找到了一份工作。工作4年后，她已成功在昆山拥有了一套属于自己的房产。小红对投资界（微信ID: pedaily2012）表示，在工厂的工资远高于家乡，我们都愿意成为“新市民”中的一员。 　　据了解，我的打工网成立于2013年5月，是蓝领招聘领域的移动互联网O2O项目，专注于工厂蓝领的网络招聘及线下接送、安置服务。截至目前，公司已经完成了B轮融资，投资方包括君灏资本、富达国际投资、诺基亚成长基金、DCM等机构。 　　作为我的打工网天使轮投资方，君灏资本董事长奚军在《首届新市民创投研讨会》上对“新市民经济”一词做出了自己的理解：“新市民是指农村进城务工人员、城市下岗人员和兼职的异地在校大学生等群体的集合，人口总量约为4亿，由于超大城市核心资源引发的磁吸效应将这群劳动力积聚在一二线城市周围。” 　　奚军认为，随着消费升级的发展，预计3至5年内，新市民人群的工作、消费、房产、婚恋等需求会爆发数百万亿级的市场。 　　而诺基亚成长基金（NGP）董事总经理及合伙人邓元鋆表示，低消费人群，包括农民家庭，一直是诺基亚成长基金的重要布局领域。此前，诺基亚成长基金也曾投资过赶集网（互联网化分类信息、侧重二三线城市市场）、UC浏览器等。 　　实际上，不论是新市民经济，还是更为大众化的“蓝领市场”，偏向的都是相对底层的消费人群。投资界（微信ID: pedaily2012）此前曾报道过，于今年3月宣布获得3.5亿美元融资，背后资本方囊括腾讯、百度、DCM中国、红杉等知名机构，覆盖4亿用户，日活量高达6000万，快手的爆火或许正是该市场即将爆发的征兆。 　　纵观如今内容市场，短视频领域的热度一直没有散。除快手之外，火山小视频、抖音等短视频平台都曾在底层内容市场厮杀。 　　被“遗忘”的万亿市场 　　中国约有6亿农村人口，他们一向被认为是离互联网最远、发声最少的一个群体。在城镇市场遇到天花板增速明显放缓、传统电商领域创业愈加艰难之后，巨头和创业者们也将目光转向了市场空间广阔的这一“沉默的大多数”。 　　曾有业内人士对投资界（微信ID: pedaily2012）表示，国内电商的下一个爆发点是农村电商。 　　国务院发展研究中心农村经济研究部曾在2014年预测，2016年全国农村网购市场总量有望突破4600亿元。根据苏宁董事长张近东的预测，“农村电商是一个十万亿级规模的市场。它包括农业生产资料、农产品销售和农民工业品消费等一系列环节。其中，仅农产品销售的市场规模就超过五万亿。” 　　“农村电商，大有可为”，是马云、刘强东、张近东、王卫等众多大佬的心声。 　　除此之外，蓝领市场同样不能忽视，甚至该市场近年来颇受资本关注，诸多深耕在蓝领市场细分领域的公司在今年都获得了融资。 　　据了解，蓝领员工长租公寓服务商安心公寓于2017年5月宣布完成3亿元B轮、B+轮融资。创始人徐早霞表示，2B领域的蓝领公寓是一个巨大市场，员工住宿是任何包住企业所面临的核心问题。找中介、租房子、装修、流动管理都需要专人管理，其中复杂的事务又很影响人力效率，所以公司确立采用集中式物业管理形态，致力于为企业提供酒店式、连锁化、专业性的“一站式”员工住宿服务。 　　2017年5月，蓝领招聘平台工作虫宣布已完成1000万元天使融资，由中信资本投资。业内人士分析，蓝领招聘是一个刚需市场，除了工作虫还有58赶集、斗米、兼职猫等互联网招聘平台，但想要颠覆这个传统模式根深蒂固的市场仍需要一定时间。 　　有公开数据显示，随着全国城市化进程加速，目前我国蓝领人群约有4亿人：农民工2.74亿，制造业蓝领1亿人，建筑业蓝领5000-8000万，服务业蓝领1.2亿。 　　据华夏经纬网报道，目前蓝领换工作的频次为每年3次左右，而蓝领招聘淡季的人均成本在300-500之间，旺季可达4000-5000元，淡旺季综合平均成本在1000-1500元。由此可见，蓝领招聘市场是个万亿级别的巨大市场。 　　艾瑞也曾有数据分析，蓝领消费金融潜在市场规模可达万亿元，预计在2019年将增长至1.7万亿元，市场空间巨大。 　　目前不论是农村经济还是蓝领市场，资本的风口还未大规模得吹起；但可以确定的是，万亿级别的市场规模一定不会空置太久，可能风已经在路上了。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422343.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】