巡回演出6000多场，小橙堡获盛通股份1500万人民币A轮投资	公告称，小橙堡拥有儿童剧及特展行业全产业链的运营能力、标准化的扩张能力以及品牌建设能力，其公司国际化的视野，可将国内外优质剧目资源相结合，与国际接轨，提供给市场更为丰富的儿童剧目。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，亲子类文化艺术综合服务提供商小橙堡近日完成1500万人民币A轮融资，投资方为盛通股份旗下全资子公司盛通知行教育。据盛通股份公告显示，小橙堡投后估值5亿元。 　　小橙堡是聚橙网旗下平台，是一家面向国内家庭的亲子类文化艺术综合服务提供商，下设小橙堡儿童艺术剧团和小橙堡青少年管弦乐团。其主营业务系为2-12 岁孩子及亲子家庭提供亲子类文化艺术产品和服务的创作、制作、传播和展示，以儿童剧业务为主，从事儿童剧的创作、制作和演出；以家庭亲子类艺术展览业务为辅，从事家庭亲子类艺术展览的策划和实施。 　　据小橙堡官网信息显示，其目前拥有26部作品的独家版权，在全国超过120个城市完成巡回演出6000多场次。 　　根据道略演艺产业研究中心统计，小橙堡在2015年、2016年连续两年儿童剧机构票房收入排名第一。公告称，小橙堡拥有儿童剧及特展行业全产业链的运营能力、标准化的扩张能力以及品牌建设能力，其公司国际化的视野，可将国内外优质剧目资源相结合，与国际接轨，提供给市场更为丰富的儿童剧目。 　　盛通股份表示，在家庭消费升级背景下，亲子文化艺术行业迎来快速发展机遇和广阔前景，而标的公司作为亲子文化艺术行业领先者，竞争优势明显，未来发展潜力巨大。双方差异性与协同性并存，将优势互补、共同成长，通过整合STEAM教育与亲子文化艺术资源，共同致力于推动广大青少年的科学素质和人文素养的全面提升。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414983.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】