为直男们选衣服的“垂衣”获2200万Pre-A轮融资，元璟资本领投	垂衣成立于2015年5月，是一家主要针对男性提供购衣服务的创业公司，主要借助专业理型师和数据分析的方式，为男士代理服饰选购服务，隶属于杭州垂衣网络科技有限公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月27日消息，男装订阅电商平台垂衣近日完成了2200 万 Pre-A 轮融资，本轮融资由于元璟资本领投，天使湾创投和光合创投跟投。 　　垂衣创始人陈曦介绍，通过数据驱动来提升平台的运转效率是垂衣在上一阶段在做的事情，本轮融资完成后，垂衣仍将持续优化平台的数据系统，并进行团队的扩充，建立稳定的供应链渠道。 　　此前，垂衣曾在2016年3月获得来自清流资本的数百万元种子轮融资；在2017年5月获得来自天使湾的数百万人民币天使轮融资。 　　垂衣成立于2015年5月，是一家主要针对男性提供购衣服务的创业公司，主要借助专业理型师和数据分析的方式，为男士代理服饰选购服务，隶属于杭州垂衣网络科技有限公司。具体来说，垂衣在收集会员的着装偏好和身材数据后，由专门的理型师对每个盒子进行个性化搭配，为用户提供“包办式购物”，和美国的 Trunk Club 类似。 　　据了解，在过去半年中，垂衣整体最大的变化在于用户留存水平的提升，现阶段，用户的季度复购从 30% 提升到了 60% ~70%，购买用户中，单个盒子的推荐购买率为 55%，现阶段平台已经能够做到 40 天内接近 100% 的动销水平，付费会员量为 8000 人。 　　今后，垂衣现阶要借助一套数据系统出库前就对用户的喜好进行预判，并根据用户的购买反馈来不断优化，这一模式弱化了“理型师”的角色，一定程度上降低了人工成本。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420569.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】