成立仅7个月，图像识别方案提供商“爱华盈通”获数千万人民币的A轮融资	创始人乔国坤表示，虽然比起目前行业头部的友商，爱华盈通才刚刚起步，但是依靠过去10多年的技术积累与渠道积累，作为底层技术方案提供商的爱华盈通依然有很大的市场空间。	投资界（微信ID:pedaily2012）11月2日消息，机器视觉方案提供商“爱华盈通”已完成数千万人民币的A轮融资。据悉，此轮融资资金将主要用于完善产品线、扩充客户支持团队并就品牌做市场推广。 　　爱华盈通成立于今年4月，主要专注为B端客户提供图像识别方案的科技公司。其基于人脸识别、文档内容搜索、OCR三大技术，经过3个月的研发，面向移动应用市场开发出了多款具有新功能，新特色的移动终端应用产品，已于今年9月正式上线，目前客户主要为安卓手机厂商或其方案集成商。 　　创始人乔国坤表示，虽然比起目前行业头部的友商，爱华盈通才刚刚起步，但是依靠过去10多年的技术积累与渠道积累，作为底层技术方案提供商的爱华盈通依然有很大的市场空间。 　　据了解，爱华盈通目前量产的产品包括每忆相册、人脸解锁、文管王、盈搜…… 　　“每忆相册“是用于管理手机内的所有图片的一个应用，除了一般的相册功能外还可以根据时间、地点、事物类别、脸孔对照片进行智能分类，以方便查看和管理。其主要特点是可以根据图片里的人物的面孔进行自动分类，把相同的人物归在同一目录。所有的操作都是在本地实现，不需要把图片上传到云端，没有隐私泄露的风险。除此之外其还在基于人脸识别技术不断开发新的安卓应用，如人脸对比、表情检测、颜值检测等新方案。 　　“文管王”是一个文件管理器，无论是在界面还是在操作上都有很独到而人性化的设计。智能的文件分类浏览，包括文档、图片、视频、音频、压缩包、安装包等，让用户更便捷的管理文件。集成了强大的搜索功能，除了常规的根据文件名称搜索关键字外，还有独有的在文件内容搜索关键字的功能。 　　而“盈搜”则是一款小巧的搜索软件，可以根据输入的关键字，对手机里的内容做全面的检索，如应用名、短信、电话本、文件内容等，如果在手机内没有搜索到内容还可以跳转到网页，在网站上搜索关键字。它即可以作为一个独立的应用安装，也可以用来代替系统的搜索功能。 　　除此之外，爱华盈通还在基于人脸识别技术不断开发新的安卓应用，如人脸对比、表情检测、颜值检测等新方案。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422160.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】