十分到家获国美1.05亿战略投资，瞄准万亿后家电服务市场	入户渠道的切入，正成为各大家电品类企业在打造零售闭环不可或缺的一部分，国美和国美和TCL都在打造自己的新零售闭环。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月27日消息，国美、TCL、十分到家宣布战略合作。此外，达成战略合作的同时，国美还1.05亿元战略投资十分到家。本次战略合作建立后，十分到家也将成为国美在“家生活”O2O生态链上的重要一环。 　　成立于2016年5月，十分到家是在TCL“智能+互联网”“产品+服务”的“双+” 战略转型大背景下孵化。十分到家提供从各种家电配送、安装、调试、保养、维修、清洗、家电回收、附件/延保的销售等各类服务。目前已经开展了家电清洗、维修、安装、回收等服务。 　　国美零售CFO兼国美互联网CEO方巍介绍道：“今年国美成立30周年，国美控股正在重新定义零售，并开始正式实施‘6+1’新零售战略。未来，国美将由“电器零售商”转变成为以‘家’为主导的方案服务商和提供商，借助供应链、新场景、后服务的强大支撑不断升级新零售战略，以拥抱新零售时代。” 　　TCL集团副总裁廖骞表示，TCL在加下来的转型中，服务本身将作为切入点，未来三五年，数字化提升效率队服务本身利用率产生影响。十分到家提供的是服务产品，时间和效率便是服务的根本。十分到家通过一年的努力，建立了10分钟快速响应的准则，这也是十分到家能在各大平台保持订单、口碑双冠军的秘诀。 　　入户渠道的切入，正成为各大家电品类企业在打造零售闭环不可或缺的一部分，国美和国美和TCL都在打造自己的新零售闭环。“未来的销售是线上、线下的融合，在这个大趋势中，线下有一个渠道非常关键，那就是入户渠道，这方面目前还是一片蓝海，掌握它的价值就是我对十分到家的定位。”TCL O2O总经理单晓鹏说。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423538.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】