老虎证券国际完成1亿元B+轮融资 未来专注打造美港股交易利器	最新一轮融资的完成将进一步助其聚焦美港股证券经纪业务市场，加大平台产品技术投入。作为一家Fintech公司，老虎证券国际未来将专注于提升交易体验，将Tiger Trade打造成美股、港股交易利器，使华人全球资产配置更轻松便利。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月22日消息，华人地区美股券商老虎证券国际（Tiger Brokers）宣布完成1亿元B+轮融资，本轮融资由华创资本领投、真格基金跟投。其中，真格基金是老虎证券国际天使轮及B轮融资投资方。 　　老虎证券国际创始人及CEO巫天华表示，最新一轮融资的完成将进一步助其聚焦美港股证券经纪业务市场，加大平台产品技术投入。作为一家Fintech公司，老虎证券国际未来将专注于提升交易体验，将Tiger Trade打造成美股、港股交易利器，使华人全球资产配置更轻松便利。 　　老虎证券国际重要交易品种上线时间： 　　l 2015年7月，老虎证券国际自主研发交易软件Tiger Trade上线内测美股交易业务，当月交易突破6亿人民币 　　l 2016年3月，上线美股期权交易业务，Tiger Trade成为华人地区首个提供此项美股交易产品的手机App，次月交易额50亿 　　l 2016年5月，上线港股交易业务，涵盖港股市场全部1800多只标的股票，并实现了开户环节和资金门槛两方面的优化，次月交易额120亿 　　l 2017年3月，上线沪港通、深港通交易业务，为全球用户增加一条投资A股的途径。该业务上线后，用户可用一个账户同时炒A股、港股、美股，实现22小时金钱永不眠 　　老虎证券国际成立于2014年，定位为海外华人地区交易的互联网券商。此前，公司曾于2016年12月获得2亿美元的B轮融资，投资方为中信证券金石投资、华盖资本、真格基金和险峰长青；2015年8月，小米科技、景林投资、陈尘参投了A轮亿元以上级别的融资；2015年3月，真格基金、险峰长青、抱团科技投资了数百万元天使轮融资。 据了解，创始人兼CEO巫天华清华计算机本硕毕业，是前网易有道搜索技术负责人。在产品上线之前，老虎证券已经完成了上亿元融资。上线两个月后，又获得了小米的亿元A轮投资。此前，巫天华曾对外透露，百度、京东、阿里、大疆等知名公司都是老虎证券的用户。 巫天华表示，老虎证券能够解决美股开户的摩擦力，降低开户门槛，简化了流程；另外，老虎证券能通过搜索抓取的技术翻译海外最新的资讯，同时也去尽可能的搜集国内玩家比较喜欢的中概明星股这些新闻，解决了用户选股的困惑；在交易方面，老虎证券在整个美股的交易时间段内，都有专职客服值班，完善了交易体验。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410434.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】