水滴公司完成1.6亿元A轮融资，腾讯与蓝驰创投领投，多家机构跟投	医疗保障领域面临着AI与区块链等科技革命带来的非连续性创新机会，我们要投入更多的资源到AI等新科技+健康险的创新探索。相信优秀的人才外加有竞争力的激励制度能缔造出水滴公司强大的竞争优势，创造出全民保障时代的传奇。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月30日消息，水滴公司（公司旗下业务：水滴筹、水滴互助、水滴保）今日正式对外宣布已经完成1.6亿人民币A轮融资，本轮融资由腾讯、蓝驰创投联合领投，创新工场、高榕资本、IDG资本、美团点评、彤程公益基金会等机构跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队建设和新科技+健康险的探索。同时，本轮融资完成后，美团点评餐饮平台总裁王慧文将担任水滴公司监事，彤程公益基金会荣誉理事长张宁、中国万网创始人张向东等企业家将担任水滴公司业务顾问。 　　2016年4月，美团第10号员工、美团外卖联合创始人沈鹏创建了水滴公司，公司定位是为中国老百姓高效的提供医疗资金解决方案与一站式移动医疗服务。截至目前，公司共有三款产品：水滴互助、水滴筹以及水滴保，目前三款产品主要通过微信公众号为用户提供服务，主要涵盖：个人求助信息发布及筹款、健康险销售与服务、大病医疗互助与医疗服务等业务，全平台累计付费用户超过4000万人，业务月增速高于30%。 　　公开信息显示，截至今年8月水滴筹已为6万多名经济困难的大病患者提供了免费的筹款服务，累积筹款金额达10多亿，捐款人次超过4000万。此外，水滴筹还拓展了精准扶贫主题的助农众筹与梦想筹款业务。目前已经有近400万会员加入水滴互助，为105个会员共计均摊1200多万互助医疗金。 　　对于本次融资，水滴公司创始人沈鹏表示：“医疗保障领域面临着AI与区块链等科技革命带来的非连续性创新机会，我们要投入更多的资源到AI等新科技+健康险的创新探索。相信优秀的人才外加有竞争力的激励制度能缔造出水滴公司强大的竞争优势，创造出全民保障时代的传奇。” 　　腾讯投资与并购部执行董事梁宇鹏表示：“看好水滴公司首先是因为看到了沈鹏身上的特质，这些特质也是很多连续成功创业者所具有的，比如：务实、执行力强、学习能力强、组建优秀团队的能力非常强。其次，水滴公司过去一年的发展，我们觉得还是很符合预期的，业务增长非常地快，团队的思路很活，能够在每个阶段小步快跑探索更前瞻的业务模式或打法，不停地创新。” 　　蓝驰创投执行董事曹巍表示：“蓝驰秉承行业精研的投资思路坚定看好互助社群和大病筹款领域未来的发展潜力，水滴是这个细分领域综合实力最强的团队。沈鹏和水滴团队的学习能力令人印象深刻，AI等新技术的应用会让水滴平台在用户体验和运营效率方面再上一个重要的台阶。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170830419280.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】