易鑫收购看车网，二手车市场兼并收购潮已开始	目前，大部分企业的盈利模式尚处在探索阶段，而流量不充足、线下如何支撑以及获取消费者信任等问题也待解决。此次易鑫收购看车网，可以看出汽车行业内，尤其是二手车市场里的兼并收购潮已经开始了。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月26日消息，据微信公号《清流消费金融》的消息透露，二手车交易平台看车网已经跟汽车金融平台易鑫集团合并，合并后看车网将获得易鑫集团流量、用户、资金等方面的支持。 　　据了解，看车网在2016年已覆盖全国近80个城市，业内最大的竞争对手为优信二手车。易鑫则是一家汽车互联网交易平台，成立与4年，是业内唯一一家获得腾讯、京东、百度、易车四大互联网巨头等注资65亿元的企业。还与腾讯、京东、百度、易车四大股东联手，拥有中国最大的人+车数据库。以汽车大数据智能交易系统为核心驱动，连接汽车交易各环节的重要合作伙伴，逐步形成了以汽车使用价值周期为基准，涵盖消费者汽车全生命周期，多种交易模式并存的汽车互联网交易平台。 　　另外，半个月前（即5月11日），易鑫对外宣布与包括腾讯、易车、东方资产（国际）和顺丰创始人王卫在内的战略投资者，签署了可高达40亿人民币的投资协议。预计本次交易将于2017年5月底结束，届时易车将持有易鑫不低于48%的已发行股份。 　　截止2016 年年末，易鑫的总交易规模已超200 亿元，位列行业第一，线上申请资金额日均逾20 亿，累计服务用户过亿人次，业务范围遍及全国300 多个城市。 　　易鑫集团创始人兼CEO 张序安此前曾表示，汽车消费已经进入了新的零售时代，从成立到现在，易鑫已完成了汽车交易大生态的基础布局。 　　在二手车市场，烧钱是行业内的一大特征。瓜子二手车CEO杨浩涌就曾表示，“如果通过烧钱，可以把我们与竞争对手的市场占有率比例拉到8:2，我觉得可以试。而且拉大到那个程度的时候，还有下一轮的资金能够支撑。” 　　然而烧钱不可能一直持续下去，烧钱过后如何实现盈利是所有企业必须面对的问题。目前，大部分企业的盈利模式尚处在探索阶段，而流量不充足、线下如何支撑以及获取消费者信任等问题也待解决。 　　此次易鑫收购看车网，可以看出汽车行业内，尤其是二手车市场里的兼并收购潮已经开始了。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414171.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】