工业零部件平台“海智在线”获4000万人民币A轮融资	海智在线成立于2015年底，定位于一家工业零部件产业链综合服务平台，其采用以工业非标件订单和需求为导向的逆向对接模式，为工厂提供服务，打造采购供应链及制造业生态社群。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月14日消息，工业零部件产业链综合服务平台“海智在线”获得4000万人民币A轮融资，钟鼎创投领投，原有投资方清控资管旗下沃富金信跟投，毅仁资本担任本轮融资独家财务顾问。据悉，本轮融资将重点用于布局海外市场，同时在国内工业重镇建立分公司，深入产业链服务。 　　海智在线成立于2015年底，定位于一家工业零部件产业链综合服务平台，其采用以工业非标件订单和需求为导向的逆向对接模式，为工厂提供服务，打造采购供应链及制造业生态社群，同时建立了工业大众点评系统，目前服务环节满足询盘发布、在线报价、采供互动，到精准匹配几项要求。此前，曾在2015年底获得海尔金控数千万天使轮战略投资。 　　虽然工业已经发展到了4.0阶段，但实际上中国工厂80%以上连2.0都未达到，还处于“人工+半自动化”的水平。海智在线创始人&CEO佘莹此前表示：“所以，作为B2B平台，必须深度知悉客户的转型过程，才能保证资金安全，甚至包括跟工厂保安聊天，了解发货次数、老板私人生活等。” 　　数据显示，海智在线已积累50万精准供应商数据、14万注册采购商数据，覆盖32个国家，已有85个全球知名采购企业建立近百个大买家采购专区（如舍弗勒、大陆集团、博世、上汽集团、海德堡、老板电器、欧普照明、微创医疗等），总询盘金额达到数百亿。同时，海智在线建立了工业大众点评系统，被点评工厂的浏览数最高达到2万次。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170714417009.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】