空净行业单笔最大融资！352环保科技获BAI领投超2亿元融资	针对此次融资，352环保科技创始人李劲松表示：“352环保科技的定位从来不是空气净化器的生产商，而是空气净化全场景的整体解决方案供应商。无论是在家里还是工作环境，室内还是室外，大空间还是小空间，我们都能提供有效净化空气的产品。"	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月6日消息，352环保科技完成超2亿元人民币首轮融资，这也是目前为止空净行业单笔最大融资。本轮融资由BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）领投，华泰基金（华泰新产业成长投资基金）、阿特列斯投资管理、经纬创投跟投。 　　352环保科技成立于2014年，专注于空气净化领域产品的研发和生产。创始人李劲松介绍，352早期产品只有空气净化器，目前已经延伸到多个品类，包括空气净化器、新风净化机（外循环）、空气质量检测仪、防霾口罩和车载净化器等。 　　目前空净行业上下游产业链相对成熟，市场品牌集中化程度较高，李劲松认为，产品应与渠道并行。为此，352组建一支超40人的研发团队，持续进行产品迭代升级；同时会深入了解用户痛点，根据不同场景满足用户的潜在需求。 　　渠道方面，352大部分销售渠道通过线上，包括京东、天猫以及淘宝，累积销量已经超过十万台，并已经实现盈利。李劲松称，目前352 空气净化器在京东、淘宝等电商平台的空净产品销量排行中稳居前三名。据悉，352 代工厂有3-4家（如长虹、朗科等），供应商有几十家，整个供应链环节都由352自己把控（包括采购、物流等）。 　　今年开始结合线下一起销售，在北京已经有一家线下体验店开业。价位方面，352 空气净化器的产品均价在1000 到3000 元内不等，和除小米外的主流品牌商售价类似。 　　针对此次融资，352环保科技创始人李劲松表示：“352环保科技的定位从来不是空气净化器的生产商，而是空气净化全场景的整体解决方案供应商。无论是在家里还是工作环境，室内还是室外，大空间还是小空间，我们都能提供有效净化空气的产品。空净属于硬件行业，独家的技术壁垒才是核心竞争力。融资获得的资金，我们将主要用于完善空气净化智能生态链，充裕全场景空气净化系列产品。” 　　作为此轮融资的领投方，BAI创始及管理合伙人龙宇表示：“BAI已经投资了超过100家公司，这些公司正在切切实实地改变中国，影响你我的生活，352环保科技就是其中的代表。虽然当下空净市场品牌与产品众多，但是352空气净化器优势明显，一方面表现为强大的专业性，352环保科技提供了全场景的自主研发的空气净化产品，拥有制高点的技术壁垒，另一方面则是其不盲目追求赚快钱的极高的专注度与匠人精神，花费2年时间踏踏实实研发、打磨适合中国霾情的第一款空净产品，以厚积薄发之势造就了今天在市场销售上领衔国产空净品牌的佳绩，而这些优势也势必为352环保科技在未来的竞争中继续赋能。” 　　经纬创投董事总经理钱坤同时表示：“目前，经纬创投总体投资公司数量已超过430家，涵盖交易平台、企业服务、互联网金融、新技术（智能硬件）、医疗、新文化、消费升级等。虽然因为技术上实现了APP远程操控的空气净化器也被归类为了智能硬件，但空气净化行业，这是我们第一次下注。经纬创投一直在关注这个行业和352环保科技的发展，在经过了电商618战役之后，352空气净化器的销量在京东和天猫两家电商平台排到了前三，企业估值翻了一倍，成长速度非常惊人，所以现在我们果断出手。相信352环保科技会走得更快，我们希望并期待它能领衔国产空净品牌，与进口家电大品牌一较高下，同时引领行业洗牌，催生性能更好、价格更低的空气净化器产品，让用户获得切实收益。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422320.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】