铁牛养车获550万Pre-A轮融资，进行B端服务商推广	中国汽车后市场飞速崛起，汽车养护、汽车保险、汽车维修、汽车金融、汽车电商等细分领域全面出击，并形成模块化发展。交通部门预计，未来中国汽车后市场年均增速将超过30%，2018年后市场规模有望破万亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，铁牛养车宣布已于上月完成Pre-A轮融资，投资方为行业某投资机构，具体融资金额没有透露。铁牛养车联合创始人丁福昌向媒体透露，本轮融资将主要用于B端服务商推广以及SaaS工具的开发。 　　此前，铁牛养车曾于2016年8月获得来自卡车之家的100万元种子轮融资；于2017年4月获得550万元的天使轮融资。 　　铁牛养车成立于2015年12月，是一个整合挂车行业供应链的平台，致力于做到挂车行业的一站式服务。他们采用B2B2C的交易模式，上游连接合作的挂车厂家，提供全系列的挂车产品，下游经销商深挖C端客户，进行挂车的点对点销售。 　　同时，通过连接挂车厂家和终端用户需求，并与各地区经销商汽修厂建立联盟，铁牛养车将以全方位“互联网＋”营销的方式整合市场资源，最终解决挂车行业信息不对称、深度不信任的行业问题，用互联网能量搭建挂车厂商、车主和汽修厂之间新关系生态圈。 　　据了解，目前铁牛养车拥有近30家服务站，月交易额超600万元，2017年计划至少开拓100家服务站，以达到本年5亿营业额的目标。 　　近年来，中国汽车后市场飞速崛起，汽车养护、汽车保险、汽车维修、汽车金融、汽车电商等细分领域全面出击，并形成模块化发展。交通部门预计，未来中国汽车后市场年均增速将超过30%，2018年后市场规模有望破万亿元。 　　不过，不同于“汽车在线”、“汽宝掌柜”等汽车后市场综合服务平台，在整个汽车养护行业中，铁牛养车主要针对更加垂直的挂车、卡车的类目，类似的还有针对大巴公共服务的“汇合巴士”。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413302.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】