首发|新车B2B平台“牛牛汽车”获1.1亿元B轮融资，凯泰资本领投	牛牛是一家务实的企业，我们有明确的愿景和发展规划，往前的每一步都要非常扎实、都要取得成绩，就像我们已经成熟的物流服务和起步不久的金融服务。就物流价格而言，牛牛已做到了行业平均水平的7折，甚至比很多专业物流平台的价格还要低15%以上。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月23日消息，新车B2B平台牛牛汽车今日对外宣布已经获得1.1亿人民币B轮融资，本轮融资由凯泰资本领投，原投资方中骏资本跟投。 　　据了解，牛牛汽车是国内领先的新车B2B平台，为全国汽车品牌构建分销网路，为10多万新车经销商提供车辆买卖、物流、金融等供应链服务。目前平台已经与20多家汽车厂商达成深度合作，覆盖并渗透至全国80%的三四线及以下城市汽车综合展厅。 　　牛牛在汽车流通体系已形成了强大的品牌影响力，在各交易主体之间构建了稳固的信任体系。三年的扎实经营，使得服务平台壁垒已经逐步建立起来，以庞大的商户体系为基础，实现从M到小B的快速分销流通，并从单月分销100台，快速成长为具备单次10000台分销能力的服务平台，而公司业务人员却没有增加。 　　“如果你把牛牛仅仅看作为一个建立了一个互联网分销平台，并具有相当强的分销能力，可以有稳定盈利的企业，那只能说明你还根本还不理解牛牛的商业模式” 牛牛汽车CEO陈琰俊很肯定的说到，“牛牛是一家务实的企业，我们有明确的愿景和发展规划，往前的每一步都要非常扎实、都要取得成绩，就像我们已经成熟的物流服务和起步不久的金融服务。就物流价格而言，牛牛已做到了行业平均水平的7折，甚至比很多专业物流平台的价格还要低15%以上。牛牛汽车已经实现了盈利，预计今年会有数千万的净利润。” 　　陈琰俊还透露到，本轮融资后，团队将继续升级现有的车源、物流、金融等服务，同时大力切入线下交易场景，利用供应链优势为经销商综合赋能，彻底打通厂方->牛牛汽车－>线下门店－>C端客户的交易闭环。对于当前大热的汽车金融方向，陈琰俊表示，金融本质上是交易的衍生服务，在未来3年，谁能构建起最强大的汽车分销能力，谁就能掌握最多的汽车交易场景，再在场景中植入金融那就自然而然了。也就不用像现在大多数汽车金融公司那样拼了命的去获客，去买场景。牛牛汽车将利用自身逐步构建起来的交易场景，在下半年加大2B、2C的汽车金融产品的开发渗透。 　　凯泰资本执行总裁郑华良表示，在汽车产业链中，凯泰资本关注互联网和信息技术所带来的价值创新机会，重点布局汽车金融、B2B交易、数据平台、汽车后市场服务等环节。作为一家研究型投资机构，凯泰资本关注牛牛同类公司有一段时间了，无论是从汽车厂商的认可度、还是经销商的信任度，牛牛汽车都是首屈一指。尤其今年牛牛汽车的厚积薄发的实力表现的极为靓丽。 　　中骏资本作为牛牛汽车上一轮的投资人坚定的选择了大额跟投，同时中骏资本也是目前国内布局汽车产业最专注的新锐机构，在汽车产业互联网、新能源、智能网联等领域均有深度布局。合伙人常敬钘表示，汽车互联网领域最有机会的就是新车，中国的汽车产能严重过剩，产能利用率不足60%，而汽车的分销完成是整个产业的唯一变现路径，大多数的主机厂商经营不善，甚至亏损。主要就是产品定位靠猜、分销能力又有限。而往后汽车会越来越难卖，厂商之间的竞争会更加激烈，未来新车分销领域将会跑出互联网巨头。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170723417451.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】