清科季报：还是寒冬？2016第三季度VC投资保持平稳，千亿国有资本风投基金助力央企创新发展	2016第三季度中国创投市场共发生投资698起，同比下降34.0%；其中披露金额的631起投资交易共计涉及金额210.76亿元人民币，同比下降12.5%；在披露案例的全部投资交易中，平均投资规模达3,340.02万元人民币。	　　大中华区著名创业投资与私募股权研究机构清科研究中心近日发布数据显示：2016第三季度中国创业投资市场基金募资活跃度下降，但募资金额大幅提升，第三季度涌现出多支超大额基金，超大额基金募资已成趋势。清科集团旗下私募通统计，募资方面，2016第三季度中外创投机构共新募集94支可投资于中国大陆的基金，披露募资金额的62支基金新增可投资于中国大陆的资本量为1,380.67亿元人民币，单支基金平均募集规模高达22.27亿元人民币，单支基金平均募资规模同环比上升幅度均很大；投资方面，2016第三季度共发生698起投资案例，投资数目基本与上季度持平，其中披露金额的631起投资交易共计涉及210.76亿元人民币，同比下降47.2%，平均投资规模达3,340.02万元人民币；退出方面，2016第三季度共发生354笔VC退出交易，其中新三板挂牌成为最主要的退出方式，期间共计发生231笔，占比高达65.3%；IPO和股权转让退出分别排名第二和第三，分别发生71笔和19笔，由于中国企业境内外IPO企业数目的增多，IPO退出上升幅度较大，第三季度IPO退出笔数与2016年上半年IPO退出笔数持平。 　　超大额基金募资已成趋势，但基金募集活跃度下降 　　2016第三季度中国创业投资市场基金募资活跃度下降，但募资金额大幅提升，第三季度涌现出多支超大额基金，超大额基金募资已成趋势。2016第三季度中外创投机构共新募集94支可投资于中国大陆的基金，同比下降49.2%，环比下降11.3%；已知募资规模的62支基金新增可投资于中国大陆的资本量为1,380.67亿元人民币，同比上升72.7%，环比上升227.2%。2016第三季度基金平均募资规模为22.27亿元人民币，同比上升376.2%，环比上升248.3%。2016年基金募集活跃度虽有所下降，但是涌现出大量的超大额基金，第三季度募资金额超过20亿元人民币的基金就有7支，募资金额最大的是中国国有资本风险投资基金，该基金目标规模2,000.00亿元人民币，首期规模1,000.00亿元人民币，由中国国新控股有限责任公司、国邮政储蓄银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司、深圳市投资控股有限公司等机构共同发起设立，由中国国有资本风险投资基金负责管理，基金重点投资于技术创新、产业升级项目，促进中央企业间合作。 　　从基金币种来看，2016第三季度中国创投市场在募集数量方面，人民币基金仍然比较活跃，共新募集完成584支基金，约占全部新募集基金数量的90.4%；外币基金仅募集完成9支，占比仅为9.6%。从募集金额来看，2016中国创投市场第三季度共募集完成的资金达1,380.67亿元人民币，其中，人民币基金达1,287.40亿元人民币，占比为93.2%；外币基金募集金额共93.27亿元人民币，占比为6.8%。平均募资规模方面，人民币基金首次超过外币基金，单支人民币基金募资金额达到23.41亿元人民币，中国国有资本风险投资基金拉升了单支人民币基金的募资规模。 　　VC投资活跃度与上季度持平，早期投资数目接近6成 　　2016第三季度中国创投市场共发生投资698起，同比下降34.0%；其中披露金额的631起投资交易共计涉及金额210.76亿元人民币，同比下降12.5%；在披露案例的全部投资交易中，平均投资规模达3,340.02万元人民币。2015年中国创业投资市场经过疯狂上涨后， 2016年创投市场开始回调，中国创业投资市场趋于理性，2016年第三季度的投资热度与上季度基本持平，中国创业投资机构主要投资种子期和初创期的创业企业，种子期和初创期的募资案例数是383起，占全部投资数目的54.9%。 　　互联网、IT、生物技术位居前三，北、上、深创业企业融资个数占比接近六成 　　2016第三季度中国创投市场所发生的698起投资分布于22个一级行业中。从投资案例数方面看，互联网行业以187起交易继续位列第一；IT行业期间共发生102起交易，排名第二；第三名为生物技术/医疗健康务，共发生投资74起。从投资金额方面看，互联网以61.77亿元人民币的成绩稳居首位；紧随其后的是生物技术/医疗健康行业，共涉及投资金额32.73亿元人民币；其次是IT行业，共产生26.91亿元人民币的投资金额。 　　从地域角度看，北京、上海、深圳一线城市仍为主要的投资地域。2016第三季度北京地区获得215起投资，涉及投资金额69.65亿元人民币；上海地区获得106起投资，投资金额为41.48亿元人民币；其次是深圳，获得投资76起，投资金额为19.25元人民币。北上深三地投资事件总和占全国创业投资事件的56.9%，投资总金额占全国总金额的61.9%，紧随其后的是江苏、除深圳外的广东地区以及浙江。 　　新三板仍是最重要的退出方式，但IPO退出有所改善 　　2016第三季度中国中外创投共发生354笔退出交易，同比下降23.0%。从退出方式上来看，2016第三季度共发生231笔新三板挂牌退出，占比高达65.3%，为当期的主要退出方式；IPO退出紧随其后，实现71笔退出，占比20.1%；排名第三的是股权转让退出方式，共涉及19笔退出，占比5.4%。2016第三季度退出数量同比下降幅度较大，主要原因在于新三板挂牌退出的大幅减少，这也从侧面反映出中外创业投资机构对新三板也更加理性，另外由于中国企业境内外IPO企业数目的增多，IPO退出上升幅度较大，第三季度IPO退出数目与2016年上半年IPO退出数目持平。 　　若您喜欢这篇文章，欢迎打赏作者的智慧分享，可自定义金额哦（长按二维码）： 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。