嘉检医学获数千万元A轮融资，幂方资本领投	嘉检医学创始人临床医生的背景和嘉检医学在数据分析与解读上的独特优势及在临床上积累的丰富经验确保了其在未来遗传病筛查与诊断市场上的核心竞争力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月2日消息，广州嘉检医学检测有限公司（以下简称：嘉检医学）近日宣布已经获得数千万人民币A轮融资，本轮融资的领投方为幂方资本，跟投方为中大创投、广东医谷、千杉投资、奎木投资。 　　据悉，本轮融资完成后，嘉检医学将进一步提高自己在技术研发和产品推广上的能力。 　　嘉检医学创立于2015年8月，总部在广州国际生物岛，是一家专注于临床遗传和临床肿瘤诊断的第三方医学实验室。嘉检医学的核心团队由拥有美国临床遗传ABMG三大专科资质认证的全职诊断专家组成，包括临床细胞遗传学、临床生化遗传学和临床分子遗传学专业。 　　嘉检医学的优势主要在临床肿瘤和临床遗传的诊断和咨询方面，可以为各级医疗机构提供专业的检测、诊断、会诊及个性化咨询服务。 　　作为本轮融资的领投方，幂方资本合伙人李善兵认为：“相较欧美发达国家，中国遗传病检测尚处于起步阶段，但潜在市场巨大。遗传病基因检测对测序流程和结果分析的精度要求远高于其他疾病，嘉检医学创始人临床医生的背景和嘉检医学在数据分析与解读上的独特优势及在临床上积累的丰富经验确保了其在未来遗传病筛查与诊断市场上的核心竞争力。” 　　显而易见，遗传病筛查与诊断，对于降低严重遗传病发病率，提高遗传病患者生活质量具有重要意义。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170702416341.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】