知微传感获千万级天使轮融资，2019年智能传感器市场规模将近400亿美元	根据中国信通院数据统计，2015年智能传感器就已取代传统传感器成为市场主流，占比为70%，2016年全球智能传感器市场规模达258亿美元（约合，1710亿人民币），预计2019年该市场规模将达到378.5亿美元，年均符合增长率13.6%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月6日消息，知微传感对外宣布，公司已完成千万级别的天使轮融资，由盈峰资本领投。据猎云网报道，本轮融资资金将主要用于设备投入、产品研发和市场投放。 　　据其官网资料显示，西安知微传感技术有限公司，成立于2016年，坐落于陕西省科技资源统筹中心。团队成员在MEMS领域、硬件设计以及光学设计等方面都有着丰富的经验，成立之初即获得了微纳点石的近百万元的种子轮投资。 　　公司基于MEMS微振镜的3D深度相机，提供亚毫米级别精度的微型化深度传感设备，产品可广泛应用于三维扫描、工业检测、物流分拣、保险三维定损、三维人脸识别、机器视觉等领域。 　　此外，凭借MEMS微振镜技术，知微传感开发了有面向MEMS固态激光雷达所需的扫描模组，将传统的导航激光雷达中的旋转装置芯片化。它具有高分辨率，高可靠性、低成本，小尺寸、易集成等优势。在机器视觉、主动避障以及自动驾驶方面有着广泛应用。 　　董事长乔大勇通过猎云网表示，在现阶段，公司主要面向工业用户，为自动驾驶、激光雷达等企业的解决方案提供商进行定向合作，并专注于打通龙头企业的渠道资源。由于产品的性价比和性能优势，在获取用户时渠道较为丰富。但乔大勇坦言，即便进入不难，但产品若要覆盖到全行业、全领域、全市场，还是需要一段时间的打磨。 　　根据中国信通院数据统计，2015年智能传感器就已取代传统传感器成为市场主流，占比为70%，2016年全球智能传感器市场规模达258亿美元（约合，1710亿人民币），预计2019年该市场规模将达到378.5亿美元，年均符合增长率13.6%。 　　Markets and Markets曾有报告显示，预计到2020年，全球机器视觉市场规模将达到125亿美元。根据麦姆斯咨询数据，预计2016~2022年间3D传感器市场规模的复合年增长率为26.5%，2022年将达到54.6亿美元。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424090.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】