首次融资就得到了梅花和顺丰的青睐，还请来了章子怡做首席体验官，母婴品牌“漂漂羽毛”为何如此幸运？	在醒宝的成长过程中,我切实体会到了当妈妈的不容易，因为上一代的育儿经验不一定适用，很多年轻妈妈也没有更多可信的渠道接受系统化的育儿知识，育儿只能靠自学。漂漂羽毛倡导的智慧育儿理念与我不谋而合，这成为了我们合作的重要因素。	　　伴随着生活水平的提高，母婴市场也快速崛起，并且各个细分领域都潜力巨大，以纸尿裤为例，有数据显示，我国纸尿裤市场每年新增容量超过30亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月2日消息，母婴品牌“漂漂羽毛”近日对外宣布，已经获得了顺丰集团与梅花天使创投的千万级天使轮融资，此外，公司还发布了首款纸尿裤产品，并且邀请到知名影星章子怡做公司的首席产品体验官。 　　据漂漂羽毛COO 刘佳介绍：“我们团队觉得，现在已经到了本土品牌超越国际品牌的时间点，一方面，中国已经具备足够的工业生产能力，在婴儿护理、喂养、洗浴、推车领域都有不错的品牌出现；另一方面，婴儿刚需、高频消费的排泄护理领域还有空白。所以，我们选择从纸尿裤产品切入母婴市场。” 　　作为首席产品体验官，章子怡表示：“在醒宝的成长过程中,我切实体会到了当妈妈的不容易，因为上一代的育儿经验不一定适用，很多年轻妈妈也没有更多可信的渠道接受系统化的育儿知识，育儿只能靠自学。漂漂羽毛倡导的智慧育儿理念与我不谋而合，这成为了我们合作的重要因素。“　 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170702416340.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】