曾给投资人带来800多倍回报 如今市值缩水9成 聚美优品和陈欧这一年“遍体鳞伤”	聚美优品对营销早已爱得“病入膏肓”，大家都心知肚明，一家公司单靠借势营销，是无法获取用户信任支持的，也很难将娱乐关注度真正转化为用户的消费需求和行为。但除此之外，聚美似乎没有更好的选择，毕竟，这些“招数”是陈欧和聚美优品过去最为擅长的。	　　“即使遍体鳞伤，也要活得漂亮。”回首即将过去的2016年，聚美优品CEO陈欧恐怕怎么也不会想到，这一年会是如此难熬。 　　12月23日，聚美优品发布了2016年上半年的财务报表。上半年，聚美优品净营收为人民币35亿元，比去年同期增长1.7%；净利润为人民币1.412亿元，同比下滑29.8%。令人大跌眼镜的是，这家公司市值距巅峰蒸发九成！ 　　从风光上市到走下神坛，这两年聚美优品和CEO陈欧的遭遇，令人唏嘘。 　　4年投资人回报800多倍 　　2010年3月，陈欧、戴雨森创立聚美优品。短短几年，聚美优品就完成单月销售额从10万到6亿元的突破，登上了中国美妆类电商第一网站的地位。 　　接着，便是赴美上市。2014年5月16日，聚美优品正式在纽交所挂牌，开盘价27.25美元，较发行价上涨23.86%，市值38.7亿美元。创始人陈欧给国外投资人讲述的是“一个中国的美丽事业”，身价也暴增至15.75亿美元，一时风光无限。 　　而本次IPO中，投资人也赚得盆满钵满。 　　创办之初，聚美优品获得徐小平18万美元天使投资，2011年红杉资本、险峰华兴等几家风投机构再对聚美优品投资合计1200万美元，其中徐小平追投20万美元。 　　据聚美优品提交的招股书披露，在公司股权持股中，陈欧持股40.7%，联合创始人戴雨森持股6.3%，投资人险峰华兴陈科屹持股10.3%，聚美优品整个高管和董事会团队持股比例57.5%。此外，红杉中国、险峰华兴、徐小平分别持有聚美优品18.7%、10.3%和8.8%股权。 　　以聚美优品开盘价27.25美元，市值38.7亿美元推算，红杉中国、险峰华兴、徐小平的账面财富高达7.24亿美元、3.98亿美元、3.4亿美元。天使投资人徐小平则用38万美元在4年时间获得了800多倍的回报。 　　假货风波 　　面对不断的“假货”风波，沉默已久的陈欧终于怒了。今年4月4日，他在微博上表示：“今天开始，谁再黑我，我一定撕逼到底，别以为黑人是没有代价的”，并称如果聚美平台上存在假货，就赔偿100万元。即便如此，聚美优品的口碑早已一落千丈。 　　事实上，自2010年聚美优品诞生之日起，假货疑云始终笼罩。从2013年聚美“三周年”假货风波，到遭兰蔻、娇兰、DHC等全球知名品牌“撇清”关系，到合作公司祥鹏恒业被曝涉假，再到遭百丽维权，聚美优品风波不断。 　　2014年7月，聚美优品被曝其供应商祎鹏恒业通过多个电商平台销售假冒服装和手表，聚美优品等电商平台对异常投诉置若罔闻。因此而陷入信任危机中的聚美优品，股价大幅下跌，并遭到了八家美律所起诉。 　　2015年1月6日，一位自称聚美优品前员工的网友在天涯社区爆料称，聚美优品的大牌化妆品出自广东某山寨专业地，假货比例高达90%，邮件还爆料聚美供货商走私2000万化妆品被海关查获，随即聚美优品相关人士称此事子虚乌有。 　　这一系列事件背后反映的是对供应链的控制。有分析认为，当时的聚美优品需要做的应该是优化自己的供应链，抓好自己能抓住的部分，即经销商层面，从这个层面杜绝假货，保障产品质量和消费者体验。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161229407379.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】