上市公司瑞普生物2.45亿投资瑞派宠物，资本青睐宠物医院	截至5月19日，瑞派宠物已拥有超过140家宠物医院门店，并与多家宠物医院处于洽谈、决策阶段，预计2017年底通过自建及并购方式旗下宠物医院门店数可能达到200家以上。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月19日消息，上市公司瑞普生物通过发布公告对外表示，公司公司拟与BroadStreetInvestmentsHolding(Singapore)Pte.Ltd及Stonebridge2017(Singapore)Pte.Ltd以合计2.45亿元人民币投资瑞派宠物；增资完成后，公司对瑞派宠物的持股比例将由当前的15.01%增至15.54%。，后者投前估值为13亿元。 　　根据公告内容，瑞派宠物成立于2012年12月，主要从事宠物医院连锁运营和管理，业务范围包括宠物医疗、宠物美容及宠物食品、宠物用品销售等。瑞派宠物目前已拥有特色学科25个，全国年接诊量达36万例。目前拥有华东、北京、东北、华南、天津五大管理公司，旗下现有无锡派特、苏州曹浪峰、北京关忠、东北我宠我爱、深圳皇家、深圳福华宠物、康德宠物、澳洲宠物、天津长江等宠物医院品牌。 　　截至5月19日，瑞派宠物已拥有超过140家宠物医院门店，并与多家宠物医院处于洽谈、决策阶段，预计2017年底通过自建及并购方式旗下宠物医院门店数可能达到200家以上。 　　关于本次增资，瑞普生物表示，公司作为国内动保行业企业，基于拓展自身新兴战略布局的需要，自2015年开始多次增持瑞派宠物战略进入宠物产业。本次增资将进一步强化公司与瑞派宠物的协同，能够进一步发挥公司在资本、产品与市场渠道方面的平台优势，为瑞派宠物所从事的宠物诊疗事业快速发展奠定基石，符合双方的战略规划和长远利益。 　　2016年底，瑞普生物就以2000万元参与投资瑞派宠物医院。 　　据了解，医院的美容及食品、用品流水和医疗相比，比例为3:7，而医疗的毛利润达约50%。根据市场调研公司欧睿信息咨询预计，2019年，中国宠物护理行业的规模增长将超过50%。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170519413740.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】