德生科技IPO：投资人陪跑17年，一张社保卡背后的生意	不要小看一张小小的IC卡。根据人社部的统计，截止2017年6月底，全国社会保障卡持卡人数达到了10.12亿，且80%以上的社会保障卡已加载全部金融功能。	　　一张再普通不过的社保卡背后，有一家公司今天上市了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，广东德生科技股份有限公司（以下简称“德生科技”）今日正式登陆深交所。在A股公开发行3,334万股，发行价格为7.58元/股，新股募集资金2.53亿元，股票代码为002908。 　　截至发稿，德生科技每股10.92元，总市值14.56亿元。 　　社保卡制造商的艰难上市路 　　德生科技作为行业内首家围绕社保卡全生命周期服务为主营模式的应用服务商，开发了基于自助服务一体机、便民小终端、网上经办、手机APP和微信公众号的应用系统，先后为国内近200个地市提供社保(医保)卡及服务。 　　尽管德生科技已发展为国内销售规模最大的社保卡制造商之一，但其占据行业头部位置的背后，是市场带来的隐忧。 　　据人社部统计，2016年末全国社保卡持有人数达9.72亿人，普及率达70%，天花板明显，且添加金融等功能后，社保卡制造的毛利有所减少。尤其在市场逐渐成熟后，德生科技也面临着来自新入竞争者的压力。报告期内，德生科技综合毛利率分别为47.14%、47.71%和46.19%。 　　尽管下滑，毛利率仍较为平稳，然而报告期内德生科技的净利润却经历了大跳水。据招股书披露，报告期内各期，公司分别实现营业收入48,273.13万元、43,520.68万元和34,303.25万元，分别实现净利润8,052.91万元、9,104.25万元和4,872.18万元。 　　净利的下滑致使德生科技在披露招股书后就饱受质疑。在社保卡的制造和销售无法满足公司发展需求的基础上，德生科技开始谋求转型，确立了“互联网+社保+金融”的发展模式。 　　德生科技超过九成的收入来源于社保卡、社保信息化服务和身份证服务终端产品及软件三项业务。2014年-2016年及2017年1-6月，上述三项业务收入合计占主营业务收入的91.82%、92.09%、88.07%和84.78%，占比在逐渐减小。 　　据赛迪顾问《2013-2014年中国社保行业IT应用市场研究年度报告》及同行业上市公司公开资料，社保信息化市场规模已超百亿元，并连续多年保持15%以上的年增长，这一业务板块将是德生科技此次募集资金的主要去向。 　　德生科技董事长虢晓彬表示：“社保信息化服务的上游行业主要是系统平台软件、计算机及网络设备等。系统平台软件、计算机及网络设备市场竞争激烈，不会对本行业发展产生重大不利影响。 在下游方面，公司所处行业的下游行业主要是民生行业，客户包括各地人社部门，服务于银行、药店等机构及社保卡持卡人。　” 　　投资人陪跑17年终上市 　　自1999年7位创始合伙人自筹资金成立德生科技以来，公司历史上发生过多轮增资，截止IPO前，创始团队仍为最大股东。 　　德生科技股权架构 　　2002年，广东省科技创业投资公司投资1350万元，占股29.07%，一举成为德生最大股东，超过当时持股最多的创始人虢晓彬；2008年，虢晓彬以1356.70万元回购广东科投持有股份，再次成为公司第一大股东。 　　截止发稿，据投资界估算，德生科技前十大持股东账面回报如下： 　　据招股书披露，此次所募集资金将按轻重缓急顺序依次投资于社会保障卡信息化服务平台技术改造、信息化服务研发中心技术改造和营销及服务网络技术改造等项目。 　　另值得一提的是，天使投资人李竹自2000年起便担任德生董事，陪跑已有17年。此外松禾资本和李竹作为早期投资人都获得了近20倍的账面回报。 　　一张IC卡的生意 　　1999年，《社会保障卡建设总体规划》出台，全国首张社会保障卡在上海发放，社会保障卡建设正式起步。同年，刘峻峰、虢晓彬等7人出资1400万元，在广州成立德生科技，专业从事社保卡的生产、销售及信息化服务。 　　可以说，德生科技的18年正是我国社会保障卡从无到有、再到全民普及的18年。 　　不要小看一张小小的IC卡。根据人社部的统计，2014年-2016年及2017年1-6月，全国社会保障卡持卡人数新增分别为1.72亿、1.72亿、0.88亿和0.40亿。截止2017年6月底，全国社会保障卡持卡人数达到了10.12亿，且80%以上的社会保障卡已加载全部金融功能。 　　德生科技目前是销售规模最大的社保卡制造商之一，销售业务遍及北京、天津、重庆、广州、南京、芜湖、沈阳、大连、江门等城市，累计制卡量超过1亿张。同时，德生科技还研发了可定制化的公众服务终端产品及“德生宝”便民服务终端产品，同时支持接触式、非接触式、磁条卡的读写。 　　2014年-2016年及2017年1-6月，德生科技的主营产品社保卡的销售单价分别为8.57元/张、7.60元/张、7.33元/张、7.2元/张，销售单价在持续降低。但是，报告期内，德生科技的社保卡销售量分别为2559.05万张、2545.84万张、1706.00万张和867.57万张，销量上逐年降低。 　　从业务应用上讲，德生科技的“社保卡应用一体化”服务平台与人社局核心业务系统、卡管系统以及其他相关业务系统对接，可实现基础业务、生物识别认证、金融支付、智能客服、智能监控、大数据分析、便民应用等服务，参保人不用出社区、不用出村就可以直接在“家门口”办理业务。 　　社保信息化服务解决方案则是德生科技的又一大业务板块，面向社保主管部门、社保卡用户及第三方机构等提供服务，包含社保卡的发行、管理与应用等众多模块，目前已服务于河北、陕西、新疆生产建设兵团、江西、安徽、吉林、河南、甘肃、辽宁、四川等省市。 　　社保卡的上游行业主要是芯片设计与制造、卡基及其他辅助材料。社保卡制造成本主要取决于芯片的设计与制造成本。随着信息技术和电子设备制造技术的进步，芯片制造成本逐渐下降，这些为本行业的发展奠定了良好的基础。此外，卡基及其他辅助材料属于基础原材料行业，行业竞争充分，原材料供应充足。 　　虢晓彬道：“作为国家重点发展的行业和领域，公司下游行业有着巨大的市场需求，无论是社保卡制造还是信息化服务业务都将在需求的推动下提高自身技术和服务水平，行业市场潜力巨大。” 本文为投资界原创，作者：viya charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421524.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】