DMS国际体育获黑碟资本近千万元天使轮融资，致力打造国内顶级健美赛事	黑碟资本曾投资过城市传奇、武界体育等知名体育赛事IP。在黑蝶资本创始人孟凡看来，体育项目团队的专业性尤为重要，“同时如何把专业转化为商业也是我们主要关注的地方，而DMS的团队让我看到了这些要素。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月1日消息，DMS国际体育获得黑蝶资本近千万元天使投资，黑碟资本独家投资。 　　融资完成后，DMS将致力于打造国内顶级的健身健美赛事，内容专业化、视觉时尚化、模式娱乐化为核心主导，并以赛事为引流，以健身培训学院为通道，开展“职业健身健美运动员培养计划”和“职业健身教练培训业务”，向线下数千家健身俱乐部输送健身人才，同时推进DMS品牌衍生品的商务化，通过品牌-产品-服务的产业链模式探索更多变现的可能性。 　　黑碟资本曾投资过城市传奇、武界体育等知名体育赛事IP。在黑蝶资本创始人孟凡看来，体育项目团队的专业性尤为重要，“同时如何把专业转化为商业也是我们主要关注的地方，而DMS的团队让我看到了这些要素。” 　　DMS冠军杯赛事IP创立于2016年，得到了国家体育总局、中国健美协会、各地方体育局、NABBA国际健美运动员协会、WFF世界健身运动联合会和行业内外众多企事业单位的支持。DMS国际体育创始人兼CEO王萱是中国首位海外参赛健身比基尼的选手，一直致力于让中国健美走出国门，给中国运动员提供世界级的舞台。 　　王萱表示，“中国健身领域的商业化发展比较缓慢，但随着国家政策的倾斜和全民健身意识的觉醒，健美文化终将被大众所认知和接纳，而健身健美赛事正是传播该文化最有效的途径。不过传统赛事由于表现形式、宣传力度、资金支持的不足，很难真正走入老百姓的生活。所以，这就是我们的使命，除塑造拥有国际顶级水准的专业赛事外我们也要做全民性的时尚健身健美赛事，既有逼格又接地气。” 　　据悉，今年的“DMS冠军杯”比赛将覆盖全国10个省份的10个城市，预计将有数千名运动员参赛，数千万线上线下的观众观看赛事。未来，DMS国际体育将形成以赛事IP为核心的生态圈，打造DMS冠军杯的品牌，进一步提升IP的价值。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419398.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】