辣妈学院完成数千万元A轮融资，光速中国出资	作为本轮融资的独家财务顾问，点石资本方面表示：辣妈学院拥有经验丰富的管理团队和强大的内容运营能力，是在女性内容领域的领头羊，我们坚信辣妈学院将成为中国最优秀的新型内容电商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息，根据DASCAPITAL点石资本官方微信报道，辣妈学院近日对外宣布已经完成数千万人民币A轮融资，本轮融资的投资方为光速中国，点石资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将用于支持辣妈学院打造内容生态、推进粉丝社群的运营以及电商渠道的建设。 　　辣妈学院CEO李欢认为：明星IP的盈利落点不再仅仅是广告，而是增加了更多变现的途径。IP 形成之后，将带有价值系统，未来的发展是把每个IP延展出去，复制到更多的平台。 　　据了解，目前辣妈学院已签约200多位辣妈红人，同时还有3位明星股东李维嘉、杨乐乐、冉莹颖将带着自己的专属IP节目入驻淘宝直播，公司下一步的战略是台网互动，“天地”结合。 　　作为本轮融资的独家财务顾问，点石资本方面表示：辣妈学院拥有经验丰富的管理团队和强大的内容运营能力，是在女性内容领域的领头羊，我们坚信辣妈学院将成为中国最优秀的新型内容电商。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425001.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】