幼师口袋获数千万A轮融资，投资方为上市公司威创股份	“幼师口袋”，成立于2015年7月，隶属于上海必加教育科技有限公司，是一款幼儿园教师资源分享应用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月19日消息，近日，幼儿园资源分享平台“幼师口袋”获得千万级别的A轮融资，投资方为上市公司威创股份（002308）。据悉，“幼师口袋”之前已获得两轮融资，详情见下表。 　　“幼师口袋”，成立于2015年7月，隶属于上海必加教育科技有限公司，是一款幼儿园教师资源分享应用。幼师口袋可以帮助幼儿教师发现、收纳与相互分享幼儿园环境布置、个别化学习活动等素材、制作方法，为她们的教学学习情境设计提供解决方案，同时支持应用内直接购买图片素材上所需的材料以及幼儿个别化学习资源素材包。 　　此次的投资方威创集团股份有限公司,成立于2002年，于2009年11月27日上市，主要业务包括超高分辨率数字拼接墙系统业务。从2014开始切入幼教领域，并通过资本运作在该领域快速进行了一系列布局。 　　截至2017年一季度，威创股份共拥有托管幼儿园19所、加盟幼儿园410所、托管小学2所、品牌加盟小学3所、直营早教中心2所、加盟早教中心10所、区域城市合伙人6家。 　　威创股份曾对媒体表示，智慧幼教也一直是其幼儿教育的重点战略布局之一。包括幼儿园加盟管理系统的智能化、幼儿园园务管理系统的智能化和幼教成长管理系统的智能化，建设系统智能化的应用服务云平台等。 　　近日，威创股份还宣布成立了幼教常青藤俱乐部，而此次对“幼师口袋”的投资也使其在幼教信息化领域有了进一步的拓展。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415575.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】