乐视体育否认副董事离职：担任CBA公司顾问已经过乐视允许	公开资料显示，马国力于去年3月底加盟乐视体育，出任乐视体育副董事长。彼时乐视体育方面表示，马国力的到来，将加强乐视体育在媒体业务、体育产业、生态战略、资源获取和全球化拓展方面的实力。	　　5月4日消息，今日有媒体报道称，乐视体育副董事长马国力将离职，其去向为姚明担任副董事长的CBA公司。 　　腾讯科技对此向乐视体育求证，乐视体育回应称，“去年年底，为了帮助CBA的改革事业，马国力老师在征得乐视体育同意的情况下，担任了CBA公司的顾问，并延续至今。目前，并没有他要从乐视体育离职一事。至于未来，他是否会因为相关冲突而离开乐视体育，需要多方协商达成合理的方案。” 　　公开资料显示，马国力于去年3月底加盟乐视体育，出任乐视体育副董事长。彼时乐视体育方面表示，马国力的到来，将加强乐视体育在媒体业务、体育产业、生态战略、资源获取和全球化拓展方面的实力。 　　在加盟乐视体育之前，马国力曾一手推动央视体育频道的创建。2005年5月，马国力正式担任BOB（北京奥林匹克转播有限公司）首席运营官。2008年10月，马国力加入盈方中国出任董事长，并助其实现在中国的本土化落地。 　　由于独特的职业经理，以及手握版权分销方面的广泛资源以及相关领域制作的丰富经验，马国力不仅在体育界，还在相关政商界地位甚高。在加盟乐视体育后，外界认为马国力将在版权层面为乐视体育提供较多助力，尤其是乐视此前没有攻下的CBA版权，有可能随着马国力到来从盈方手中易主。然而，时至今日，乐视在CBA方面仍未取得实质性进展。 　　知情人士向腾讯科技表示，马国力虽然挂名乐视体育副董事长，但出现在公司的频率远远低于隔壁办公室的乐视体育CEO雷振剑。由于不负责具体业务，马国力往往只在重大事项诸如去年年底乐视体育危机时才会出现。 　　“比起CBA公司的顾问，马国力在乐视体育的身份可能更接近于顾问”，该知情人士强调。 　　目前马国力已经介入到CBA公司的具体工作。至于之后在乐视的去留，仍需CBA公司与乐视体育双方官宣。