左手测评、右手教育，技术测评供应商“猿圈”获数千万元战略融资	据猿圈CEO郑萌介绍：“当前猿圈的题库的已经有5000 个编程小项目，如果加上基础的选择题，则题库数量已经超过1万条。在下一阶段，题库的内容也将拓展到产品经理、安全管理等‘泛技术类岗位’。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月20日消息，技术测评供应商“猿圈”对外宣布已经获得了数千万人民币战略融资，投资方为达内教育和日本Recruit。据悉，本轮融资完成后，猿圈计划切入到印度、美国和加拿大等海外市场，对测评服务，以单次的模式对C 端进行售卖。 　　猿圈创立于2014年，科学家团队来自麻省理工、中科院计算机所、清华大学交叉管理学院与北京大学软件学院。猿圈测评是一款在线程序员编程能力测评系统，主要服务于企业招聘、企业培训与晋升等环节，可以提供专业的企业人力资源解决方案，使企业可以在短时间内快速识别技术候选人的真实技术水平以及技术素养。 　　据猿圈CEO郑萌介绍：“当前猿圈的题库的已经有5000 个编程小项目，如果加上基础的选择题，则题库数量已经超过1万条。在下一阶段，题库的内容也将拓展到产品经理、安全管理等‘泛技术类岗位’。” 　　官网显示，猿圈的题库内容主要来自三方面：猿圈自有团队设计；合作企业根据实际工作需求进行定制，提供一套算法由猿圈团队试题化或直接由猿圈团队进行算法设计；卓越工程师联盟。截至2017年4月，使用猿圈的测评人数已经超过50万。 　　在测评的同时，猿圈也做教育。郑萌表示，通过前期和学校合作，以“实训系统”的形式和高校进行合作，对这一套逻辑已经验证。通常一节课程结束后，教师通过猿圈为学生提供一套测评试题，系统会根据学生的测评结果生成“学习日历”，将编程课程融汇到实训项目当中，类似于“职业前教育”。教育的学习资料来源为企业端的测试内容。以课程包的大小进行售卖。 　　据了解，猿圈凭借其技术优势已经斩获了多轮融资，分别为：2014年11月，获得华创资本种子轮融资；2015年5月，获得洪泰基金天使轮融资；2017年5月，获得Recruit等投资机构A轮融资。 　　值得一提是，作为猿圈的支持者之一，Recruit也会投资标的提供很多海外资源，为猿圈冲击海外市场带来了一定的优势。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417296.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】