Sleepace完成5000万元B+轮融资，数家上市公司为它站台，就为了解决你的睡眠问题！	中国的健康睡眠市场已突破500亿元，而全球健康睡眠市场保守估计规模已超600亿美元。不难看出，在中国睡眠经济还是一片蓝海。随着现代社会工作、生活等各方面环境的压力增大，健康睡眠市场必将充满大量机会。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月5日消息，智能睡眠健康品牌Sleepace 享睡对外宣布已完成5000万元的B+轮融资，由兴旺投资领投，喜马拉雅FM 跟投。据了解，本轮融资金额是目前国内健康睡眠领域最大的一笔融资。 　　Sleepace 享睡CEO 黄锦锋表示，本轮融资后，Sleepace将继续加强睡眠监测和改善技术的核心竞争力；为智能家居、AI 应用、移动健康等第三方企业提供便捷的开放平台，完善智能卧室硬件生态链布局；加速App内容和服务建设，针对年轻女性、儿童、中年人、老年人等不同细分人群提供有效有趣的教育、减压、助眠内容和专业的睡眠健康训练课程服务；加大国际市场的投入，服务更多的当地优质传统品牌智能化转型。 　　本轮融资的跟投方喜马拉雅FM 联席CEO 余建军表示：“我们特别看好健康睡眠市场的发展前景，喜马拉雅FM 一直致力于音频内容与产业的整合及服务，’内容+智能硬件’模式将越来越受到市场追捧，未来更多喜马拉雅FM 的海量音频内容将接入到Sleepace 的产品中，通过’内容+硬件’的模式帮助更多人解决睡眠问题”。 　　Sleepace成立于2011年，是一家研发智能睡眠设备的创业公司。曾先后推出婴儿睡眠安全监测器、中老年人睡眠健康监测器、RestOn睡眠健康监测器、Nox智能助眠灯、Nox音乐床头灯、享睡忆眠枕等产品； 　　根据官网介绍，目前Sleepace享睡产品和服务已覆盖中国、美国、欧洲、俄罗斯、东南亚等广大市场，国际战略合作伙伴有美国Bestbuy，沃尔玛，Brookstone；德国第二大健康品牌Medisana，Saturn等；在中国大陆已经成功合作数十家知名家居厂商，进驻150多家中高端酒店，上架数百家电子卖场。 　　事实上，除了本轮融资，在前几轮融资中，京东、罗莱家纺、戈壁投资等知名机构和企业也为其站台。 　　据WHO统计，全球目前有近四分之一的人受到失眠困扰，我国有10%的人存在睡眠障碍，包括入睡困难、睡眠不实和夜间觉醒次数过多等。 　　根据相关部门估计，中国的健康睡眠市场已突破500亿元，而全球健康睡眠市场保守估计规模已超600亿美元。不难看出，在中国睡眠经济还是一片蓝海。随着现代社会工作、生活等各方面环境的压力增大，健康睡眠市场必将充满大量机会。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414707.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】