小米只花两年就造芯成功 雷军感谢政府：一开始送来了200万元	雷军感到很自豪，华为用了近10年时间才拿出海思芯片，而小米只用了两年。他也不忘感谢政府支持，“当时决定做芯片之后，得到了政府的支持，得到了200万元的先导基金，虽然对造芯来讲钱不算多，但确实是送温暖”。	　　经历了“九死一生”之后，雷军终于带领着小米挤入芯片行业。 　　2月28日，小米正式发布自主研发芯片澎湃S1，成为继苹果、三星、华为之后，第四家拥有自家芯片的手机厂商。雷军在发布会上坦言，手机芯片几乎是这个星球上集成度最高的元器件，也十分“烧钱”，“小米芯片做到现在，粗算已经花了10亿元人民币以上”。 　 　　10年10亿美元来造芯 　　手机芯片是硬件上的皇冠，目前全球只有苹果、三星、华为三家手机出货量最大的厂商能够持续进行研发。当初小米宣布要自主研发芯片，很多业内人士形容为“九死一生”，因为做一款手机芯片前期投入巨大，搞不好会把公司主业“拖死”。 　　2014年10月，松果电子成立，小米自研芯片正式起步。从立项到量产，共花了28个月时间，雷军透露，当时原本打算做十年，预算是10亿美元的投入。 　　但后来，进展快得出乎雷军的意料。他至今感到很自豪，华为用了近10年时间才拿出海思芯片，而小米只用了两年。他把成功归咎于“后发优势”——“华为做芯片是十几年前的事，那个时间点做芯片需要的周期注定很长。但现在基础技术更成熟了，我们做起来就很快”。“比如中国当初普及电话普及率不好，美国电话普及率高，而在智能手机时代美国的普及速度反而不如中国。” 　　雷军表示，造芯的意义不止于芯片本身。“这跟手机行业的下半场有关，进入淘汰赛阶段，都要关注核心科技，我们还会在手机屏幕、相机等技术上持续投入，芯片之外是小米整个手机一体化设计研发的雄心。” 　　不过，小米自主研发芯片，并不意味着以后就不在用高通和联发科的芯片了。雷军说，小米目前只做了一款芯片，以小米的全产业系来看，未来仍是以引进外部技术和自我研发相结合的方式。 　　小米造芯成功，雷军也不忘感谢政府支持，“当时决定做芯片之后，得到了政府的支持，得到了200万元的先导基金，虽然对造芯来讲钱不算多，但确实是送温暖”。 　　并购潮：四年交易额数百亿美元 　　最近几年，中国芯片产业正呈现一片前所未有的热闹景象。 　　2014年6月，国务院印发《国家集成电路产业发展推进纲要》，提出成立国家集成电路产业投资基金。仅过了两个月时间，国开金融、中国烟草、华芯投资等8家企业就共同投资组建起这一国家级基金。 　　此后不到一年时间，大基金就在25个项目中投资了400亿元，由此带动的地方政府基金则吸引了上百个投资项目落地。 　　与此同时，社会资本也开始进入芯片产业，而在各路资本的推动下，中国芯片企业掀起了全球扩张浪潮。 　　在众多买家中，紫光集团的动作无疑最为“凶狠”。 　　早在2013年，紫光就以18亿美元收购在美上市的展讯，随后以9.1亿美元收购锐迪科。2014年，紫光把被收购的二者20%股份作价90亿元人民币售予英特尔。2015年5月，紫光又以25亿美元收购华三51%的股份。随后不到半年，紫光以38亿美元收购西部数据15%股份，成为后者第一大股东。短短几年时间，赵伟国与其掌舵的紫光系在资本市场连翻掀起百亿级的大规模并购。 　　据不完全统计，自2013年以来，以建广资本、武岳峰资本、清芯华创、紫光集团为主的中国企业、资本在海外投放了150亿美元，完成了10次国际并购。 　　不过，这些看似体量庞大的投资，并没有撼动全球产业格局。大基金管理公司华芯投资的研究报告显示，目前中国芯片企业仍然处于小、散、弱的局面，500家设计企业收入仅约高通公司60%—70%，芯片制造行业全行业的研发投入不及英特尔一家公司的1/6。 　　这正是国产芯片所面临的尴尬处境。《中国制造2025》战略规划提出，2025年集成电路产业要实现自给率70%，而目前来看，这仍是一条漫漫长路。 本文为投资界原创，作者：Leo，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170301409458.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】