英特尔在美投70亿美元扩建工厂，这是在向特朗普表忠心？	英特尔表示，将按照公司首席执行官布莱恩·科兹安尼克与美国总统唐纳德·特朗普会面时宣布的投资，在亚利桑那州钱德勒市投入70亿美元扩建工厂。这家Fab 42工厂已经建造了一部分，完全完工要3-4年，可创造约3000个工作。	　　据彭博社报道，英特尔表示，将按照公司首席执行官布莱恩·科兹安尼克与美国总统唐纳德·特朗普会面时宣布的投资，在亚利桑那州钱德勒市投入70亿美元扩建工厂。周三科兹安尼克在白宫总统办公室举行的新闻通报会上称，这笔投资是扩建英特尔在钱德勒的工厂，使其能生产先进的7纳米芯片。 　　英特尔在白宫会面结束后发表声明称，这家Fab 42工厂已经建造了一部分，完全完工要3-4年，可创造约3000个工作。英特尔多数芯片都是在美国的俄勒冈、亚利桑那和新墨西哥工厂生产，在爱尔兰、以色列和中国也有工厂，在中国、马来西亚和越南还有测试和组装工厂。这家加州硅谷创始公司之一，通过多年的研发、建造工厂，在年规模达3000亿美元的芯片行业有着比竞争对手总和高15%的市场份额。 　　上月总部位于加州圣克拉拉的英特尔称，计划将2017年的新工厂和设备投资提高至120亿美元左右，比去年增加约20亿美元。英特尔在全球职员总数约为10.6万人。