3C在线评估回收平台有得卖完成1.2亿元融资 人保远望基金领投	有得卖宣布已完成1.2亿元B轮融资，由中国人保及启迪科服合作成立的人保远望基金领投，牧帛资本跟投。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月2日消息，3C回收平台有得卖宣布已完成1.2亿元B轮融资，由中国人保及启迪科服合作成立的人保远望基金领投，牧帛资本跟投。此前有得卖曾于2015年6月获龙腾资本数千万元A轮融资。 　　据悉，此轮融资战略上主要用途“稳固线上，发展线下”，完成二手产品回收行业的标准化制定，拓宽和深挖业务线，包括奢侈品、智能产品甚至虚拟产品的回收；帮助品牌方针对线下实体店培训、指导并提供数据管理，将服务的标准及流程灌输给合作商的店员，已经签约的合作方中，有超过5w家门店及超过20w的店员。 　　“有得卖”成立于2014年7月，是国内首家全品类数码、家电在线评估回收平台。回收的品类包括手机、平板电脑、笔记本电脑、数码影像、游戏机、和大家电。通过O2O模式，为客户在线即时评估出器材的价格，通过专业工程师上门和快递寄运回收这两种方式，足不出户体验到O2O模式的高效和便捷。 　　创办了三年后，现在平台已经实现了交易流程的模块化和标准化，并且实现了手机平板、PC笔记本电脑、数码影像器材、大家电等四大品类，60+品牌、1.6w+型号，10w+精细分类的回收置换服务，并能通过品牌商销售情况、回收商的回收信息、门户及论坛C2C 数据实现全方位的市场价格监控和数据核准。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170302409559.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】