首发|中云智慧获1.1亿元B轮融资，泰州盛鑫产业基金领投	中云智慧成立于2013年，以自主研发人工智能技术，深耕智慧安全产业应用，为多行业提供智能化解决方案。其用户群覆盖机场、跨境电商、海关、出入境检验检疫、公安、安监、环保等众多行业和领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，中云智慧近期获得了1.1亿元的B轮融资，领投方为泰州盛鑫产业基金，此外还有拓尔思等多家机构跟投。 　　中云智慧创始人兼CEO李新表示，此轮融资后将加大在智能安检、机场、口岸、安监等领域的业务布局，加强人工智能与物联网的研发投入，巩固公司品牌竞争力。同时，中云智慧还将发起并联合多家企业，在江苏姜堰创建人工智能安全产业园，并与中国指挥控制学会联合组织“第二届全公共安全与应急防控论坛”等。 　　据悉，中云智慧之前已获得过多轮融资，详情见下表。 　　中云智慧（北京）科技有限公司（以下称“中云智慧”）成立于2013年，以自主研发人工智能技术，深耕智慧安全产业应用，为多行业提供智能化解决方案。其用户群覆盖机场、跨境电商、海关、出入境检验检疫、公安、安监、环保等众多行业和领域。 　　在李新看来，下一代政府服务与企业服务必然是基于数据驱动、人工智能的。他表示：“人工智能时代到来，传统行业智能化升级需求强劲。中云智慧基于物联网、人工智能等多技术复合，为用户提供整体安全解决方案，通过智能硬件、采集与分析业务场景的内部和外部数据，利用大数据平台、机器学习和AI、IT和业务场景，实现业务数据化、数据智能化，进而实现业务智能化。为政府部门、运营企业提升监管效率，提高安全系数、降低劳动强度，帮助客户将安全监管策略由人工模式、被动防御转向主动智能。” 　　作为此次的领投方，江苏泰州姜堰李文飚区长说，“投资中云智慧，就是看好其人工智能与产业应用，其技术和云服务将为本地经济建设提供技术支撑”。 　　宽带资本是中云智慧的早期投资人，其合伙人周耘表示认为，下一个浪潮一定会是产业互联网（2B）和人工智能，人工智能有非常广阔的前景，现在从家庭到工业层面上的物联网应用都非常广泛，这些都会创造很多新的商业机会和优秀企业。 　　国务院刚刚发布的《新一代人工智能发展规划》指出，到2030年我国须成为世界主要人工智能创新中心，人工智能核心产业超过1万亿，并带动相关产业规模10万亿的“三步走”策略，说明中国人工智能的顶层设计正不断趋于完善。 　　作为新一轮产业变革的核心驱动力，未来20年，人工智能将成为中国经济发展的重要推动力，同时也成为国际竞争的新焦点，全球主要经济体及领军企业纷纷发力争抢的先发优势。根据Crunchbase的数据，2017上半年，中国各类投资者在AI和机器学习公司上的投资约36亿美元，超过2016年全年投资额。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418039.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】