“爱思益求职AceOffer”完成近千万元人民币 Pre-A 轮融资，上海拙朴领投	爱思益学员主要来自于国内985、211高校及海外名校，也有部分是工作1-3年的职场新人，其中后者占到了现有用户的 20% 。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息，职前教育培训品牌“爱思益求职AceOffer”已于 2017 年 11 月完成了近千万元人民币 Pre-A 轮融资，本轮融资由上海拙朴领投、易赞资本跟投，青桐资本担任独家财务顾问。本轮融资后，爱思益还将针对留学生群体开展自己的海外业务，即针对留学回国群体提供就业辅导。 　　爱思益创始人孙静博介绍，爱思益一开始切入的是泛商科领域，和 IT、财务等技能性培训不同的是，泛商科领域的职业前培训尚没有一套标准化的体系，共研发了 200 多门课程。在过往两年多的运营中，团队已经积累了 260 家左右的企业资源。 　　爱思益学员主要来自于国内985、211高校及海外名校，也有部分是工作1-3年的职场新人，其中后者占到了现有用户的 20% 。目前爱思益的粉丝用户已经超过 30 万，付费用户超过1 万人，其中学员 offer 获取率接近90%，整体毛利在 70% 左右，但对于具体营收水平暂时不做透露。 　　职业前教育要补足的是国内高校的学术教育和职场实际需求之间的断层问题，帮助大学生和职场新人进行背景提升，爱思益也是合作企业 HR 们的一个全新的招聘渠道。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424909.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】