传百度外卖启动裁员，百度糯米已调整	百度外卖内部人士对媒体透露，渠道部的裁员计划于去年年底就开始实施，此外，除北京外所有直销城市转为代理商运营，百度外卖产品总监刘灿已经出走美团点评。	　　近日有消息称，百度外卖已启动裁员，部分地区城市经理几乎对半砍，渠道部的裁员比例在40%左右，北京的市场部门裁员30%。 　　百度外卖内部人士对媒体透露，渠道部的裁员计划于去年年底就开始实施，此外，除北京外所有直销城市转为代理商运营，百度外卖产品总监刘灿已经出走美团点评。 　　据了解，此前百度外卖采取自营方式的是北上广这些一线城市。百度外卖官方介绍已覆盖200余座城市。 　　代理商的申请过程，百度外卖会进行公司资质、本地资源、团队计划、当地竞对、运营规划等方面的考核。百度外卖则为代理商提供品牌、产品等资源。 　　不过百度外卖已对裁员消息进行否认。 　　此外还有消息称，百度糯米在去年底进行了大规模裁员，直营城市只剩下几个，其余城市的员工都被裁掉了。百度糯米对此表示，有进行正常的职员优化以及重构，没有裁员，一部分直营城市转为代理商模式，属于正常调整。 　　百度外卖和百度糯米两个业务一直传闻不断。 　　去年8月初，就有传言称百度外卖和百度糯米将与美团点评合并，当时百度予以否认。随后，又有传言称，此次百度外卖和糯米注入美团后，会由美团接管其团队，百度控制部分股权。 　　百度外卖CEO巩振兵发出内部邮件，否认出售、合并传闻，称将坚持独立运营。 　　百度外卖已覆盖了200余座城市，吸引了500000余家优质餐饮商家入驻。 　　今年1月初，有百度糯米员工爆料称百度糯米正在裁员并会进行独立。 　　从李彦宏的内部讲话可以看到，百度今年将大刀阔斧重新梳理业务： “要淘汰没有市场竞争力的产品。如果做不出来，就别在那儿混了，别在那儿撑着了。该撤就撤，该关就关，该并就并。资源向我们有优势、战略上重要的项目去聚焦。” 　　李彦宏话音刚落，百度就裁撤了医疗事业部。百度外卖和百度糯米两个“撑着”的业务，有调整是必然，也不排除走“合并出售”这条路。