先于团贷网上市了？你我金融被港股上市公司并购，估值12亿元！	此次发行，新丝路文旅按每股1.3元港币发行价发行10.86亿新股，对价约12亿。本次发行完成后，新丝路文旅总股本将增至42.94亿股，其中派生集团持有10.86亿股，占本次发行后总股本的25.30%，成为新丝路文旅的第二大股东。	　　又一家金融科技公司在境外上市了。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月19日消息，昨日港交所上市公司新丝路文旅（00472.HK）发布公告，宣布以发行新股的方式取得派生集团（团贷网）旗下移动社交金融科技子公司“你我金融”全部股权。 　　此次发行，新丝路文旅按每股1.3元港币发行价发行10.86亿新股，对价14亿港元（约12亿元人民币）。本次发行完成后，新丝路文旅总股本将增至42.94亿股，其中派生集团持有10.86亿股，占本次发行后总股本的25.30%，成为新丝路文旅的第二大股东。 　　根据公告，本次交易已于2017年10月13日签署，新华联集团非常看好派生集团及你我金融在科技金融板块现有的市场渗透率及领导地位，财务表现健康、风险可控，可为新丝路文旅带来策略性配合及协同效益潜力。 　　其文旅执行董事吴光曙表示，此次引入你我金融，是新丝路进入创新金融科技领域的重要里程碑，进一步落实了集团拓展多元化业务的目标。新丝路对金融创新科技的业务以及大数据运用非常看好，你我金融在这方面极具前瞻性，集团方面对其日后的发展充满期待。 　　新丝路文旅是新华联集团旗下港股上市公司，由新华联(000620.SZ)直接控股。官网资料显示，新华联集团成立于1990年，目前，集团拥有全资、控股、参股企业90余家，其中包括9家上市公司。新华联集团产业布局横跨地产文旅、能源、化工、投资与金融多个板块，逐渐确立了“文旅+金融+地产”的战略定位。 　　你我金融，全称深圳市你我金融信息服务股份有限公司，公司于2014年10月上线，是派生集团旗下子公司。据了解，截至目前，你我金融现有超680万的注册用户，截止到2017年10月17日，平台交易量达24.65亿元。 　　你我金融董事长廖红梅表示，你我金融致力于发展成为一个国际化的移动社交金融科技企业。此次成为上市公司的一员，让你我金融获得更多资源，将促进你我金融更好的发展。作为国内移动社交金融领域的创新开拓者，同时也作为国家高新科技企业，2017年，你我金融业务实现成千倍的迅猛增长，发展态势良好，未来将扩大国内与国际业务板块，深耕移动社交金融领域，用科技创新服务金融，践行“让信用更有价值”的发展理念，构建一个良性循环、可持续发展的金融生态圈，推动普惠金融的发展。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421499.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】