天津出台共享单车规范：每万辆配50人，收押金须设专用账户	暂行办法明确，未满12周岁的儿童禁止使用互联网租赁自行车。互联网租赁自行车企业及使用者有违反《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国道路交通安全法》《天津市城市管理规定》等法律法规的，由各相关部门按照职责予以处罚。	　　记者从天津市交通运输委员会获悉，为规范互联网租赁自行车健康有序发展，保障各方合法权益，维护良好城市秩序，《天津市互联网租赁自行车管理暂行办法(征求意见稿)》日前在网上公布，正式向社会公开征求意见，反馈截止日期为5月7日。 　　暂行办法坚持以人为本、市场主导、属地管理、融合发展的原则，共12条，对涉及的政府管理部门、运营企业、使用者的各方责任，发展原则、车辆登记、企业运营规范及管理、使用者行为规范、信用体系建设、监管与违规处罚等方面予以了明确和规范。 　　暂行办法规定，在天津市提供互联网自行车租赁服务的企业，应在天津市设立服务机构，应当具备与其管理需要相适应的线上线下服务能力、固定办公场所、运维技术人员及企业管理人员，每1万辆互联网租赁自行车配备不低于50名服务人员；对使用者利用网络进行实名制注册登记并签订服务协议，明确车辆提供者与使用者相互承担的法律责任；制定企业对事故赔偿速看机制、流程、标准等，鼓励为使用者购买一定赔偿额度的事故保险；收取押金的，须在银行设立押金专用账户，使用者押金不得挪用；针对使用者制定安全骑行规范、停放守则、文明用车奖惩及个人信用评价体系。 　　暂行办法明确，未满12周岁的儿童禁止使用互联网租赁自行车。互联网租赁自行车企业及使用者有违反《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国道路交通安全法》《天津市城市管理规定》等法律法规的，由各相关部门按照职责予以处罚。 　　此外，暂行办法提出按照“市级统筹、属地管理”的原则，区级政府负责组织所属区域内非机动车停放点位施划工作，并做好停放标志的设置和停放秩序日常监督管理、停放区域环境卫生作业等工作。 　　天津市交通运输委相关负责人表示，欢迎社会各界人士通过市交通运输委网站上公布的电子邮件、信函等方式，反馈对暂行办法的意见和建议，共同促进互联网租赁自行车行业健康有序发展。