高圆圆投的花点时间完成数亿元B轮融资，经纬创投入局	与其他鲜花电商最大的区别在于，花点时间不仅提供了包月活动、私人定制和明星效应，还提供“主题花系列”，主打都市白领女性群体，倡导“悦己经济”。官方称，从2015年上线两年，花点时间已累计超过500万用户，销售额以周100%的增幅扩张。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月17日消息，据自媒体雷帝触网爆料，鲜花电商花点时间已完成数亿元B轮融资，经纬创投入局。此前，花点时间曾获青山资本、梅花天使创投天使轮融资、A轮继续追投；另有清流资本、明星高圆圆A轮入局。 　　花点时间于2015年10月上线，是一家互联网鲜花B2C网络零售品牌，通过“预购+周期购”的每周一花（99元/月起，每月4束）模式，每周为用户送一束不同主题鲜花到家或到办公室。 　　花点时间的创始人朱月怡，她还有一个更为人所知的名字——花怡太。在创办花点时间之前，朱月怡是易到用车的联合创始人兼CMO，那个时候做互联网产品考虑的都是如何解决用户痛点、提升效率。 　　后来，朱月怡发现，互联网在不断地解决用户痛点、追求效率提升的同时，人们的时间被压缩了，这种压迫感让她开始怀疑，效率的提升真的让人更幸福了么？如果效率的提升给不了幸福感，那有没有什么东西能够给人带来幸福感呢？于是，她萌生了创业的想法。 　　花点时间代表的生活方式，恰恰是一种无用的美好。在她看来，会为这种生活投票的用户，是一群有消费力、有审美，更重要的是对未来有着无限憧憬的女性，明星高圆圆的特质就与花点时间相当契合。 　　与其他鲜花电商最大的区别在于，花点时间不仅提供了包月活动、私人定制和明星效应，还提供“主题花系列”，主打都市白领女性群体，倡导“悦己经济”。 　　官方称，从2015年上线两年，花点时间已累计超过500万用户，销售额以周100%的增幅高速增长。 　　这种「每周一花」的新型订阅式鲜花电商兴起于2015年，以花点时间、爱尚鲜花、宜花、flowerplus等为代表，以上多家鲜花电商先后获得多轮融资。 　　目前上海爱尚鲜花已登陆新三板；上海Flowerplus花加已获得4轮融资，真格基金B轮入局；湖北钟爱鲜花已完成A轮融资； 另有爱丽丝花艺生活馆、花颂等获得天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170717417121.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】