电商平台“扫货特卖”获近2000万元Pre-A轮融资，曾随徐小平出访日本	新零售在未来几年有很多可能性，它不仅仅是一个线上线下的联动方式，在创新性和多样性上，新零售还可以拓展更多商业模式，挖掘更多契合用户需求的消费场景。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月2日消息，互联网进口美食特卖平台“扫货特卖”近日对外宣布已经获得了近2000万人民币Pre-A轮融资，投资方为腾讯众创、真格基金、优势资本。 　　据悉，本轮融资的资金将用于加强扫货特卖的主营业务，以及线下新零售的布局。 　　扫货特卖成立于2015年12月，总部位于上海，属于特卖形式的电商平台。扫货特卖的创始人兼CEO邹涛是一名连续创业者，公司的团队成员主要来自微软、阿里巴巴、新美大等公司。 　　2016年3月，扫货特卖APP上线，主打进口食品（快消品）库存尾货特卖，通过APP直接销售到用户手中。目前，扫货特卖拥有日本、韩国、东南亚、美国、澳大利亚、奥地利等国的热卖食品，商品种类涵盖糖果、饼干、冲饮、膨化、坚果、乳制品等，成立一年就完成了数千万的销售额。 　　据邹涛介绍，目前公司已经具备更完善的发展规划，他说：“除了线上特卖之外，我们还将开辟线下新零售战场，为消费者创造更多便利的购买场景。” 谈及原因，他表示：“一方面，现在线上获客越来越贵；另一方面，我们认为有几个线下的板块还有很大的提升空间。新零售在未来几年有很多可能性，它不仅仅是一个线上线下的联动方式，在创新性和多样性上，新零售还可以拓展更多商业模式，挖掘更多契合用户需求的消费场景。” 　　此前，扫货特卖已经获得了2轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170702416345.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】