思路迪获得6.7亿元战略融资，国风投和信中利资本联合领投	相比于一般新药研发公司，思路迪很早就布局了诊断的临床数据和营销入口，在药物上市前就有了广泛的商业销售网络和大量肿瘤临床诊断数据；相比于扎堆的基因测序公司，其新药布局又能充分释放其在诊断入口长期布局所带来的数据和营销网络的价值。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月23日消息，肿瘤诊疗一体化平台公司“思路迪”近日对外宣布已经获得6.7亿人民币战略融资，本轮融资由国风投和信中利资本联合领投，另外几家基金跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于扩大诊断自动化设备的市场，以及推进其免疫药物的临床应用。 　　思路迪成立于2010年，总部位于上海，与国内200多家三甲医院合作，为不同人群提供完善的肿瘤诊疗一体化产品和服务。公司的抗肿瘤新药研发管线涵盖免疫治疗及其它靶向治疗，目前合作开发的全球第一个皮下注射抗PD-L1肿瘤免疫治疗新药项目已经进入全球（中国、美国和日本）同步临床开发阶段。 　　对于当前肿瘤基因测序行业发展未来走向，思路迪创始人熊磊认为，目前资本市场对该行业存在几个误区：1，无法清晰判断该行业的市场空间，存在过度乐观和过度悲观两个极端;2，认为该行业一片红海，门槛低，不存在核心竞争力，无法选择投资标的;3，对该行业的未来趋势把握不准，发展方向不清晰。 　　作为本轮融资的领投方之一，国风投执行董事周峰认为:相比于一般新药研发公司，思路迪很早就布局了诊断的临床数据和营销入口，在药物上市前就有了广泛的商业销售网络和大量肿瘤临床诊断数据；相比于扎堆的基因测序公司，其新药布局又能充分释放其在诊断入口长期布局所带来的数据和营销网络的价值。 　　信中利资本董事长汪潮涌表示：老龄化趋势和生活环境因素共同造成了肿瘤发病率居高不下，精准医疗会是未来的大产业。思路迪已在肿瘤精准医疗领域通过两翼发展（诊断和新药）牢牢占据第一阵营，未来这种商业模式或将代表中国医药新兴巨头挑战全球医药市场。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423291.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】