好运虎获近千万元Pre-A轮融资，破局万亿大宗商品物流市场	有数据显示，如今大宗商品物流约占整个3.5万亿物流市场的50%－60%。而正是该行业过分传统，运输端通常是个体经营，存在诸多缺点，比如经营行为不规范，价格不够透明且波动大等。这也是许多互联网物流企业发展的空间所在。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月22日消息，好运虎对外宣布已完成近千万元的Pre-A轮融资，由君上资本领投。本轮融资资金将主要用于提升技术创新能力和拓展物流业务规模。 　　好运虎成立于2016年8月，是一家大宗商品物流服务平台，专注于大宗商品物流领域交易、技术与数据的服务，提供大宗商品的陆运、水运及水陆联运的多种物流解决方案。此前，2016年9月，公司获得找钢网旗下的胖猫创投投资的500万元天使轮融资。 　　截至目前，好运虎累计服务了2万家客户，每月有8000至10000单业务接洽，每单50吨；公司已经接近盈亏平衡。另外，好运虎方面表示，公司正逐渐向服务费方向转型，未来可能会提供应收账款保理等金融服务。 　　据了解，好运虎创始人程光明拥有10年的物流行业经验，拥有数十人团队。程光明表示，“大宗商品物流行业的主要特点是线路分散且随机，导致很难产生大的实体运输企业，也是空驶运能浪费最多的领域，所以大宗商品物流市场是一个急需整合和创新的市场，这正给大宗商品物流互联网平台创造了发展的历史机遇。” 　　有数据显示，如今大宗商品物流约占整个3.5万亿物流市场的50%－60%。而正是该行业过分传统，运输端通常是个体经营，存在诸多缺点，比如经营行为不规范，价格不够透明且波动大等。这也是许多互联网物流企业发展的空间所在。 　　除了好运虎之外，货运中国网也于2017年3月13日宣布完成Pre-A轮融资。此外，运钢网、运满满、货车帮等平台做的都是物流B2B模式。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410450.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】