京东宣布组建京东物流子集团	腾讯科技讯4月25日，京东集团宣布，为了更好的向全社会输出京东物流的专业能力，帮助产业链上下游的合作伙伴降低供应链成本、提升流通效率，共同打造极致的客户体验，京东将正式组建京东物流子集团。	京东物流子集团将拥有更加独立的经营权和决策权，并致力于与商家和社会化物流企业协同发展，以科技创新打造智慧供应链的价值网络，并最终成为中国商业最重要的基础设施之一。 　　原京东集团高级副总裁、京东商城运营体系负责人王振辉将出任京东物流子集团CEO，向京东集团董事局主席兼CEO刘强东(微博)汇报。 　　京东物流子集团未来将为合作伙伴提供包括仓储、运输、配送、客服、售后的正逆向一体化供应链解决方案服务、物流云和物流科技服务（无人机、无人车、无人仓、无人配送站等）、商家数据服务（销售预测、库存管理等）、跨境物流服务、快递与快运服务等全方位的产品和服务，还将联合京东商城共享线上线下渠道资源，并联手京东金融推出创新性的供应链金融产品和保险产品。 　　目前，京东是全球唯一拥有中小件、大件、冷链、B2B、跨境和众包（达达）六大物流网络的企业。截止目前，京东在全国范围内拥有256个大型仓库，6906个配送站和自提点，已经运营了7个大型智能化物流中心“亚洲一号”，目前京东自营配送覆盖了全国98%的人口，将商品流通成本降低了70%，物流的运营效率提升了2倍以上。 　　未来五年，京东物流还将把物流中心的面积扩大至超过5000万平方米、建设跨区航空物流网络、扩展15倍于目前的冷库面积、运营超过20个自营海外仓并覆盖包括 “一带一路”沿线国家在内的100多个国家和地区、B2B物流网络将覆盖超过300个城市、与达达的众包网络深度协同，形成全国最大的同城配送网络。随着网络布局和建设的不断完善，5年后京东物流将有望成为中国供应链解决方案和供应链科技领域的领导者，并成为年收入规模过千亿的物流科技服务商。 　　京东集团董事局主席兼CEO刘强东表示，十年前京东通过首创B2C的物流服务体系极大的提升了中国零售行业的流通效率，大幅降低了中国社会化物流成本，并打造了最优的用户体验。此次京东物流子集团的成立则是希望京东物流通过独立运营，与众多合作伙伴携手一同建设一个涵盖物流、电商、金融、保险、数据、技术在内的智慧供应链价值网络，并成为最受合作伙伴信赖、最高效和用户体验最好的智慧供应链解决方案提供商。 　　以下为关于京东物流的核心问题： 　　1、京东为什么要成立物流子集团？是否意味着京东物流从京东集团分拆了出来？ 　　京东组建物流子集团并不是拆分，京东物流仍然是京东集团全资控股的一个子集团公司； 　　京东希望通过更加灵活的组织架构和管理创新让京东物流拥有更加市场化的经营权和决策权，使其可以更加紧密围绕用户需求展开创新、激发内部组织活力，将京东沉淀积累的专业物流能力更好的对外开放。一花独放不是春，百花齐放春满园，只有这样才能够带动产业链上下游的合作伙伴共同发展，一起降低供应链成本、提升流通效率，打造极致的客户体验。 　　2、京东物流未来是否有拆分及独立融资、独立上市计划？ 　　公司对于未来资本市场的进一步运作持开放态度，京东物流子集团不排除未来独立融资和上市，但目前并无任何具体计划，此次成立子集团，也不涉及拆分和上市问题 　　3、京东物流子集团更加市场化运作后将与市场上的快递公司直面竞争吗？你们将如何应对这个竞争？ 　　物流行业和快递行业是两种不同的服务模式，更是两种不同的商业模式，并不适合放在一起去比较； 　　京东物流子集团未来将重点提供四大服务： 　　A、 包含仓储、运输、配送、客服、售后正逆向一体化供应链解决方案的供应链服务； 　　B、 云+物流科技服务，包含物流云（WMS、TMS、OMS等）、物流科技（无人机、无人车、无人仓、无人配送站等）、商家数据服务（销售预测、库存管理）等； 　　C、 跨境物流服务 　　D、 快递与快运服务； 　　通过这四大服务可以看出，京东物流和社会上的快递服务企业可能会有部分业务上的重合，但未来的合作一定会大于竞争。京东希望京东物流通过子集团的设立由单一服务京东商城成为社会化的商业基础设施、成为一项公共服务，京东所有的产品服务和科技创新，都将开放给包括社会化快递企业在内的所有企业，京东愿意与大家携手同心、砥砺前行，共同为中国的经济发展创造价值； 　　4、京东物流子集团的人员结构会有怎样的变化？ 　　京东物流在成立为子集团之后，随着战略的明晰和业务边界的拓展，不仅内部的员工将拥有更加广阔的发展空间和施展平台，还将会产生大量的专业人才需求，京东像渴望呼吸一样渴望社会各界的优秀人才加盟。 　　5、客户有什么理由要选择京东物流服务？ 　　京东是全球唯一拥有中小件、大件、冷链、B2B、跨境和众包（达达）六大物流网络的企业。这六张网络之间可以产生巨大的协同价值，带给客户的价值就是综合成本最低、响应效率最快，用户体验最好。同时，京东物流在四大物流服务之外，还将依托京东商城和京东金融，为客户提供包含网络营销、大数据和供应链金融、保险产品，让客户花一样的钱，但享受最多的服务。 　　6、自去年11月京东物流宣布全开放后，目前的京东物流开放业务的发展如何？ 　　2016年京东物流的外部收入取得了高速增长，仓配一体的外单单量增长高达近200%，双11外单单量达到日均数百万单，包括李宁、蒙牛、青岛啤酒在内的众多知名品牌商均选择了与京东物流合作。总之一句话，目前进展良好，未来潜力巨大。 　　7、京东物流未来的目标客户包含哪些？ 　　京东的服务客户不仅包含电商平台的商家，也会包含众多的非电商企业客户，以及社会化的物流企业。 　　京东希望采用了京东物流服务的客户未来能让消费者无论通过什么途径购物（线上线下），购买什么商品（海外、生鲜、医药…），都可以在最短的时间内，获得最佳的购物体验，等同甚至超越于于京东自营的购物体验水准，让京东物流像水和电一样融入到生活中，成为中国商业的基础设施之一。 　　8、成立京东物流子集团，会不会在财务上进行剥离，从而对京东集团财报产生影响？ 　　物流子集团的成立是京东集团内部组织架构的调整，京东物流仍然是京东集团全资控股的一个子集团公司，不会对集团上市公司的合并报表产生影响。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】