四叶草安全完成 6700 万元 A 轮融资，发展战略全面升级	四叶草安全创办于2012 年，为客户提供网络信息化安全服务，帮助用户先于黑客发现并及时解决安全问题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，四叶草安全完成6700 万元的A 轮融资，由基石基金领投，鲁信创投、如山资本等跟投。四叶草安全曾于2015年12月获得过超3000万元的Pre-A轮融资。 　　本轮融资资金四叶草安全将用于未来企业发展战略的全面升级，业务层面主要是以产品为核心的安全服务商升级为大安全、大服务的综合解决方案服务商；人才战略方面致力于打造具有全球竞争力的人才制度体系，培养网络安全后备力量；市场布局方面已在北京、甘肃两地设有办事处，未来将加快全国市场布局。 　　四叶草安全创办于2012 年，为客户提供网络信息化安全服务，帮助用户先于黑客发现并及时解决安全问题。目前四叶草安全分为感洞(BugFeel)系列产品，CLS-ADP是最接近实战的网络安全人才培养平台，安全服务已完成2100+个项目、全方位保障企业信息安全，同时，四叶草安全拥有国内最早成型的基于通用型漏洞的互联网模式的社区。 　　四叶草安全创始人兼CEO 马坤表示：经过5年的发展，四叶草安全感洞(BugFeel)系列产品引领国内外安全检测(监测)领域，CLS-ADP 是最接近实战的网络安全人才培养平台，安全服务已完成2100+个项目、全方位保障企业信息安全，同时，四叶草安全拥有国内最早成型的基于通用型漏洞的互联网模式的社区，业务板块之间彼此相辅相成、相互促进、相互发展。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425380.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】