想吃就吃是堕落的开始？长于整合供应链的“堕落虾”获天图领投A轮融资	为何取名为堕落虾？创始人兼CEO李林渡1998年毕业于清华大学，人称“清华虾哥”，他曾在央视的采访中回答：“好吃的人都是堕落的，因为上进的人会控制自己的食欲、会控制自己的心情与情绪、只有好吃的人，就会堕落到想吃就吃！”	　　吃货朋友们正在持续为中国“美食经济”贡献力量，并乐此不疲。这不，又一家小龙虾品牌获得融资。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月19日消息，小龙虾品牌“堕落虾”近日获得A轮融资，本轮领投方为天图资本，极客天使、某个人投资人跟投，具体投资金额暂未透露。 　　此前，“堕落虾”曾在2016年8月获得1000万元Pre-A轮融资；2016年3月，获得300万人民币天使轮融资。值得一提的是，就在前几天，天图资本宣布投资另一小龙虾品牌“松哥油焖大虾”，俨然一副跟网红小龙虾干上的节奏。 　　堕落虾，光听名字，你一定会想起喜茶、丧茶，其实上，这正是堕落虾对外推广造势的手段之一。 　　为何取名为堕落虾？创始人兼CEO李林渡1998年毕业于清华大学，人称“清华虾哥”，他曾在央视的采访中回答：“好吃的人都是堕落的，因为上进的人会控制自己的食欲、会控制自己的心情与情绪、只有好吃的人，就会堕落到想吃就吃！” 　　而堕落虾就是通过科技工业的手段，将小龙虾锁鲜烹饪好，之后供应给全国的餐厅与外卖、无需厨房与厨师，快速上菜，而且，通过自有堕落虾几百个品牌连锁店，全力推广堕落文化。 　　李林渡介绍，堕落虾的直营连锁店已经进入北京、上海、成都、深圳等7个城市，共300家，并为5000家非自营餐厅供货。堕落虾现阶段月销售额1500万元，并已于去年实现盈利。 　　堕落虾的商业模式，简单来讲，即整合上游供应链，再以To B + To C 的形式来切入下游。 　　小龙虾上游十分分散，而农产品的核心特性在于生产的不稳定性相对较高，因此，对于下游商家来说，经营成本在很大程度上与原料质量和价格的稳定性相关。堕落虾的快速发展更多因为其在整合供应链的投入与优势。 　　堕落虾深度参与到小龙虾生产的上游环节，在各个环节把控质量、参与管理和研发。堕落虾与目前唯一的小龙虾饲料、育苗、自有养殖与外包养殖公司合作，保障了货源的稳健与新品开发。目前，堕落虾有太湖和洞庭湖两个区域的小龙虾养殖场，养殖面积共计15万亩，年产量500万斤。 　　除了参股养虾厂之外，堕落虾在小龙虾养殖环节的打法还包括参股了一家饲料厂。之所以参股饲料厂，李林渡介绍，是想要借助优质的小龙虾饲料来和养殖户之间形成较强的绑定关系，堕落虾提供的养殖饲料除了能够提升虾肉品质外，还缩短了小龙虾的出虾周期和出虾数量。通过饲料售卖，堕落虾就已经掌握了虾农资源。 　　在加工生产环节，堕落虾通过自建加工厂，经过清洗处理后进行活虾烹饪调制，后通过低达零下196°的液氮冷冻技术，将小龙虾快速冷冻保存，再送到各地的八个分仓。 　　在下一阶段，堕落虾也将以“分散养殖基地+中心布局深加工工厂”的模式来扩充自己的小龙虾产量，通过输出技术，将一些尚未开发到位的水产养殖资源转化为自己的小龙虾养殖点。 　　此外，堕落虾不局限于自营品牌的经营，在打造了外卖、外带等多层次的模式后，还输出自有产品和模式，为城市中广大的小B商家提供解决方案。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170819418799.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】