ofo又叒叕获蚂蚁金服战略投资，9轮融资估值超20亿美元，共享单车大战何时落幕？	ofo目前已获得包括滴滴、DST、中信产业基金、经纬中国、金沙江创投、Coatue、Atomico、新华联集团、元璟资本、真格基金、王刚等知名机构和个人的投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月22日消息，共享单车平台ofo宣布获得蚂蚁金服战略投资。双方宣布，将在支付、信用、国际化等领域展开全面深化战略合作，进一步带动共享单车行业的用户体验升级。对于具体入股金额与占股比例，双方并未透露。 　　公开资料显示，ofo目前已获得包括滴滴、DST、中信产业基金、经纬中国、金沙江创投、Coatue、Atomico、新华联集团、元璟资本、真格基金、蚂蚁金服、王刚等知名机构和个人的投资。其中，今年3月初ofo获得的4.5亿美元D轮融资，据称是目前共享单车行业单笔融资的最高纪录。9轮融资下来，总金额6.5亿美元左右。 　　引援据外媒报道，前几日，ofo的CEO戴威在与CNBC财经电视台的对话中表示，公司最新估值已超过20亿美元。 　　此前，3月16日ofo宣布与芝麻信用战略合作，上海地区芝麻信用分650分以上的用户可通过信用授权免押金使用小黄车的服务，推动行业走向“信用解锁”新时代。4月18日，ofo 宣布杭州地区信用免押金。 　　ofo 创始人兼CEO戴威表示：“ofo 作为全球最大的共享单车平台，致力于为全球用户提供便捷经济的短途出行服务。随着和蚂蚁金服战略合作的展开，ofo将继续引领全球共享单车行业发展，并为中国企业的全球化发展探寻最佳路径。” 　　蚂蚁金服集团CEO井贤栋表示：“蚂蚁金服的愿景是‘为世界带来微小而美好的改变’，这与共享单车行业为社会提供的价值和理念非常契合。蚂蚁金服希望通过和ofo的合作，为共享单车行业树立样板，把我们的移动平台、信用、支付、风控和安全能力等全面开放出来，助力整个行业升级和协调有序的发展，并一起带动社会生活变革，推动无现金社会和低碳出行等未来生活形态早日到来。” 　　如今，ofo在中国的50多座城市已经投放了超过300万辆小黄车，此前戴威曾表示，到今年底，ofo的目标是覆盖20个国家，包括日本、西班牙、法国、德国和菲律宾。 　　共享单车的融资一轮接一轮，投资界梳理发现，截止目前入局资本多达30家；除了一般投资机构外，摩拜投资方出现了一批PE机构和传统产业资本，比如高瓴、华平等PE和华住酒店集团、富士康、富士达等传统产业公司；此外，腾讯、滴滴和小米分别站队摩拜和ofo，蚂蚁金服入局永安行。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170422412097.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】