不规矩，泛娱乐：投的是团队，看得是持续性	投娱乐最关键的就是投背后制作团队，要看这个团队有没有创造可消费可追捧内容的能力，这个就是所谓打造IP的能力。	　　3月3日，由清科集团、投资界主办的2017年投资界百人论坛在海南三亚万豪酒店举行，百位投资界巨匠深度剖析2017年投资趋势和策略。唱吧创始人陈华、风云资本创始合伙人高燃 、创新工场合伙人郎春晖 、清流资本董事总经理王梦秋、乐搏资本创始合伙人杨宁 、天涯社区总裁杨小敏、零一创投创始合伙人赵勇齐聚一堂，共同探讨火热的泛娱乐话题，丰厚资本创始合伙人杨守彬担任主持人。 　　主持人杨守彬：我们今天这个主题叫做“不规矩泛娱乐”，其实我们今天都在娱乐，上午小平老师跟开复老师的合影，各种P图满天飞，各种段子满天飞。人工智能可能替代很多事，但是永远替代不了人类的娱乐。 　　陈华：我原来一直做互联网，后来做娱乐，我发现技术的方法可以让人们在互联网找到新的娱乐方式更加便捷好玩。 　　主持人杨守彬：自己不那么娱乐的人做着大娱乐。 　　高燃：风云资本最开始有两只天使基金，最近新增了两只产业基金，涵盖的领域主要有智能制造、文创以及消费升级。 　　郎春晖：创新工场的投资领域还是比较广的，三个合伙人关注不同的领域，包括互联网医药、消费升级和互联网医疗。现在基金规模大概有80亿，不得不向后走，之前投的相对扣了一点，（每个项目）两三百万人民币，如果这样投会投死人，我现在已经是53家公司的董事了。 　　王梦秋：清流资本目前管理一只美元基金和一只人民币基金，投资领域非常广泛，包括大数据、TMT和消费，从消费平台、电商到现在的交易场所和消费文化，也有看各种各样的2B项目。今天这个论坛我一定打酱油，我这个人不娱乐。 　　杨宁：乐搏资本一直以来投两个方向：一是人工智能，二是泛娱乐文化。泛娱乐文化产业没有天花板。人的饭量是有限的，但是享受文化产业的需求无上限。人工智能再好也不能取代娱乐。这一波人工智能创业可能集体踏空，虽然资本非常追捧人工智能的公司，但我觉得过早了，就像VR产业里有很多企业已经踏空，一些公司纷纷死亡，一点价值也没有。 　　杨小敏：天涯社区也是互联网老兵了，经过最近几年的战略调整，现在属于老树发新芽。这个月天涯刚好满十八周年。从互联网来讲，陈华说三四年就是老的，但对于一个十八年的社区领域公司来讲，十八周年才刚刚开始。因为社区连接人的，而且社区需要靠时间沉淀出来。天涯目前每天的UV大概一千多万，如果按流量排名天涯可以排在20名左右。天涯希望成为面对移动端的网络原创内容和知识分享的一个平台，内容包括了原有的文字图片、直播、短视频、音频以及VR。天涯的目标就是人人都有天涯号人人都是自媒体。 　　主持人杨守彬：我们必须给你一点掌声，天涯应该是海南唯一的互联网企业同时也是坚持十八年的互联网企业。 　　赵勇：我是零一创投赵勇，之前做过凯茵网络，凯茵网络2015年在A股中小板上市，上市之后我创立了零一创投。我们为什么要投泛娱乐呢？刚才大家谈到人工智能可能导致失业，失业之后要解决泛娱乐的问题。既然人工智能看不懂，那我们就倒过来投泛娱乐，已投了近十个项目。 　　主持人杨守彬：请大家讲一下对泛娱乐的理解，泛娱乐应该包含那些领域？哪些项目？你最看好哪个方向？ 　　陈华：人们有钱了应该解决两个问题一个是娱乐一个是健康。娱乐最重要的一点就是乐，可以让大家开心起来的事情，比如看电影、玩游戏、唱歌、逛街等。整个泛娱乐行业可以通过技术手段让用户在不同的时间点都可以享受快乐，唱吧的产品解决的就是我们逛商场或者我们等着排队吃饭的时候这个时候不知道干什么，我们想唱一下歌这个就是碎片化的娱乐需求。 　　郎春晖：我们看泛娱乐，其实是是看娱乐离钱有多近？之前投了一个项目做的都是大爷大妈人群，虽然很多人不看好，但是能赚钱。投娱乐相关的项目，我喜欢仰角相对小一点，微博仰角大，上面一大堆大V高高在上。但微信里的社区关系就很平等，所以微信价值远比微博高。 　　王梦秋：其实可以把人类的社会追求分为精神和物质两方面。所有精神上面的东西都可以称之为泛娱乐，可以扩展到文化领域。人类社会架构和产品社会架构当中，娱乐内容不管是什么形式，都是在填充我们的架构。 　　我们看到泛娱乐的项目制造内容，狭义的理解娱乐是综艺节目，广义节目的比如说以音乐各种各样的短视频承载的内容。清流在这方面投得很少但看了不少，我们的观点是投娱乐最关键的就是投背后制作团队，要看这个团队有没有创造可消费可追捧内容的能力，这个就是所谓打造IP的能力。这样下来更多的就是系列节目。 　　更进一步的是看跟消费相关的内容。在消费升级的大时代，中国出现了一批人去教育引导大家如何花钱，这样的泛娱乐内容是大家愿意去看的。 　　另外的一个趋势是，娱乐内容线下化。比如年轻人愿意去社交娱乐场所，星巴克、麦当劳、肯德基等很大程度上成立约会地点。 　　主持人杨守彬：从虚拟重新回到现实。 　　杨宁：我认为泛娱乐领域其实就是通过售卖感官刺激使精神产生愉悦。 　　这个市场还有待开发，中国过去是娱乐特别匮乏的国家，从五六十年代一直到八十年代都特别匮乏，这是一个巨大的痛点，中国的优势是有娱乐产业的人口红利。 　　第二，科技的发展会带来娱乐产业的繁荣。PC时代带来了网络游戏的产业，智能手机带来了很多新的内容消费方式，每次进步都会带来泛娱乐的巨大增长。这样两大助力使中国的娱乐产业有得天独厚的机会。 　　主持人杨守彬：开复老师会来说：“不允许说人工智能不靠谱。” 　　杨宁：现在还是一个投资跟回报很不成正比的阶段，如果选择人工智能创业，或者人工智能投资，需要寻找一个拐点，因为前期可能会很艰难，但是过了这段时间就好了，这一段时间多做一下娱乐。 　　杨小敏：能够让你愉悦的都是泛娱乐的范畴，狭义的看电影、看话剧都算，广义的可以包括网剧游戏漫画等。 　　泛娱乐很大的变化就是娱乐的主体发生了改变，过去娱乐信息创造B端，现在自媒体有更大的创意创造的空间。 　　赵勇：2C的产业未来都会娱乐化，不管是电商或各种产业，内容电商成为比较大的产业。双十一销售前十的服装品牌里面有六七个都是网红内容带动的一些相关品牌，所以娱乐已经渗透到2C的行业里面。 　　我们在泛娱乐投资最重视的是内容的创作。现在是有效供给严重不足，虽然国产的电影电视很多，但实际上真值得看的非常少，票房虚火。电影、电视、动画、漫画，正处在一个互换产品的时代。 　　主持人杨守彬：我们的主题叫做“不规矩，泛娱乐”，过去消费经济可预测未来的增量，但泛娱乐是不可预测的，那么多拍电影每年能火几部？那么多人写歌不一定都是流行歌曲，我们作为投资还是想找出一点规律出来，什么样的项目值得投资？你怎么样判断这个项目能够做起来，这个事能够火。 　　陈华：娱乐行业往往谈两个话题，一是内容创业，一个团队做一个IP。二是平台创业，平台创业跟内容创业不一样，内容创业往往就是这次做成功下一次不知道成功不成功。 　　对内容创业来说，可能项目资本更加合适一点。平台创业相对来说更加安全，我们看这个团队或者这个公司能不能成为一套机制而不是一个人，减一些对于人的IP，像唱吧的平台某一个网红后面还有大量的对手，这样形成机制性的生产内容，这样这种方式可能更加安全。唱吧也有几个投资的业务还有线下业务，线下业务也是一样的，如果我们锁定一个点，能不能设计一些模式让它更容易移动，这个可以让团队更灵活。 　　主持人杨守彬：一个成功的企业创始人甭管问什么问题，最后都要绕回自己创业的事，一个不为自己代言的企业创始人是可耻的。 　　高燃：这个时代也创投业变化太快。天使投资，如果有很好的基础、社会资源还有行业资源就投人就可以了。对于泛娱乐投资，不要觉得投资人走在这个时代的最前沿，不要以为自己永远能投中最重要的一个风口或者机会，还是要看到合适的人就投。我们自己投很多的天使项目，跟自己基金不熟的人不投，或者不是特别熟的人介绍的天使项目也不投。 　　主持人杨守彬：其实各个阶段对于同一个领域投资也是不一样的，天使主要看人，哪怕一个领域大家都在不同的阶段。 　　郎春晖：要投一个娱乐项目我会考虑是否有养成的持续性。大家知道景甜现象，她拍了无数的电影都没有火，《长城》在奥斯卡奖各种调侃，亏了八千美金等等，但是《大唐荣耀》连续剧让她火了，持续的曝光和高频次的冲击宣传效果相对好一点。我们当时为什么投女团，不投单个的，这种养成的持续性很难的，一个人火了可能单飞了，但是女团经历了各种各样的动荡对于这个团队是没有冲击的，因为她们有可能养成的持续性。 　　王梦秋：我们看得很多投得很少，对于内容的制造行业，我们还是希望投消费的。所有的纯娱乐印大家哈哈一笑就完事的我们不会投，去年沸沸扬扬的网红大V我们不会投，热点永远会迁移的，突然出现一些节目会很红，但是是不可持续的。我们想投的所有泛娱乐内容是比较偏向于消费的，它会切实带来对于实体商品、实体服务的消费引导性的内容，包括面向年轻人的社区的机会。 　　杨宁：内容跟平台完全是两个市场。今天我们谈的“不规则”讲的是内容制造的团队，因为内容是最非标的产品，没有办法谈性价比。 　　如何投一个内容生产团队我觉得两点： 　　第一，这个团队有没有可持续的发展的能力，就是不停的创造内容。第二，要把内容IP化，这是一个公司能够长远发展的关键因素。如果天天做原创内容真的挺吓人的，很多公司确实没有办法天天做原创内容，但是有IP就不一样了，IP化的内容创作远比没有IP的原创内容容易。 　　主持人杨守彬：文化娱乐既占有国民时间，又占据国民大脑，这样才叫IP。 　　杨小敏：我们也注重一是持续的内容创造的能力，二是社区，三十人工智能。人多的地方就是江湖，看数据可以看得出来大众偏好是什么，所以一个内容或者一个内容创业者离开了没有关系，千万个人等着上位，重要的是创造力还有持续能够转化IP的能力。 　　赵勇：我这边三点方法论：第一是看能不能爆；第二，他的公司内容能不能持续，如果延长几年的生命周期用户不会感觉到疲倦？第三，如果这个团队除了管理者自己可以跨内容跨项目管理，那想做大是非常难的。很多内容团队只能做好一件事，他只能自己干活管不了团队。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170303409616.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】