找钢网投资了一个生鲜果品供应平台，海之猫获数百万人民币天使轮融资	海之猫创始人陶晓刚在生鲜行业有10年从业经验，曾任易果生鲜旗下全资子公司果易达、易果超市总经理。他发现，许多电商平台所说的“源头直采”，其实并不能做到真正的“直采”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，今天，海之猫宣布完成数百万人民币天使轮融资，投资方为找钢网。 　　海之猫成立于2016年5月，是一个生鲜果品供应平台，基于原产地的标准化分级，将分级后的水果打上自有品牌“海之猫”的标签，进行供应链的产品输出；除此之外，还做了一个价格指数和物流信息平台果渡网，自营需求以外的标准产品，可以在果渡网上进行撮合交易。 　　海之猫创始人陶晓刚在生鲜行业有10年从业经验，曾任易果生鲜旗下全资子公司果易达、易果超市总经理。他发现，许多电商平台所说的“源头直采”，其实并不能做到真正的“直采”。原因在于，以苹果为例，一个果园收下来的苹果可以分为十多个等级，而电商可能只需要3-4级，剩下等级的水果则难以处理。陶晓刚表示，随着消费升级，消费者对于果品的要求越来越高了，不仅仅是果形、外观，还包括口感、隐性伤。很多参数无法用人工测量，只能通过分级设备去测试。「海之猫」就建立在这样的需求基础之上，“让合适的水果去到合适的地方。” 　　根据团队提供的数据，从今年1月起开始，前几个月有200万-300万元流水，到6月接近1000万元，8月接近1500万元，每月接近25%-30%的递增。其中，自营占到一半比例。自营也是公司主要的营收来源，此外，价格指数可能作为付费工具。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420057.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】