乐视汽车并入FF中国，完成续命，贾跃亭说“冬至，春不远，无怨无悔”	FF与乐视汽车虽然完成融资，但也只是暂时续命，其未来发展还将面临资金、人才、品牌建设和市场开拓等多方面的难题。	　　贾跃亭的微博在停更1个多月后，12月22日冬至当天，转发了法拉第未来官方微博的一条消息，并评论称，“为变革汽车行业与创造用户价值坚定前行。冬至，春不远，无怨无悔。” 　　变革、用户价值与坚定前行，是贾跃亭这些年的常用语。 　　就在贾跃亭更新微博的当天，乐视汽车中国在冬至当天（12月22日）召开了一场主题为“凝心聚力”全员大会，有近300名员工参加了这次会议，除了北京现场员工外，上海分公司与浙江省德清办公区的员工也视频接入。 　　会上，临危受命的乐视汽车公司COO高景深，宣布了一系列措施，包括FF融资成功、资金陆续到位、贾跃亭亲任FF全球CEO、中美双主场、公司将全面推进战略实施等。而其中关键的一项，就是推动FF91的量产和在中国的落地。 　　高景深首先代表公司管理层对全体员工表达了歉意，他表示因为公司的资金问题导致业务几乎停滞一年，给大家的工作甚至家庭带来的压力表示抱歉，同时对员工的坚守表示感谢。 　　其次，高景深转达了一周前其参加美国FF会议的内容及贾跃亭对未来的战略规划。同时，高景深向乐视汽车全体员工提出，新的阶段，必须强化五大意识：拼搏、协同、尊重、ON time和节约。 　　高景深表示，虽然融资能够基本满足公司的业务发展需求，但FF的事业任重道远，只有提高经营意识和成本意识，提高资金的使用效率，才能保障事业的稳健发展。 　　据了解，FF已经明确了中美双主场的战略，乐视汽车员工将并入FF中国。FF将实现组织扁平化，推行委员会管理制度，让决策流程缩短，提升效率。同时，FF中国也会逐步强化组织建设，提高组织效能。 　　一位接近FF的人士透露，“乐视汽车接近300名的所有员工将马上转签FF，成为FF中国的员工。此前，FF和乐视汽车虽均为贾跃亭投资的公司，但在资本层面并无直接关系。在乐视汽车并入FF后，两家原本独立的公司将在资本和组织架构上融为一体。” 　　未来FF将生产FF91（FF品牌）和LESEE（乐视汽车品牌）两个汽车品牌。FF91第一批车在美国研发、生产之后，会同步在美国和中国销售。同时，后续FF还会把FF91的生产放在中国，在中国工厂进行研发、生产和销售。LESEE的生产会在中国，但未来也将同步在美国销售。也就是说，两个品牌的车都会在中美市场进行销售。 　　会议结束后，乐视汽车的员工也陆续收到了2016年的绩效奖金，这也证实了融资资金的到位。一位员工说，现在各个部门都在制定2018年的工作计划，大家干劲十足。 　　FF背后的投资者到底是谁？高景深在会上并没有透露，FF官方也强调不作评论。但腾讯财经一名身居美国的记者，在12月21日曾报道，称多方独立信源向其透露，泰国国有上市公司泰国国家石油公司（PTT）是法拉第未来（FF）A轮融资的投资方，而蒙牛集团创始人牛根生为两方的牵线人。 　　泰国家石油公司，是泰国国家所有的上市油气公司，也是泰国最大的能源公司，2010年《财富》世界五百强企业排名第155位。2016年8月，泰国国家石油公司和六家汽车制造商签署合约发展电动车业务，这六家公司为宝马、奔驰、三菱、尼桑、保时捷和沃尔沃。PTT负责建立包含20个充电站的电动车充电网络，而其合作的六家汽车制造商则负责研发电动车以及在泰国本土开发市场。 　　泰国是东南亚工业生产和出口重地，汽车产业占泰国国内生产总值10%。泰国政府计划在2036年将电动车产量提高到120万辆。为刺激电动车产业发展，泰国政府已经出台了减税等政策。 　　FF与乐视汽车虽然完成融资，但也只是暂时续命，其未来发展还将面临资金、人才、品牌建设和市场开拓等多方面的难题。对于FF海外总部来说，实现FF91的量产是目前的关键。而对于FF中国来说，如何在国内推广FF与乐视汽车双品牌，如何在短时间内补强生产、研发、销售等多重能力，在现有人力资源情况下实现快速的突破，都将是难题和考验。 　　在贾跃亭全力解决FF与乐视汽车的融资与量产时，国内的乐视网上市公司体系也在持续进行调整。 　　12月25日，上市公司乐视网（300104）发布公告称，公司本次重大资产重组的标的公司为乐视影业（北京）有限公司，乐视影业目前拟在股权方面进行调整，天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司拟对乐视影业增资，增资完成后，天津嘉睿持有乐视影业40.75%股权，为第一大股东，乐视控股（北京）有限公司持有乐视影业16.36%股权，为第二大股东。天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司是融创（中国）旗下的全资子公司。 　　在本次融创（中国）宣布增资前，乐视影业第一大股东为贾跃亭实际控制的乐视控股，持股比例为21.81%，而融创（中国）旗下的天津嘉睿持股比例为21%。乐视影业还有多位明星股东，包括郭敬明、张艺谋、孙红雷、黄晓明、孙俪等。 　　融创（中国）对乐视影业的这次增资，也意味着孙宏斌与贾跃亭达成一致，孙宏斌将取得乐视国内业务的控制权，而贾跃亭将逐步退出乐视影业、乐视致新与乐视网大股东的位置。 　　在乐视危机爆发的很长一段时间里，贾跃亭都有很多条自救之路，但为了FF汽车，其都放弃了。现在，FF汽车成了贾跃亭唯一的一条自救之路，除了FF，其已经一无所有。 　　昨天是美国的圣诞节，贾跃亭在微博上又更新了一张照片，这张照片是FF员工的圣诞节合影，贾跃亭蹲在人群的最前面，其身后是簇拥着7辆法拉第未来汽车的数百名员工。贾跃亭在微博上写道：“Merry Christmas all FFer！”也祝福贾跃亭，祝福FF。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】