蜜蜂出行获亿元Pre-A轮融资，共享电单车之风已来！	然而关于共享电动车的发展，政策方面就是一大难题。据了解，上海市交通委于近期直截了当的对外公布，未来不考虑发展共享电动车。此外，深圳、北京等城市都在叫停共享电单车。除此之外，电单车运营还需要注意安全、成本等各方面的因素。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月20日消息，共享电动单车运营商“蜜蜂出行”对外宣布，公司已完成亿元Pre-A融资，由海特高新领投，常棣资本、丰沃出行等跟投。 　　据了解，蜜蜂出行成立于2016年11月，是一家提供城市无桩电动单车共享服务的运营商，其共享电单车和移动端APP于2017年上线，初期在北京和上海地区投放。今年4月，科达股份对外公布拟投资该平台2000万元，占股3%。 　　按照当时公告，蜜蜂出行的管理成员主要来自新浪和奇虎360，研发人员主要来自韩国CJ集团、LG电子和爱玛电动车。此前的天使投资主要来自民银国际等几家投资机构。 　　据创业邦报道，蜜蜂出行已运营三个城市，本月会新增5城，已投入上万车辆，注册用户达百万。 　　共享经济之风已经彻底被吹起，继共享单车之后，共享睡眠、共享电动车等项目纷纷出现在市场上。然而关于共享电动车的发展，政策方面就是一大难题。据了解，上海市交通委于近期直截了当的对外公布，未来不考虑发展共享电动车。此外，深圳、北京等城市都在叫停共享电单车。除此之外，电单车运营还需要注意安全、成本等各方面的因素。 　　尽管如此，共享电单车“觅马出行”、“萌小明”等项目还是于今年拿到了数千万元级别的融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417348.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】