新核云完成300万美元A轮融资，北极光创投出资	新核云是一个通过互联网，向工厂提供销售、生产、库存管理的移动ERP系统。技术团队来自IBM、微软、SAP、Software AG、去哪儿等国内外软件服务商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，企业智能工厂“新核云”今日对外宣布已经完成300万美元A轮融资，投资方为北极光创投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于增强产品研发团队、搭建PAAS平台、开拓海外市场，尤其是东南亚市场。 　　新核云是一个通过互联网，向工厂提供销售、生产、库存管理的移动ERP系统。技术团队来自IBM、微软、SAP、Software AG、去哪儿等国内外软件服务商。 　　据36氪报道，新核云定位的客户是规模型以上工业企业，以机械加工、组装加工厂为主，已经服务了上百家企业。对于大型厂商定制化的需求，新核云亦可通过底层先进的技术，用较低成本来满足。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422808.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】