程维最新分享：滴滴要做三件事，世界上最大5家独角兽，3家与分享经济相关	前20年互联网是连接所有，连接所有人变成了微信，连接所有的交通工具变成了滴滴，连接之后因为算法和云计算的进步开始有了人工智能，而无人驾驶会比任何人想象的更早来到这个世界。	　　3月31日-4月1日，2017年第四届移动互联网岳麓峰会在长沙举行，“北有中关村，南有马栏山”，投资界（微信ID：pedaily2012）对此次峰会进行了全程跟踪报道。滴滴创始人兼CEO程维现场分享了滴滴要做的三件事：第一，构建一个线上实时动态的交通平台，提高每一个用户的出行体验。第二，推动分享经济的发展。第三，人工智能。 　　以下为现场分享实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　今天早上有6个人问我，没想到程维你也是湖南人，为什么不是湖南人就不能来长沙发展？就不能来长沙投资和创业？我是江西人，我是80后，80从小都是看着湖南卫视长大的，但是从来没有想到长沙也是移动互联网创业的热土，来到长沙让我感觉到满满的激情，互联网需要激情，创业需要激情，中国足球需要激情，滴滴需要激情，我们对湖南移动互联网未来的发展充满信心，对滴滴在这里的发展也充满信心。 　　我觉得我非常幸运，因为这个时代在加速变化，过去五年这个世界发生的变化超过了过去50年，如果一生之中这个世界没有变化，我们也很难有所作为，这些变化会给年轻人机会。虽然足球我们有几十年没有赢得韩国的胜利，但是互联网我们一直在引领，在中国你习惯叫车，习惯喝酒之后再去叫代驾，在韩国我需要看路边的卡片找代驾。 　　滴滴要做三件事： 　　第一，构建一个线上实时动态的交通平台，提高每一个用户的出行体验。 　　第二，推动分享经济的发展。世界上最大的五家独角兽公司有三家与分享经济有关，这预示着这个时代的特质是互联网打破了一切隔阂，特别是交通领域，诞生了全球最快的分享经济。 　　不管是滴滴还是ofo，过去100年交通领域最大的创新就是汽车，人类由马车变成汽车，马路变成公路，整体文明上升了一个层次。汽车今天已经变成了使用率最低的工业品，从生产出来到报废只有4%的时间在使用，城市也修建了大量的停车场等等，很多这样的问题在移动互联网领域会因为分享经济而发生改变。 　　未来不需要每个人买车，但是你可以很方便地使用车，滴滴作为汽车运营商，它来帮助大家使用汽车，一辆车不仅仅可以服务一个人，也可以服务几十个人，ofo一样的，是整个社会成本最低，服务效率最高的。 　　第三，人工智能。前20年互联网是连接所有，连接所有人变成了微信，连接所有的交通工具变成了滴滴，连接之后因为算法和云计算的进步开始有了人工智能，而无人驾驶会比任何人想象的更早来到这个世界。 　　目前，机器人开车的水准已经接近了一个正常人，如果比人还能降低十倍，那么无人驾驶会比任何人想象的还要来得早。就像阿尔法狗一样，可以把人类从枯燥的驾驶当中解脱出来，这是人工智能最大的运用之一。无人驾驶对这个世界的影响会超过所有人的想象，整个汽车产业、整个交通行业会发生革命性的、天翻地覆的变化。我们很幸运地处在这样一个时代，滴滴肯定全力以赴，希望湖南的互联网创业者与我们仪器全力以赴，推动产业的发展。 　　注：本文根据现场分享整理，未经程维本人确认。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://people.pedaily.cn/201703/20170331411035.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】