凡人王卫的得与失	后来当然还是上市了，带着那个快递员一起，出现在上海证券交易所。王卫一句“一个人，一个企业，怎么可能和资本、行业对抗？”引得外界舆论繁多，终究还是敌不过资本力量的凡人吗？	　　70年代出生的人有一股天生的韧劲儿，听着的是刘德华正红时的“忘情水”，崇尚的是李小龙武打背后的武学文化，心中怀揣的是中国摇滚乐最纯真的热血精神。 　　八九十年代的香港又是什么样的？电影《甜蜜蜜》里香港是一个在内地人眼里颇值得奋斗的现代城市，就连古惑仔之间都存留着令外行人羡慕的义气和柔情。 　　那个年代也是那群中国年轻人纷纷下海经商热潮兴起的时代，空气中涌动着的是他们对自由的执着，无论是在财富还是精神上。 　　不知道，王卫曾经是不是也是如此？ 　　道义与利益的得失 　　1970年出生的王卫后来还是来到了香港，听闻彼时22岁的他还是个穷小子，也许对未来比现在的我们还要更迷茫一些。 　　根据坊间传闻，借着帮朋友拖带货物和信件往返广东和香港的机缘，王卫把自己的职业生涯彻底贡献给了快递业。1993年，顺丰在广东顺德正式成立公司。 　　从1993年到2017年敲钟上市，王卫用了24年。这24年的时光里，有人评价他是典型工作狂，是一个凡事亲力亲为的大老板；也有人评价他是史上最神秘总裁，鲜少露面于媒体前，鲜少口出金言。 　　他不愿顺丰上市，是外界对王卫最为广而道之的印象。那时，王卫对外放话，“上市的好处无非是圈钱，获得发展企业所需的资金。顺丰也缺钱，但是顺丰不能为了钱而上市，也不会为了上市而上市。” 　　第二次把王卫“炸”出来，是沸沸扬扬的快递员受掌掴事件。王卫一句“我王卫向着所有的朋友声明！如果这事我不追究到底！我不再配做顺丰总裁！”一句话3个感叹号，身材壮硕的王卫把男孩子最崇拜的古惑仔道义精神表现得淋漓尽致。 　　后来当然还是上市了，带着那个快递员一起，出现在上海证券交易所。王卫一句“一个人，一个企业，怎么可能和资本、行业对抗？”引得外界舆论繁多，终究还是敌不过资本力量的凡人吗？ 　　那时，有不少人认为在“道义”和“利益”两者之间，王卫最终还是选择了“利益”，失了“道义”。 　　王卫没有出来为自己说话。不过说到底，王卫还是收获了一个市值超过2200亿元的顺丰、超过1700亿元的身家和中国四大富豪之一的称号。 　　失了速递易和百度外卖 　　顺丰和阿里有过龃龉，无非是物流界谁才是掌权人那些事。王卫本人依然没有出现，倒是京东刘强东、网易丁磊、美团外卖等这些人纷纷为顺丰站台。 　　如果允许从中揣测蛛丝马迹，大家口中的“我相信王卫的为人”影射的还是王卫的道义精神。拥抱了资本的王卫，看上去还是那个饱含80年代摇滚精神的王卫。 　　然而如其所说业内竞争难避免，前有阿里的菜鸟虎视眈眈，后有通达系等物流企业摩拳擦掌，物流行业的老大之位实在难夺。何况现在早已是智能物流的时代了。 　　速递易被称为是目前国内最大的快递柜公司之一，已覆盖全国79个城市，搭建有5.6万组快递柜，箱格达262万个。顺丰对速递易是动过真心的，前者曾希望能够以顺丰参股的丰巢通过增资的方式入股后者，因估值过高，顺丰终究选择放弃。 　　后来速递易被菜鸟、复星和中邮资本拿下。 　　拱手将速递易送给竞争对手不是顺丰的第一个失去，近期饿了么并购百度外卖的网络爆料是第二例，众所周知，饿了么背后站着的是阿里巴巴。 　　曾一度传闻顺丰将收下百度外卖，据了解双方也持续接触有近1年的时间，同样还是因后者估值等相关问题交易难以达成。王卫一直在谋求顺丰的新商业转型（物流＋电商），相信如果两者达成资本合作，对顺丰是一次很好的转型机会。 　　《中国企业家》也对外分析，百度外卖的自动派送系统和三年产品积累可以让顺丰迅速完成卡位动作，因为对于毫无外卖经验的顺丰来说，想从0到1完成系统研发和餐厅签约这两项工作，至少需要6到8个月时间。对于互联网来说，这个时间内很可能完美错过行业爆发期。 　　按照目前的传闻来看，饿了么收购百度外卖的可能性极大，顺丰似乎又一次“输”给了阿里。 　　除此之外，顺丰的金融业务也一直不太出彩，根据公开资料，截至2016年12月31日，顺丰控股拥有货币资金60.16亿元，同时购买理财产品918.87亿元。旗下拥有的金融牌照也只有保理、融资租赁、小额贷款和第三方支付。 　　也有业内人士分析，目前顺丰的资金难以令其在金融领域大展手脚。据《投资时报》报道，有不少市场人士认为，仍以快递物流业务为主的顺丰并没有像阿里、京东等互联网公司一样把金融业务提高到与主业并驾齐驱的地位，金融，更像是茶余饭后的调剂。 　　得了80亿之后 　　不得不说，在物流业史上，王卫还是颇有远见的。 　　先是毅然决然放弃加盟模式，坚持自营；再是在非典时期，果断与扬子江快运航空签订5架包机协议，从此走上自有飞机、自建仓库的道路；王卫一直都知道自己要走的是什么样的路，顺丰又应该成为什么样的企业。 　　今天，面对外界的喧闹，顺丰颇有两耳不闻窗外事之风。 　　今日，顺丰控股发布公告，其募集80亿配套资金定向增发的A股已完成，其中3.1亿元用于招募飞行员。 　　顺丰表示，此次募集的资金将全部用于深圳顺丰泰森控股(集团)有限公司航材购置及飞行支持项目、冷运车辆与温控设备采购项目、信息服务平台建设及下一代物流信息化技术研发项目、中转场建设项目。 　　具体而言，投入航材购置及飞行支持项目约26.86亿元，其中用于航材购置约23.76亿，用于飞行员招募约3.10亿元；投入冷运车辆与温控设备采购项目约7.18亿元；投入信息服务平台建设及下一代物流信息化技术研发项目约11.20亿元；投入中转场建设项目约34.77亿元。 　　很显然，王卫是理智的，他深知顺丰的核心竞争力是高品质服务。在各项竞争和资本利益面前，即使耗费数十亿的资金，也必须要先保证在物流快递领域的龙头地位，将自营的服务品质做到最好。 　　王卫也应该是坚毅的，有自己的目标，旁人说什么不重要，自己一心往着目标走。但不得不说的是，物流之火已然将达最盛点，王卫有心转型，面对资本雄厚的竞争对手，未来可期吗？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201708/20170822418896.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】