销售罗盘完成2000万元A轮融资，天鹰资本领投	对销售有用的信息来源于三个方面，一是公开信息(主要用于销售准备)，二是与客户面对面沟通获取的信息(需要有技巧/方法/知识支撑)，三是靠客户内部的独特信息。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月25日消息， 销售罗盘近日对外宣布已经完成2000万人民币A轮融资，由天鹰资本领投，用友幸福资本、复祥资本、新道科技跟投。 　　销售罗盘创建于2014年，是一家致力于B2B销售分析预测、资源管理和在线应用的互联网公司。公司CEO夏凯有多年的销售实战经验，并且写有《赢单九问：分享千万大单成交心得》、《独孤求BUY：顶尖销售的成长与战斗笔记》等多本关于销售和营销的著作。 　　作为销售，如何高效获取价值信息实现知己知彼尤为重要，对此，夏凯的看法是：“对销售有用的信息来源于三个方面，一是公开信息(主要用于销售准备)，二是与客户面对面沟通获取的信息(需要有技巧/方法/知识支撑)，三是靠客户内部的独特信息。” 　　据夏凯介绍：“销售罗盘与传统软件不同，它是一款完全基于互联网的云计算产品。对用户个人来说，它是一款项目分析、赢率预测、行动计划、资源管理的利器；对公司来说，则是跟踪所有项目状况、复盘项目形势和细节，把控项目资源的管理工具。” 　　公开信息显示，目前销售罗盘的团队接近50人，已经在2016年实现盈利，平台上聚集了500多名讲师。 　　截至目前，销售罗盘已经完成了3轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170625415901.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】