为了给上市铺路，音乐流媒体老大Spotify忙着跟艺人和解	根据美国多家科技媒体的报道，Spotify已经开始为上市做准备。之前，Spotify曾经遭到美国音乐艺人和创作者的集体诉讼，但是周五，Spotify和艺人们达成了和解协议。	　　腾讯科技讯 智能手机时代，音乐流媒体成为热门应用，消耗了大量用户时间，而全球音乐APP的老大Spotify，也准备在年内上市。而据外媒最新消息，Spotify近期动作频繁，显示正在为上市做最后的准备。 　　Spotify源自瑞典，如今服务覆盖了全球几乎所有国家和地区，是用户规模最大的音乐流媒体老大。 Spotify在音乐服务领域的地位，堪比YouTube和Netflix在网络视频市场的地位。 　　四月份，美国权威媒体报道，Spotify准备在2017年内上市，而且采用一种罕见的上市方式，该公司不会发行新股票，将采取直接挂牌交易“旧股票”的方式。这样的上市方式无疑将是承销商和华尔街投资人的坏消息。 　　根据美国多家科技媒体的报道，Spotify已经开始为上市做准备。之前，Spotify曾经遭到美国音乐艺人和创作者的集体诉讼，但是周五，Spotify和艺人们达成了和解协议。 　　据悉，美国多位艺人过去分别起诉Spotify，称在并未获得版权授权的情况下使用了自己的作品，艺人要求Spotify赔偿两亿美元和1.5亿美元，后来多宗艺人的诉讼被合并，并且成为集体诉讼。 　　周五，Spotify和音乐艺人达成了和解协议，该公司将一共赔偿4340万美元。这一集体诉讼的和解，也为Spotify上市扫清了一个重大障碍。 　　众所周知的是，Spotify面向消费者提供免费和会员服务，由于免费听歌的原因，美国斯威夫特在内的艺人曾经和Spotify产生纠纷，认为免费服务导致艺人的劳动并未获得公平回报，斯威夫特还曾经撤下了歌曲。不过Spotify反驳指出，免费服务是培养付费会员的必要手段，另外Spotify目前收入的七成，已经作为版权费回报给了艺人，公司并未亏待艺人。 　　另外在周四，Spotify还在董事会中增加了四个新成员，其中包括迪斯尼前任首席运营官Tom Staggs、YouTube前任产品负责人Shishir Mehrotra，以及来自瑞典的投资人Cristina Stenbeck，另外有思科公司前任高管Padmasree Warrior。 　　作为全球音乐流媒体领域的“老大”，Spotify的上市案颇引人关注，该公司的上市表现将直接影响到全球其他音乐服务公司的估值和发展。 　　据业内估计，Spotify上市时的市值大约在100亿美元左右。其总用户已经超过了一亿人，付费会员大约为5000万人，会员每月支付10美元，可免除广告欣赏数千万首歌曲。 　　另外，Spotify之前也和环球音乐公司签署了版权协议，另外在重要问题上达成了统一，即艺人可以要求自己的某些新歌仅仅面向付费会员播放。 　　对于Spotify而言，通过上市来推动业务跨上新台阶，已经成为当前要务。Spotify进入音乐流媒体市场比较早，获得了领先地位，但是这一市场目前引发了诸多互联网巨头的注意，Spotify面临巨大压力。 　　其中，苹果音乐服务成为后起之秀，短时间内已经获得了2000万付费会员（苹果没有免费服务）。全球海量的iPhone用户成为苹果音乐做大的秘密武器，另外苹果还准备原创制作影视内容，充实到音乐服务中，借此扩大会员规模。 　　另外，亚马逊也开始在全球推出包月付费的音乐流媒体服务，也是包月10美元，亚马逊还面向智能音箱Echo用户，推出了包月4美元的音乐服务。 　　另外，谷歌(微博)也准备整合Play和YouTube为品牌的两个音乐产品，扩大在这一市场的影响力。 　　在科技巨头涌入音乐市场的大背景下，已经有一些独立音乐服务商倒闭或者陷入了困境，比如Spotify曾经的对手Pandora被爆寻求变卖公司，独立服务商Rdio已经倒闭，另外一家服务商Omnifone关闭业务之后，苹果收购了该公司的一些技术。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】