百度外卖“卖身”顺丰？据说双方已经接触一年多	对于烧钱的O2O行业来说，百度外卖在融资方面进行的也不顺利。A轮2.5亿美元融资之后，百度的B轮融资一拖再拖，虽然最终成功完成了融资，但其背后的主要投资方却是百度公司。所谓羊毛出在羊身上，大抵就是如此吧。	　　5月7日消息，继去年8月初，有消息称百度外卖连同糯米将打包卖给美团之后，现又传出百度外卖要卖身顺丰，据说双方已经接触一年多时间。 　　百度外卖“卖身”顺丰？据说双方已经接触一年多。 　　另据报道，虽然双方接触时间比较长，但一直没有进入实质性阶段。直到两个月之前，双方洽谈的都是融资而非“卖身”，融资金额在2亿美元上下，此外还包含顺丰和百度集团签署的一揽子协议。 　　对于烧钱的O2O行业来说，百度外卖在融资方面进行的也不顺利。A轮2.5亿美元融资之后，百度的B轮融资一拖再拖，虽然最终成功完成了融资，但其背后的主要投资方却是百度公司。所谓羊毛出在羊身上，大抵就是如此吧。 　　自掏腰包的百度虽然暂时拯救了自家的外卖事业，但彼时百度外卖的估值已经被下调至24亿美元。有业内人士认为，百度外卖和糯米的估值打包起来都不可能超过50亿美元，其中百度外卖的估值可能已经降到了15亿美元。 　　根据比达咨询最新发布的统计数据显示，百度外卖在外卖O2O领域已经开始掉队，从2016年全年来看，饿了么占整体外卖市场份额的34.6%，美团外卖、百度外卖则分别以33.6%、 18.5%的份额位居第二和第三。 　　另外，艾媒咨询发布的2016年第四季度数据则显示，美团外卖、饿了么、百度外卖共占据市场份额为94.1%，其中，美团外卖 市场份额为40.7%，饿了么为35%，百度外卖为18.4%。 　　而百度外卖近日屡次传出的离职风波也再次印证了其内部的经营没有那么容易。5月4日，百度外卖副总裁陈锦晖通过微信朋友圈宣布离职，而在此之前，百度外卖内部裁员的消息就已经屡次传出。 　　据悉，百度外卖在北上广等一线城市采取自营方式，在三四线城市的地推策略是把多个城市的线下地推工作分派给各地代理商。2月份传出，百度外卖渠道部计划要裁员40%左右，北京的市场部门裁员30%左右。 　　事实上，关于百度外卖的风波从去年8月就已开始，当时有传言称，百度外卖和百度糯米将与美团点评合并，当时百度予以否认。随后，又有传言称，此次百度外卖和糯米注入美团后，会由美团接管其团队，百度控制部分股权。 　　最终，百度外卖CEO巩振兵发出内部邮件，否认出售、合并传闻，称将坚持独立运营。 　　此前，李彦宏在接受媒体采访时曾表示，对于O2O业务的成绩“不能说完全满意”，“如果真的做不过，就不做，该做的决断也要做。” 　　此外，李彦宏已经在公开场合多次强调，百度未来的业务重心是人工智能。在百度最新的财报中，百度季度营收为人民币168.91亿元，同比增长6.8%，百度大力发展的人工智能将会给百度未来的业务发展提供新的增长动力。