要钱没有，要股一堆？仁宝电脑拟7亿入股，乐视又把一个债主变成了股东	在去年乐视手机爆发资金危机时，台湾仁宝电脑曾被认为是受害者之一，而迟迟收不到“欠款”，仁宝电脑最后选择了妥协：将债权转换为股权，避免血本无归。	　　投资界（ID：pedaily2012）3月28日消息，台湾知名IT代工公司仁宝电脑今日宣布入股乐视致新电子科技（天津）有限公司，交易对价为30.89亿新台币（约合7亿元人民币），持股2.15%。据悉，完成交易后，仁宝电脑极有可能成为乐视致新第六大股东。 　　在去年乐视手机爆发资金危机时，台湾仁宝电脑曾被认为是受害者之一。2016年11月23日，仁宝电脑正式对外宣布，截至去年9月底，公司对乐视的应收帐款总金额为新台币82.9亿元，其中逾期1-180天之金额为新台币42.5亿元（约9.2亿元人民币）。 　　但仁宝电脑同时还表示，已与乐视手机协商还款计划，乐视手机已于11月中旬依约还款，履约情形良好。但对于还款计划细节，及是否还有逾期款，仁宝电脑当时并未予以回应。 　　根据公开资料，仁宝电脑为乐视手机提供代工服务，乐视手机尚一些自有物料存放于前者工厂，仁宝电脑彼时还宣称，截至9月底，乐视存放该本公司的材料金额大于逾期帐款金额（新台币42.5亿元）。 　　迟迟收不到“欠款”，仁宝电脑最后选择“妥协”。2017年3月28日，仁宝电脑发布公告，宣布拟以现金增资的方式，通过子公司仁宝信息技术（昆山）有限公司投资7亿元，取得乐视致新电子科技（天津）有限公司2.15%的股权。 　　事实上，这并非乐视第一次出现“债主变股东”的现象。 　　今年2月14日，乐视网曾发布公告称，信利电子有限公司对乐视致新增资7.2亿元，占股2.3438%。与仁宝一样，信利本是乐视手机的债主之一。据了解，信利旗下另一家公司是乐视手机供应商，目前乐视手机与该公司之间存在的还款尚未结清，剩余欠款高达九位数。 　　面对深陷“资金危机”的乐视，厂商将债权转为股权也不失为一个明智的选择。虽然厂商无法直接拿到现金，但将债权转换为股权后，同样也可一定程度上保障相关方利益，尤其考虑到乐视在A股的高股价及乐视致新、乐视影业的注入预期，这并不失为有效的折中手段。 　　值得一提的是，在今日融创中国的业绩发布会上，融创中国董事会主席孙宏斌还表示，目前公司投向乐视的资金已经达到了124亿元，换言之，此前承诺的150亿元注资已经到账了大半，乐视的“债主们”也许可以稍稍松口气了。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170328410800.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】