阿里巴巴拟2亿美元入股Bigbasket， 印度电商大战升级	阿里巴巴在国内电商领域是无人能挡，但在世界范围内还有一个更为强大的对手——亚马逊。分析人士称，此次阿里巴巴和Paytm联手投资Bigbasket，有助于两家公司更好地在印度市场对抗亚马逊。	　　阿里巴巴对印度市场的争夺力度正在不断加大。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，据彭博社报道，中国电子商务巨头阿里巴巴及其印度合作伙伴Paytm E-commerce计划向印度百货电商Bigbasket投资约2亿美元，收购其约20%股份。阿里巴巴、Paytm与Bigbasket签订为期60天的排他协议，目前正在进行尽职调查中。 　　而据一位知情人士透露，其他几家公司也有收购兴趣，并与Bigbasket处于不同阶段的磋商中，全球零售巨头亚马逊就是其中之一。 　　该人士表示，摩根士丹利正就这笔交易向拥有Bigbasket品牌的Supermarket Grocery Supplies Pvt提供融资顾问服务。Bigbasket现有投资者包括总部设在迪拜的Abraaj Group和Sands Capital。 　　BigBasket成立于2011年，是在线生鲜递送平台，又称“印度版1号店”。目前在线销售的商品多达19000种，超过1000个品牌，每月可以处理超过100万份订单。BigBasket在印度的20多个城市提供服务，市场渗透率很高。 　　阿里巴巴在国内电商领域是无人能挡，但在世界范围内还有一个更为强大的对手——亚马逊。分析人士称，此次阿里巴巴和Paytm联手投资Bigbasket，有助于两家公司更好地在印度市场对抗亚马逊。 　　不久前，印度政府批准亚马逊在印度开展网络食品杂货业务。在未来五年，亚马逊将在印度投资约5亿美元，建立全国性食品杂货库存和送货网络。而之前，受政策限制亚马逊只能充当在线销售平台。 　　这无疑加快了阿里巴巴布局印度市场的步伐。值得一提的是，Paytm也是阿里巴巴的投资对象。2015年9月，阿里巴巴曾向Paytm投资5亿美元。今年3月，阿里巴巴再次联合赛富基金向Paytm投资2亿美元。如今，阿里巴巴和蚂蚁金服已持有Paytm 62%的股权。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417683.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】