星洞宣布完成1500万元天使轮融资，青山资本领投	在营收上，根据团队给到的数据，单次租赁行为中，包括养护、物流在内的成本为120元左右。从目前来看，在包年会员模式下，平台的盈利则主要来自会员费用和各类成本之间的价差，根据测算，当年付费用户达到10 万人时即达到盈亏平衡点。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月15日消息，奢侈品共享服务平台「星洞」宣布完成1500万元天使轮融资，本轮融资由青山资本领投。 　　与其他奢侈品租赁平台不同，星洞主打新品共享。除了在货源上选择全部从品牌端直采新品外，平台还会对服装配饰类产品每6 个月进行更新，保证平台提供的产品均为应季新品，这些被“淘汰”的货品则会通过和第三方平台合作的形式在二手市场消化流通，旅行箱、电子产品等耐耗品则根据使用情况在12 个月左右进行更新。 　　在营收上，根据团队给到的数据，单次租赁行为中，包括养护、物流在内的成本为120元左右。从目前来看，在包年会员模式下，平台的盈利则主要来自会员费用和各类成本之间的价差，根据测算，当年付费用户达到10 万人时即达到盈亏平衡点。目前星洞的产品还处于内测阶段，现阶段共有800 个左右的SKU。 　　作为星洞天使轮的领投方，青山资本一直持续关注消费升级领域的投资机会，青山资本表示，在新消费浪潮下，消费者从原来的应付生存转变成为经营生活、享受生活，而星洞在做的奢侈品共享以较低成本满足了消费升级中消费者的刚性需求。 　　《2017中国奢侈品报告》中显示，2016年共有760万户中国家庭购买了奢侈品，超过了马来西亚或荷兰的家庭总数，中国消费者的奢侈品年支出超过5000亿元人民币，这意味着——全球三分之一的奢侈品被中国人买走了。 　　而二手奢侈品电商开始显现出更强劲的发展势头，据统计，目前国内消费者手中可二次流通的奢侈品总量约有3000 亿元人民币，年增速20%，超过同期奢侈品市场增速。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422850.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】