1682亿！阿里双十一9年交易额翻了3364倍，你在忙着收货还是退货？	狂欢结束后，一波退货潮又来了。这样的品牌狂欢、购物促销，又真的可以满足消费升级的需求？也有人不禁发问，明年的双十一怎么办？有些阿里人也半开玩笑，后年怎么办？惊人的数据下有慢慢滋生出的各方焦虑。	　　“购物车空空的，但你拥有一切”，11月11日24时，这句话伴随天猫双11最后的交易额1682亿同时出现在大屏上。 　　双11，剁手党们的狂欢节。3分钟破100亿、40分钟破500亿、9小时破1000亿、 13小时9分多钟，超2016年双11全天成交额......数字不断地被打破。 　　在双11刚开始一个小时，媒体中心连线杭州阿里总部，张勇语气淡然：“作战室其实非常平静，隔壁房间的技术核心团队也严阵以待，但是实际上我们非常平静的度过了开场的高峰。” 　　“对于数字我每年都是一笑而过，今年也不例外。”大屏上分秒跳动的数字带动着神经，热力图上飞速变换的曲线，众人屏息的瞬间，新的记录诞生，然而交易并没有结束还在继续。 　　新零售元年下的双11 　　2009年，阿里巴巴第一次推出双11，当年淘宝商城上仅有27个品牌商参与活动，当日交易额5000万元；2016年，全网狂欢，平台交易额飙升至1207亿元；2017年，交易额达1682亿元，9年时间，翻了3364倍。 　　总成交额超1682亿元，其中无线成交占比高达90%；支付宝支付笔数达到了14.8亿笔，同比增长41%；支付峰值达到25.6万笔/秒，是去年的2.1倍，再次刷新去年创下的峰值纪录；产生的物流订单量达到8.12亿单；参与双11的全球网民覆盖了225个国家和地区…… 　　而今年作为新零售元年下的双11，也接受着各方考验。对外是一场狂欢，对内却是全方位的考验。 　　双11期间，马云接受央视财经采访表示，新零售就是线上线下的结合，人货仓配的结合。他表示，未来中国60%到80%的零售都应该是新零售。 　　他认为电商就像空军，必须要有地面配合，如果电商发展很好，实体商场发展不是很好，对大家都不好。“我觉得虚和实之间的结合，线上和线下的结合可能是未来。” 　　阿里做得如火如荼，京东也不甘示弱。京东今年第一次公布了自己的双十一成交数据：截至11月11日凌晨2点，京东双十一（自11月1日开始计算）累计下单金额超过950亿；早上7时46分58秒，累计下单金额超过1000亿；21时12分，累计下单金额突破今年618成交金额，达到1202亿元，最终，京东下单金额锁定1271亿元。 　　据京东集团副总裁韩瑞介绍，双十一期间，京东在全国线下布局超过160家京东之家和京东专卖店、近200家京东母婴体验店、超过1700家京东帮服务店、超过5000家京东家电专卖店，以及沃尔玛在全国的400余家门店、京东合作品牌商家的近万家门店、接入京东掌柜宝的数十万家便利店。 　　苏宁方面，双11交易额7秒破亿，4000家门店全面爆发。11月1日-11日12时，门店销售额连续超越同期,累计同比增长168%，共服务196万名顾客，其中老会员占比65%、新会员占比35%。 　　大数据、支付、智慧物流 　　双11开场3分1秒，交易额即突破100亿元人民币。二进制世界中新的世界记录再次刷新：支付宝交易创建峰值达到每秒32.5万笔，支付峰值达到每秒25.6万笔，是去年的2.1倍。 　　2011年，支付宝双11交易笔数为3370万笔，6年后这个数字到了14.8亿笔，这相当于在双11这一天，平均每个中国人在支付宝上完成超过1笔支付。 　　蚂蚁金服CEO井贤栋表示，今年BASIC（区块链、人工智能、安全、物联网、金融云）科技战略显示了强大能量。 　　阿里巴巴集团首席技术官张建锋在接受采访时表示，双11不仅是史无前例的社会化大协同，机器智能的大规模应用，也让今年的双11成为人类历史上最大规模的人机协同。大量智能机器人组成的“新物种”军团，已经渗透到天猫双11全球狂欢节的各个角落。如，阿里巴巴工程师们发明的AI设计师“鲁班”，在双11期间设计了4.1亿张商品海报。 　　对各家电商来说，物流考验也是关键，没有人知道极限到底在哪里。 　　双十一期间，阿里的第一单通过菜鸟智能仓配系统由机器人和流水线根据算法自动完成挑选和包装。4分钟内商品就被贴上电子单从仓库发出，12分18秒后成功签收成功。 　　在全国重点物流基地，菜鸟大规模启用了机器人仓库，通过AGV机器人、全自动流水线、机械臂等方式，让它们联动形成仓群来服务双11。 　　菜鸟总裁万霖介绍，为了做好双11物流，菜鸟协同了包括仓配、快递在内全国将近3000万平方米的仓库、分拨、配送点，超过300万物流人员，18.8万个快递网点，近3万个末端驿站、20万组自提柜、超过10万个快递代办点。他还表示，阿里巴巴和菜鸟未来5年要再投1000亿元建设全球智慧物流网络，加快实现“全国24小时、全球72小时必达”。 　　截止11月11日24:00,2017天猫双11全球狂欢节全天物流订单8.12亿。 　　新物种和“旧城改造” 　　“电子商务”这一概念从1997年发展至今，已有10年。去年10月马云在一封致股东的公开信中首次提出：电子商务本身也正在迅速成为一个旧的概念。未来30年，将会面临线上、线下、物流数据供应链相结合的新零售行业。 未来新零售将取代电子商务这一概念，这是线上线下与现代物流结合在一起创造出来的新的零售业，这个模式将会对纯电商和纯线下带来冲击。 　　对于新零售，张勇也在很多场合都定义过——“在大数据驱动下的人货场的重构”。如果想做好，必须具备三个核心能力：零售知识的累积和创造能力；基础信息架构的技术能力；超级的网上用户入口。 　　达尔文曾在《物种起源》中归纳自然界物种进化法则：“有限的资源将所有物种都逼上了生存竞争的战场，只有受到自然偏爱的物种能够存活下来，在自然选择的法则下开始物种起源。” 　　每一次技术的飞速变革都引领着新物种的产生。从便利店到无人零售再到黑科技线下体验店，消费者越买越兴奋。张勇提出了新零售的两种路径：新物种和“旧城改造”。最直接的例子就是盒马鲜生和银泰。 　　在张勇看来，阿里 经济体中所有新物种的产生，都不是靠指导或行政调控，变化都是市场自发产生的。为什么会发生变化？因为市场需要。在开放的互联网平台，在这样的土壤上，很多新机会被敏锐的创业者所抓住、被放大，变成一群人追求的方向。 　　张勇道：“今年天猫双11在短短24小时之内，完成了线上线下融合和海内海外的全面贯通，这场席卷全球的新零售浪潮所呈现的是从时间到空间的“四维共振”，从商业力量迸发的深度和广度来看，这一“共振”的范围在不断扩大，振幅在持续提升，其对商业世界和全球社会带来的深远影响远没有结束。” 　　众人狂欢背后品牌商的“心机” 　　10月19日，阿里公布了双11独家冠名商——vivo，并表示希望以此树立一个整合娱乐IP营销行业标杆，将天猫双11狂欢夜晚会打造成技术赋能，娱乐加持的“新零售的奥运会”。 　　在新零售打通线上线下的同时，也成就了天猫双11“亿元俱乐部”群像。截至11日23点30分，全球有157家商家在天猫销售超过亿元人民币。 　　其中耐克在双11开始后不到1分钟即宣告成交过亿，阿迪达斯紧随其后，两家品牌均在1个小时内超过去年全天成交额，耐克官方旗舰店更成为天猫服饰史上首个破10亿的商家。 　　在去年天猫双11就有94家品牌进入“亿元俱乐部”，今年618和各大品牌的“天猫超级品牌日”中，单日销售过亿已经成为“新常态”，实际上，今年各品牌商部分商品早进入预售期，进入“亿元俱乐部”也不太意外。 　　其中17家销售过五亿，5家销售过十亿。张勇感慨：“在一天当中，能够达到这样一个高度，是一个了不起的成就。也反映了商家从接触互联网到如今全面和互联网融合，全球零售业走到了新的历史阶段。” 　　今年天猫双11涉及的品牌商背后有超过6500万制造业产业工人；涉及的批发和零售环节有1.2亿关联就业者；除了300万快递小哥，中国物流、仓储、邮政体系还有超过1000万的服务支持人员；再算上阿里巴巴平台上的中小商户、特色农户，支撑阿里巴巴体系运作的工程师等技术保障人员，至少有超过2亿2千万人直接或间接地为天猫双11服务，这占到全中国就业人口总数7.7亿的29%。 　　但在众人狂欢、大品牌的盛宴中，淘宝中小卖家只能眼看着大卖家垄断流量与销量达成几百亿的成交额，眼睁睁看着别人靠着自己的流量建起高楼。被迫加入，也终抵不过巨头。 　　结语 　　今年是双十一的第九年，当“11.11”逐渐成为全民狂欢的时候，很多人都忘了今天还是光棍节，只剩下“买买买”。 　　风口正盛的一天狂欢结束后，一波退货潮又来了。这样的品牌狂欢、购物促销，又真的可以满足消费升级的需求？也有人不禁发问，明年的双十一怎么办？有些阿里人也半开玩笑，担心后年怎么办。惊人的数据下有慢慢滋生出的各方焦虑，但方法总会有的，正如今年新零售带动下的“新物种狂欢”。 　　当阿里巴巴逐渐从一个B2B的公司变成了C2C，然后又从C2C的公司回到B2C。随后又有了支付宝、蚂蚁金服音乐、阿里健康等等。阿里的边界到底在哪里？没人知道，可能马云也不知道。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422668.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】