生命奇点获5000万元A轮融资，医疗投资爆发	《健康中国2030规划纲要》中，推进健康医疗大数据应用也被提出，以医疗健康为核心，推动产业间的深度融合。在医疗领域运用大数据已是大势所趋，然而如何收集有效数据，并加以分析、运用和实施还是医疗大数据平台需要面临的挑战。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月14日消息，医疗大数据公司生命奇点对外宣布，已获得5000万元的A轮融资，由汇鼎资本领投。本轮融资将主要用于公司自主产权的医疗大数据平台Vitark16™的研发升级和多个病种的全国范围科研联盟建设等。 　　据其官网资料，生命奇点是一家致力于精准医疗大数据技术创新的企业。公司的创始团队包括：美国FDA药物评审投票专家、JAMA Oncology的副总主编；Genntech前任首席生物信息科学家、中组部千人计划、长江学者；某制药公司实验室专家和毒理专家、863项目PI、中科院百人计划人才；某制药公司的研发骨干；百度资深广告大数据专家；国内医疗信息化公司前CEO。 　　公司的员工大部分都来自国内外知名的研究机构、生物制药公司、生物技术公司、互联网公司和知名IT企业。跨界融合临床、生物信息和统计、实验室和分子检测、大数据和人工智能、云计算等多个专业，为用户提供完整解决方案。 　　据了解，目前公司已经与全国100多家医疗中心达成合作，其中包括多家大型三甲综合性医院和专科医院。 　　据前瞻产业研究院《全球健康医疗大数据行业发展前景预测与投资战略规划分析报告》数据显示，当下我国健康产业的市场规模已经达到超过4万亿元。在《健康中国2030规划纲要》中，推进健康医疗大数据应用也被提出，以医疗健康为核心，推动产业间的深度融合，对现有的健康产业结构进行优化。 　　在医疗领域运用大数据已是大势所趋，然而如何收集有效数据，并加以分析、运用和实施在国内还是医疗大数据平台需要面临的挑战。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170614415331.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】