智慧物流方案提供商“知藏科技”获数千万元 Pre-A 轮融资，信天创投领投	知藏科技成立于2016年1月，是一家以数据分析为基础的决策支持平台，打造基于互联网的数据收集、分析和展示平台，实现传统BI产品的互联网化。此前，知藏科技曾于2016年2月获得来自蓝驰创投的数千万人民币天使轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，智慧物流方案提供商知藏科技完成数千万元人民币Pre-A轮融资，本轮融资由信天创投领投，蓝驰创投跟投，华兴Alpha担任此次融资的独家财务顾问。此次融资完成后，资金将主要用于产品的持续迭代与商业模式的验证。 　　知藏科技成立于2016年1月，是一家以数据分析为基础的决策支持平台，打造基于互联网的数据收集、分析和展示平台，实现传统BI产品的互联网化。此前，知藏科技曾于2016年2月获得来自蓝驰创投的数千万人民币天使轮融资。 　　据悉，知藏科技早期切入的是智能营销领域，但据其创始人兼 CEO 周吉龙介绍，客户无法判定智能决策在营销事件中对最终转化率的贡献有多大，所以并不买单。2017年5月，知藏科技转型，将精力重新聚焦在物流行业。目前，针对干线运输的智能调度是知藏科技首先切入的领域，并后续逐渐往销售与后端运力进行服务延伸，未来要做全流程的智慧物流解决方案。 　　周吉龙表示，物流行业有一个特点，即优化方案的结果可被明确量化，即有没有赚到钱、有没有省到钱。“物流行业整体利润率和ROI低是普遍存在的问题，简单来说就是赚不到钱。行业通常说空驶率高，但这并不能割裂的来看，高效运营的最终目的是帮助客户在每辆车上多挣钱。而在物流公司的所有成本节省、毛利提升的办法中，通过更高效的决策提升整体运营效率带来的收益是最大的。” 　　据了解，周吉龙硕士毕业于北京大学信息科学技术学院微电子系，曾任德意志银行战略投资部副总裁，负责德意志银行在中国区的投资，管理资产总额数百亿元；联合创始人兼COO 熊飞力本科毕业于北京大学光华管理学院，曾担任微软全球BI团队数据分析师，负责亚太区人力资源数据挖掘与决策支持工作，后任职于人人网、新蛋科技、百度等互联网公司。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421742.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】