滴滴入局！ofo获滴滴数千万美元战略投资，摩拜单车怎么办？	ofo共享单车今天宣布获滴滴出行数千万战略投资。滴滴方面表示，作为滴滴未来城市共享出行开放生态建设战略的一部分，滴滴出行与ofo将进一步围绕“城市出行共享”展开战略合作，用户在滴滴平台上亦有望直接体验到ofo的服务。	　　投资界9月26日消息，ofo共享单车今天宣布获滴滴出行数千万战略投资。此前ofo曾获得多家资本的青睐，投资方包括曾投资滴滴的天使投资人王刚、金沙江创投，以及真格基金、经纬中国等机构，该笔融资是ofo今年获得的第四笔融资。 　　ofo创立于2014年4月，源起于校园的学生创业项目，创始团队是5 名来自北大的骑行爱好者。ofo上线至今已有近7万辆共享单车，总订单超过1500万，日订单超过50万，为全国20座城市超过150万师生提供便捷的出行服务。用户通过微信服务号或移动App 输入车牌号即可获得密码解锁单车，也可以共享自己的单车给ofo 经营，从而获得所有ofo 共享单车的免费使用权，以1换N。 　　对于投资ofo，滴滴方面表示，中国是全球最复杂多样、也是最生机勃勃的出行市场，ofo和滴滴都是“大众创业、万众创新”战略的受益者和践行者。作为滴滴未来城市共享出行开放生态建设战略的一部分，滴滴出行与ofo将进一步围绕“城市出行共享”展开战略合作，用户在滴滴平台上亦有望直接体验到ofo的服务。 　　被视为ofo最大竞争对手的摩拜单车也于今年8月获得来自熊猫资本、愉悦资本及创新工场的数千万B轮融资。ofo以及摩拜如此快速的融资节奏在今年“资本寒冬”的大环境下实属罕见，滴滴Uber合并之后，共享自行车领域正成为资本角逐的下一个“战场”。 　　这两大共享自行车玩家几乎同时在市场上进行C轮融资，外界曾推测已成为出行领域巨头的滴滴必将出手投资其中一家，满足不打车的人群和场景的需求，和滴滴形成天然互补，结果滴滴最终站队ofo。滴滴表示“未来，在滴滴平台上，除了滴滴自身提供的服务之外，用户还将能享受到更多由优质合作伙伴提供的出行及相关服务，形成完整的出行服务生态和灵活的互利合作模式。滴滴也将与更多创业者携手并进，全力帮助移动出行行业共享发展。”可以推测，滴滴很可能还会更多地以投资或合作的方式来补充其出行市场的版图，形成一个出行领域的开放平台。 　　但ofo目前的模式仍有一定局限性，由于在校园发家，目前只能在北京等城市的高校可以使用，城市交通要道几乎被摩拜单车“占领”。如果ofo仍停留在校园市场而不进入城市，投资价值将会大打折扣，相信滴滴作为战略投资人能更加深入在运营和研发层面提供切实的辅助，ofo很有可能在短期之内开辟城市市场。 本文为投资界原创，作者：Vincy，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160926403455.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】