源码资本宣布三期基金募集成功 30亿继续加注“三横九纵”投资地图	源码资本创始合伙人曹毅表示：“三期基金募集成功，是源码这个新生儿在行业中有了个小小立足之地，开启了蹒跚学步阶段。三年下来得到这么多行业重量级投资人的支持，是对源码团队很大的鼓励和鞭策，将继续在募投管退、组织建设等方面砥砺前行。”	　　源码资本创始人曹毅今日在“码会”开幕致辞中宣布成功募集第三期基金：2.6亿美元三期美元基金的最终交割及15亿人民币三期人民币基金的首次交割。 　　据了解，源码资本美元三期基金获得包括多个主权财富基金、美国著名慈善基金会、养老基金、母基金、家族基金等。人民币三期基金在持续引入新经济领袖企业家的同时，还得到了国家级引导基金、顶级母基金、大型央企等投资。 　　源码资本创始合伙人曹毅表示：“三期基金募集成功，是源码这个新生儿在行业中有了个小小立足之地，开启了蹒跚学步阶段。三年下来得到这么多行业重量级投资人的支持，是对源码团队很大的鼓励和鞭策，将继续在募投管退、组织建设等方面砥砺前行。” 　　“成立三年来，源码资本投资了80余家企业，发展良好，有25家企业估值超过1亿美金；同时也组建了一支30多人的专业投资、投后和平台支撑团队，助力科技企业创造持久真实价值。”曹毅说。 　　2014年成立以来，源码资本专注于“互联网+”，包括：金融互联网、产业互联网、服务互联网、“智能+”、“全球+”等创新领域投资。 　　曹毅认为，信息产业发展的源动力来自于“摩尔定律”驱动的强大计算供给推力和日益增长的消费需求和生产需求带来的经济拉力。在2016年9月提出“三横九纵”投资地图，“三横”代表三大浪潮，“九纵”代表九大垂直行业。三大浪潮为“互联网+”、“智能+”、“全球+”，九大垂直行业为媒体娱乐、通信搜索、零售、出行旅游、餐饮、住、政教文卫、金融、企业行业。这些垂直行业将在三大潮流的推动下发生变革进化。 　　基于此地图，源码资本展开投资思考和行动，投资了包括：趣店集团（趣分期）、格上理财、银客网、智融集团（用钱宝）、随手记、磁金融等金融互联网企业；易酒批、壹米滴答、销冠科技、锐锢等产业互联网企业；美团、链家、蘑菇街、侃家等服务电商企业；以及今日头条、车和家等“智能+”，Zenjoy、Mybo等“全球＋”企业。 　　与此同时，在成立之初，源码资本就重视建立新兴创业企业与产业资本的连接，遂组建“码会”。“码会”由包括BAT高管及美团点评、今日头条、唯品会、链家、海康威视、联络互动、昆仑万维、顾家家居、汽车之家创始人等30多位新经济领袖，以及50多家知名金融机构和80余位新进创业者组成“高低年级同学会”。过去三年码会成绩斐然：超过30亿人民币的内部股权投资合作、10余个重要战略合作案例及几十次的大小行业交流分享。 　　2014年5月成立以来，源码资本专注于“互联网+”投资，包括金融互联网、产业互联网、服务互联网和内容互联网等垂直；接下来在持续加注“互联网＋”的同时，将增加“智能+”、“全球+”等创新领域投资。