带陈冠希重回大众视野的Vice完成4.5亿美元融资，融后估值57亿美元	2015年底，Vice中国推出了纪录片《触手可及》，让已经被人们打上众多标签的陈冠希重回大众视野，为大家呈现他不一样却绝对真实的一面。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月21日消息，青年文化媒体Vice Media宣布完成4.5亿美元战略融资，投资方为TPG（德太投资），本轮融资后Vice的估值增加到了57亿美元。 　　此前，Vice曾于2014年9月获得来自Technology Crossover Ventures的2.5亿美元C轮融资。 　　Vice Media 成立于1994年，是一家互联网媒体公司，主要通过图文、原创纪录片等方式，提供本土及国际化的新闻，包括音乐、流行文化、地下文化等内容。Vice也是一个展示青年文化的平台，在带来世界各地精彩内容的同时，更致力于传播本土的青年文化，用直白、主观、在现场的方式展示这个奇异的世界。 　　Vice上有关中国的内容最早可以追溯到 2010 年，那时他们的 “创想计划” 项目先于 Vice品牌进入了中国。这个项目关注艺术、创意以及它们在科技环境下的创作方式，除了线上媒体，还有一些线下的展览、活动。2013年，Vice中国上线，这标志着Vice正式落地中国市场；2015年9月Vice中国推出了他们的移动端APP，他们每天平均产出 7、8 条内容，包括图文、视频甚至一些漫画。 　　2015年底，Vice中国推出了纪录片《触手可及》，让已经被人们打上众多标签的陈冠希重回大众视野，为大家呈现他不一样却绝对真实的一面。这部纪录片也被认为带有强烈的Vice风格，带有一定的抗争色彩，跟主流文化相对，Vice中国的内容负责人朱薇说，他们关注的传统核心就是亚文化，其中更以本土文化为主要内容。 　　Vice的内容定位小众化，即使在美国也是一样。此外，2014年，时代华纳收购Vice Media多数股份的谈判宣告破裂，谈及的原因是双方无法在Vice的估价问题上达成一致。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170621415721.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】