知识付费引发热潮，录趣获300万元天使轮融资	选择与高考咨询领域相结合，教育行业自身特殊性潜在的交易规模大外，导师端的专业性和学生家长端的需求性形成精准匹配，这种按需即用的专业性知识服务正好满足了个性化的咨询需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，录趣近日对外宣布已经获得由华盛一泓投资的300万人民币天使轮融资。 　　据了解，“录趣”项目从2017年3月开始启动，5月正式上线，在半个月内吸引到200多名导师，一万多种子用户入驻平台，其中约2000个付费用户，线上付费转化率为20%。 　　作为线上的报考咨询分享平台，以高考为切入点，逐步渗透到留学，考研，各种资格考试等其他考试服务市场。 　　录趣的联合创始人桑国勇结合行业背景解释了自己决定开发录趣的原因，他说：“知识分享正成为一种普遍现象，并且仍处在一个风口期，把握风口是我们创建这个项目的第一个因素；选择与高考咨询领域相结合，教育行业自身特殊性潜在的交易规模大外，导师端的专业性和学生家长端的需求性形成精准匹配，这种按需即用的专业性知识服务正好满足了个性化的咨询需求，既然商业市场具备多重要素，也就验证了我们产品模式的可行性。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414905.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】