腾跃校长在线获2000万元A+轮融资，高思教育连续3轮跟投	腾跃校长社区创建于2014年，是一个服务于培训类校长的学习平台。今年8月，腾跃校长在线APP上线1年突破了10万用户，同时“腾跃校长社区”正式改名为“腾跃校长在线”。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月11日消息，腾跃校长在线今日正式对外宣布已经获得2000万人民币A+轮融资，投资方为高思教育、霍尔果斯乐学、佳一教育，投后估值达到两亿人民币。 　　据悉，本轮融资的资金将主要于在线校长培训的课程研发、在线学习平台的技术升级以及人才招聘，持续为全国数百万K12培训机构校长降低学习成本，提供优质的课程服务。 　　腾跃校长社区创建于2014年，是一个服务于培训类校长的学习平台。今年8月，腾跃校长在线APP上线1年突破了10万用户，同时“腾跃校长社区”正式改名为“腾跃校长在线”。 　　据腾跃校长在线创始人常筠介绍，腾跃校长在线目前主要发力面向培训校长的在线课程，去年单此课程的营收达到400万左右，预计今年将达到2000万。此次融资将加大对校长在线课程的研发和对在线师资培训的项目的投入，同时改进互联网在线学习平台的技术。 　　此前，腾跃校长在线已经获得两轮融资，分别是：2015年8月，获得650万人民币天使轮融资，投资方为好未来和高思教育；2016年2月，获得1500万人民币A轮融资，投资方为好未来、高思教育、卓越教育。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421058.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】