关注创始人品牌IP定制，创名人获乐和资本天使轮投资	创名人是一个关注创始人个人品牌IP的定制平台，通过给更多创始人提供高端品牌、稀缺资源，让有需求的创始人结盟，实现创业型企业个性化需求的采购。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月19日消息，创名人宣布完成天使轮融资，投资方为乐和资本，具体金额未透露。 　　创名人是北京兰派品牌营销顾问有限公司旗下产品，是一个关注创始人个人品牌IP的定制平台，通过给更多创始人提供高端品牌、稀缺资源，让有需求的创始人结盟，实现创业型企业个性化需求的采购。此前，5月10日创名人平台刚刚正式上线。 　　投资方乐和资本CEO董小蒙表示，首先，创名人依靠“众采模式”实现服务“抄底价”、以社交媒体为入口，实现流量转化的新社群经济衍化，是创始人品牌传播的战略升级，也是社群分享经济模式的推陈出新。 　　创名人CEO殷志远表示，创名人能够获得市场认可，不仅是产品内核符合创始人包装的“切实所需”，更关键的是创名人打通移动社交分享平台的营销传播壁垒，成为创造并应用“众采模式”的移动社交电商平台。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417254.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】