小虫科技完成4000万元Pre-A轮融资，多项业务布局金融科技	从任我花这个项目起步，小虫科技又逐步推出了小虫算算、小虫钱包、小虫窝窝、人人花、114LA贷款网、易催催、小虫背调等产品，覆盖了贷前、贷中和贷后三个阶段，并将业务延伸到企业服务和数字营销等领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月30日消息，近日，金融科技公司小虫科技宣布完成4000万元Pre-A轮融资，投资方为天鸽互动、柒酷投资、博汇源、苏荷汇和探针创投。 　　小虫科技正式成立于2017年3月，在“任我花”和“易催催”两个公司的基础上成立。 　　任我花成立于2016年4月，是小虫科技的消费金融产品，目前，任我花用户体系达到100万，撮合放贷量超过3个亿。此前，任我花曾获得来自上海盛山资本的500万元天使轮融资。 　　从任我花这个项目起步，小虫科技又逐步推出了小虫算算、小虫钱包、小虫窝窝、人人花、114LA贷款网、易催催、小虫背调等产品，覆盖了贷前、贷中和贷后三个阶段，并将业务延伸到企业服务和数字营销等领域。 　　子公司易催催于2016年10月成立，已经获得催收资格，通过自建本地化催收团队，线上分单系统，提高催收效率。目前易催催单月资产催回量超过2500万，总委案量突破2亿。 　　据小虫科技创始人兼CEO时晓杰介绍，除了信贷技术和流量方面，公司正在将业务重点转向贷后和企业数据服务领域。 　　经历过2015年到2017年消费金融放款的快速发展，2017年之后互联网金融的业务重点将进入收款阶段，其中催收是个亟待开发的市场。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170630416233.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】