快手否认了赴美IPO，但一场厮杀正在悄悄酝酿	快手是2016年突然火起来的短视频社交应用，从其诞生的2011年至2016年期间，快手和创始人宿华一度淹没在科技类媒体的报道之中，鲜有提及。一位快手投资人曾说，“在此之前，没见过一个能让大量三四线城市用户活跃于其上的社交应用，快手做到了。”	　　有消息称，热门短视频社交应用快手将于今年晚些时候赴美IPO，对方答复：快手不了解此信息的来源，此说法也并非事实。 　　该回复是否是公关层面的“套路”，或者事实就是如此，还未可知，但无论如何，对于2016年野蛮生长的短视频平台而言，2017年必然是今日头条、秒拍、美拍、梨视频等大玩家，甚至是直播类APP们厮杀混战的一年。 　　2017年才开了一个头，今日头条圈子收购美国短视频社区Flipagram，1900万美元加码印度内容聚合平台Dailyhunt，梨视频爆红之后遭遇有关部门的审查，Snapchat在美提交IPO申请等信息就甚嚣尘上。 　　快手称，当前阶段，快手的主要目标仍是持续提升产品体验、服务更多人群。但是，在狂飙突进的短视频行业竞争中，还容得下快手慢慢来吗？对于深处其中的快手而言，虽然手握数亿用户，但除了同业竞争带来的不确定性，还有政策的不确定性，从此前默默无闻，到今天被放到聚光灯下，快手的节奏也许得加快了。 　　多轮融资的下一步是海外上市？ 　　快手是一个短视频社交APP，用户可以上传或拍摄10秒的视频，也能就内容进行编辑，比如为视频添加魔法表情，用户也能发起一场直播互动。 　　目前，这款应用的日活跃用户超过4000万，月活跃用户达1亿，此前，有媒体报道，这是中国继腾讯、QQ、新浪微博之外的第四大社交平台。而根据2016年10月联通沃指数数据，在移动应用户均月消耗流量排行榜上，快手以257.4MB排名第一。 　　如此体量的背后是快手相对稳健的融资节奏，2011年诞生至今，快手经过4轮融资，最近一次是发生在2016年3月的C轮，由百度公司、华人文化产业基金、光源资本参与，披露的数据是数千万，至此，快手的估值则跃至30亿美金。而此前，红杉资本中国，DCM中国，晨兴资本均有参与融资。 　　对于投资人而言，快手上市是获利退出的一大途径，但为什么要赴美IPO呢？从前几轮融资情况来看，快手拥有红杉资本、晨兴资本等美元基金参与，在政策上的限制或是快手可能寻求美国上市的重要原因。 　　另外，据快手CEO宿华透露，2016年，快手内测了信息流广告系统，即与淘宝合作，在视频播放中，放上淘宝店铺的链接，帮助用户实现购买，而这个功能还在内测中。此外，快手也推出了直播功能，虚拟礼物可以给平台带来收入，未来也会尝试游戏联运、增值服务等收入模式。但是，2016年快手仍处于亏损状态，而国内对上市公司盈利的要求可能促使快手寻求海外上市。 　　快手创始人兼CEO宿华 　　有意思的是，就在数天前，美国社交应用snapchat在美提交IPO申请，该公司去年营收达4亿美元，但其公司去年亏损约5.15亿美元。而该软件有望以200多亿美元的估值上市，不过，在用户规模上，Snapchat的日活用户达到了1.5亿，是快手的3倍多。 　　快手是否当真会赴美IPO？《数娱工场》在询问快手时得到的回复是：近期有消息称“快手计划于今年下半年在美IPO”，快手不了解此信息的来源，此说法也并非事实。在当前阶段，快手的主要目标仍是持续提升产品体验、服务更多人群。 12下一页阅读全文