短视频MCN机构何仙姑夫完成数千万元A+轮融资，深创投领投	何仙姑夫将正式发布MCN服务品牌“贝壳视频”， “贝壳视频”运用公司过去数年头部内容的打造经验发掘真正具有内容创作能力的优质CP，并运用公司全网发行及内容运营能力，系统地对合作CP进行孵化、培养、包装和商业化。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月21日消息，短视频内容品牌及MCN服务商“何仙姑夫”对外宣布，公司已完成A+轮数千万人民币融资。本轮融资由深创投领投，百度视频参与投资。华兴Alpha任此次融资的独家财务顾问。 　　此前，何仙姑夫也在过去两年的短视频风口中陆续拿到优酷的天使轮投资、清科岭协基金及华盖文化基金的A轮投资，完成了从热点创意短视频第一品牌到头部PGC内容矩阵、再到短视频领域最大的MCN之一的逐步升级。 　　本轮融资后，何仙姑夫将正式发布MCN服务品牌“贝壳视频”， “贝壳视频”运用公司过去数年头部内容的打造经验发掘真正具有内容创作能力的优质CP，并运用公司全网发行及内容运营能力，系统地对合作CP进行孵化、培养、包装和商业化。至此，公司已实现自制视频品牌“何仙姑夫”和MCN服务品牌“贝壳视频”两大核心业务布局。 　　何仙姑夫创始人刘飞表示，“在短视频领域最稀缺的还是内容制作能力及全网宣发的能力，而这两者正是何仙姑夫的强项。具备内容基因的团队对于真正好的内容有非常敏锐的嗅觉并且与优秀的内容制作者也更能产生共鸣。因此对我们而言发现并且签约我们认为的优质CP并不难，并且我们发掘的CP在签约后也有极其出色的数据表现。保守预计今年何仙姑夫自营及MCN签约合作的内容总播放量可以突破100亿次，我们也致力于将“贝壳视频”打造为短视频ip孵化和升级的第一品牌。 　　现在是短视频从业者的黄金时代，我们作为行业里最早的头部内容品牌之一，将用我们积累数年的全网宣发经验及商务资源为和我们一样的内容创业伙伴提供他们最为需要的一站式服务。我们的天使轮股东优酷及本轮融资引入的新股东百度视频也将持续在业务层面给我们大力支持。” 　　深创投副总裁钟廉先生表示，“何仙姑夫拥有业内稀缺的持续出品高品质内容的能力和批量发掘高品质内容制作者的能力。在过去一年中何仙姑夫也通过广告、电商及IP孵化多路径地实现了规模化变现及盈利。我们对何仙姑夫加速发展成为短视频领域的领先品牌充满信心。” 　　华兴资本董事总经理、华兴Alpha 董事总经理周翔表示：“何仙姑夫是为数不多的完整经历了头部内容、PGC内容矩阵、MCN三个阶段的短视频领域最头部的企业，并在过去的一年里成功将头部内容品牌的优势转化成为MCN业务的核心竞争力，公司已经形成了一套独特的发掘、运营长尾IP的方法论。华兴Alpha很高兴为何仙姑夫完成此次融资，也相信何仙姑夫及其MCN品牌贝壳视频将继续领跑短视频内容行业。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420242.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】