又一个独角兽诞生！猿辅导完成1.2亿美元融资 华平投资领投腾讯跟投	猿辅导一年前曾获得腾讯领投的4000 万美元 D+ 轮融资，在此之前的投资方还有先后获得 IDG 资本、经纬中国、新天域资本、华人文化产业投资基金,此次1.2亿美元是迄今为止中国K-12在线教育领域最大的一笔融资。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月31日消息，在线教育机构猿辅导公司宣布近日完成最新一轮融资，融资金额为1.2亿美元。本轮融资由华平投资集团（Warburg Pincus）领投，腾讯公司跟投。这是迄今为止中国K-12在线教育领域最大的一笔融资，也是K-12在线教育公司首次跻身独角兽行列。 　　值得一提的是，猿辅导一年前曾获得腾讯领投的4000 万美元 D+ 轮融资，在此之前的投资方还有先后获得 IDG 资本、经纬中国、新天域资本、华人文化产业投资基金。 　　猿辅导隶属于北京贞观雨科技有限公司，公司成立2012 年，最初主打产品为猿题库，旗下推出了猿题库、小猿搜题、猿辅导以及线职业考试培训平台“粉笔”等产品。2015 年 6 月，猿辅导正式上线，提供小学英语、奥数，和初中高中全学科的课程。猿辅导公布的数据显示，目前其付费用户超过 100 万。此外，公司旗下的猿辅导、猿题库和小猿搜题三款移动应用，已经拥有超过1.6亿中小学生用户。 　　2016 年，猿辅导年营收 1.2 亿元，基于商业化一年半以来交出的这一份满意的成绩单，猿辅导公司 CEO 李勇李勇认为，2016 年是 K12 在线教育真正的元年，从招生、推广、课程研发到教学服务等各个环节，猿辅导都是纯线上的模式。　 　　李勇表示：“猿辅导团队专注于在线教育尤其是 K-12 领域，历经 5 年，终于探索建成为规模用户所接受的深度在线教辅产品。在此基础上，互联网便利、共享优质师资、学习行为数据化的特点，终于开始作用，令在线学习的方式体现出优势。”他相信，随着亲互联网的年轻家长逐步成为主流，在线学习会逐步普及。 　　华平投资合伙人丁毅表示：“教育与每一个家庭息息相关，也是家长投入最多精力、财力的领域。相比低效的传统教育模式，便捷、高效的在线教辅必定会成为学生、家长的主流选择。我们认为，猿辅导是目前K-12领域唯一拥有成熟发展模式，具有领先规模和品牌的在线教育公司。在快速增长的教育消费潜力市场中，猿辅导能够充分运用内容、产品和技术优势，为用户带来全新的学习体验，并创造规模化价值，华平将为猿辅导的发展提供全力支持。” 　　不久前，两家美股教育上市公司新东方、好未来的市值相继突破100 亿美元，其市值上涨的共同原因之一，都是K12 业务的驱动力良好。有分析认为，K12 的市场规模在千亿级别，足够成长出不止一两家上市公司，跻身独角兽之列的猿辅导无疑有望成为下一个登陆资本市场的巨头。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414388.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】