投资界快讯|养老照护公司“华人照护”获2000万元Pre-A 轮融资	资料显示，华人照护是一家专注于导诊、住院和居家养老照护服务的医疗健康公司，服务包括入院导诊、陪诊服务，住院照护服务，居家康复和养老照护等，是湖南当地的医疗照护服务提供商，服务于老年人和病患人群。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，医疗养护健康公司“华人照护”完成 2000 万元人民币 Pre-A 轮融资，投资方为北京信达风。公司 CEO 龙攀表示，本轮资金将用于社区服务网点的建设、人才培训以及信息系统开发。2016年9月，华人照护获得数千万元天使轮融资。 　　资料显示，华人照护是一家专注于导诊、住院和居家养老照护服务的医疗健康公司，服务包括入院导诊、陪诊服务，住院照护服务，居家康复和养老照护等，是湖南当地的医疗照护服务提供商，服务于老年人和病患人群。 　　医院方面，华人照护与院方签订协议，提供护工服务，实现对医院照护服务资源的有效占据。护工需要经过专业化培训，持证上岗，通过线上线下结合的培训认证体系，华人照护对供给端市场进行了有效开拓，在医院和社区两端进行布局。 　　社区方面，公司在长沙建立了 10 个社区网点，提供照护和输液等简单的医疗服务。目前以 2-3 月新增一家社区网点的速度进行扩张。 　　2015年，公司推出了华人照护APP，针对老年患者和外地患者，提供在线预约门诊陪诊、住院陪护等服务。收费每小时 30 元起，每增加一小时加 15 元。住院陪护由专业陪护师提供 24 小时保姆式照顾服务。收费 140 元/天起。 　　两年以来，华人照护逐步完成了从 O2O 向 B2B2C 模式转变，目前主要的获客渠道在线下，依靠医院和社区网点导流。未来，公司希望建设成“医院-社区-家庭”的一体化平台。 　　团队方面，目前华人照护管理团队有100多人，护工 1000 多人。核心团队都是 80 后，在国内大型养老企业有5-8年的从业经历。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425785.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】