巨额烧钱后贾跃亭说只拿一块年薪：那些一元年薪CEO们 钱都去哪儿了？	大周一，贾跃亭的“一元年薪”瞬间刷了满屏。很多人认为，此举有利于恢复股东和投资人的信心。然“1元年薪”并非贾跃亭首创，乔布斯、扎克伯格、刘强东等都提过。毕竟，年薪本就不是他们的主要收入来源。	　　“一边是突飞猛进的战略与业绩，一边是日益凸显的资金与组织压力。一边是冰冷的海水，一边是升腾的火焰。”这是贾跃亭眼里的乐视。 　　11月6日晚，在乐视成立12周年之际，贾跃亭发内部信反思因节奏过快导致公司资金不足，宣布要停止烧钱扩张：“我们的资金和资源其实非常有限。一方面乐视汽车前期投入巨大，陆续花掉100多亿的自有资金，直接导致我个人对LeEco的资金支持不足。” 　　这是贾跃亭第一次公开谈及他对公司发展节奏过快的反思，并认为管理层应该承担责任。他认为非上市公司LeEco在节奏和组织能力上出现了问题，其他问题包括融资能力不强，方式单一、资本结构不合理，外部融资规模难以满足快速放大的资金需求。他还声称乐视将结束过去三年的烧钱阶段，转向经营和盈利，并对公司组织管理进行第三次调整。 　　他同时宣布乐视进入生态战略第二阶段：以经营为导向、聚焦现有生态和区域市场、高质量和可持续增长将成为乐视接下来发展的关键词。 　　烧钱扩展的乐视疑云 　　从一个名不见经传的视频网站，到A股资本市场上最会讲故事的“妖股”上市公司；从以版权分销业务起家，到推出超级电视、超级手机、超级汽车等的超级生态圈；从一个小小的乐视网，到孵化出乐视影业、乐视体育、乐视移动、乐视云四大独角兽；乐视和贾跃亭的野心和胃口在不断膨胀。 　　200亿建立超级工厂计划、并购易到、30亿元控股酷派、入股TCL、20亿美元并购Vizio等等，从去年开始，乐视以自主经营+外部并购方式快速做大高价值用户规模，建立广泛用户联结权。 　　然而，过去几周里，传言乐视在美国投资汽车工厂受停工威胁、乐视手机陆续传出拖欠供应商货款的消息、乐视商城用户预定手机不能及时发货。乐视金融近期亮相的同时，乐视股价也下跌不止，截止到发稿，乐视网（300104）股价38.94元，市值三天缩水近百亿。从6月3日复牌后最高点的60.98元，到现在，乐视网已经跌去了三成。 　　2016年1月，乐视体育与北京国安宣布达成合作此外，还有传乐视在美国投资。计划在两年内出资20亿占北京国安50%的股权。但由于联赛注册时间的限制，乐视最终仅以5000万人民币赞助冠名国安。国安俱乐部名誉董事长罗宁此前接受媒体采访时表示，乐视没钱了，只给了5000万元冠名费用，没有继续执行增资扩股方案。 　　贾跃亭在全员信中称，目前资金比较紧缺的问题还是集中在手机上，主要是手机供应链的问题。然而事实却是乐视生态中的各子生态均处在缺钱状态，规模不够大还烧钱亏损不止。 　　除了手机业务外，贾跃亭将资金的短缺归结到其在汽车生态中投入过猛。在贾跃亭接受腾讯科技采访时表示，当初乐视决定做汽车，算下来至少需要四、五百亿资金投资，内外部都在质疑这个决定，但乐视造车可能会让中国首次站在该领域世界前沿，自己目前已经投入100多亿资金，这是导致乐视整体缺钱的重要原因。 　　烧钱的远不止这些，年初乐视体育以27亿的价格竞得中超16、17两年的新媒体独家转播权的交易一时间业界哗然。据不完全统计，乐视体育目前所掌握的赛事版权已多达200余项，其中包括欧洲五大联赛、CBA、欧冠、亚冠等顶级赛制。 　　除了资金短缺，贾跃亭首次对外强调了乐视蒙眼狂奔造成的组织管理的不足，“以往各个组织独立奔跑时，偏重自身发展、缺乏大局意识，造成生态割裂、跨组织之间协同低下、没有形成真正的生态化反。” 　　毋庸置疑，乐视的融资造血能力，跟不上持续的大额烧钱的速度。方式单一、资本结构不合理，外部融资规模难以满足快速放大的资金需求。贾跃亭自己也表示，乐视粮草供应不及时，后劲已经明显乏力。关于上市公司，贾跃亭认为自己过往关注度不够，并表达了对乐视网长期价值投资股东的感念和歉意。接下来，股民或可在资产注入预期、业绩表现以及大股东支持等方面期待乐视网表现。 　　面对现实的挑战，贾跃亭称，乐视要快速进入“第二阶段。“全球化战略扩张告一段落，阶段性聚焦现有中、美和印度三大区域价值市场，分步取得真正突破；组织能力要与战略节奏高度匹配，要实现组织能力超前建设。”他表示，“我和公司管理层将为此承担责任。即日起，我自愿永远只领取公司1元年薪。” 　　 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201611/20161107405074.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】