汉能摩拜联手 共享单车车筐光伏组件将升级	而早在此前，汉能薄膜发电集团执行董事、副总裁徐晓华就曾向《证券日报》记者透露，由于共享单车的颠簸，原配置在其车筐底部的晶硅光伏组件容易受损而失效，一些共享单车企业正希望采用汉能独特的，不怕裂的薄膜产品替换原有晶硅组件。	　　5月2日，《证券日报》记者获悉，汉能控股集团旗下汉能移动能源控股有限公司正式与摩拜单车在北京签署战略合作协议，双方宣布将在移动能源领域进行全方位深度合作，包括共同组建联合实验室，研究移动能源与能源互联网解决方案等。 　　而早在此前，汉能薄膜发电集团执行董事、副总裁徐晓华就曾向《证券日报》记者透露，由于共享单车的颠簸，原配置在其车筐底部的晶硅光伏组件容易受损而失效，一些共享单车企业正希望采用汉能独特的，不怕裂的薄膜产品替换原有晶硅组件。 　　值得一提的是，针对此次合作，汉能控股集团董事局主席李河君表示：“汉能将利用全球研发资源，为摩拜单车提供全方位技术支持，并逐渐与摩拜单车共同探讨相关行业标准的制定。”同时，李河君强调：“汉能的薄膜太阳能产品，出口无反倾销限制，有能力协助摩拜单车开拓海外市场。” 　　据悉，此次汉能与摩拜合作中的第一个落地项目，就是由汉能将为摩拜单车量身打造独特的移动能源解决方案。 　　目前，市场上每一辆摩拜单车均配备了具有自主知识产权、带有卫星定位和移动通信功能的“智能锁”，这一方面带来了更好的用户体验和安全性，另一方面也提出了移动用电需求。而汉能提供的移动能源解决方案，充分利用薄膜太阳能组件柔性可弯曲、质量轻、能效转换率高、弱光发电性好等优势，能够将薄膜太阳能组件集成到摩拜单车车身，把车辆打造成独立的绿色发电主体，通过阳光照射为单车蓄电池进行充电，解决摩拜单车“智能锁”等各类用电需求，提升摩拜单车能源生产、回收、共享的效率。 　　而对于薄膜产品的强韧，徐晓华曾向记者强调，“原来这个产品在美国是给军方用的，他们要求就算有一颗子弹打过去，也要发电”。 　　对于合作，摩拜单车创始人兼总裁胡玮炜表示，“摩拜与汉能的合作将结合双方的优势，共同研发和升级移动能源技术，打造领先的发电、储电、用电绿色闭环模式，并探索未来更有想象力的智能、绿色城市短途出行解决方案。” 　　“集中式能源的生产、运输、供应的模式将被打破，移动能源将促使工业化流程再造。能源的分散、共享、互联，将深刻改变现有经济产业格局，特别是互联网共享经济领域，有机会利用移动能源获得竞争优势，将实现绿色升级。”李河君说。