宜信唐宁：对万亿中国财富管理市场未来十年的五大预判	唐宁表示，“天使投资母基金如果要成功，首先就需要基金的GP有天使投资的基因，熟悉这个产业，其次就是能够把资产科学的配置下去，最后是能够做全球化投资。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，4月14-16日，“2017宜信财富尊享年会”在三亚举行。会上，宜信财富IDG 天使投资母基金1号发布，规模5亿人民币，主要投资方向锁定在TMT和消费升级等领域，重点关注顶尖的“白马型”+新锐的“黑马型”天使投资基金，预留不超过10%的份额进行优质项目跟投。 　　宜信公司创始人兼CEO唐宁认为：整个中国财富管理行业已有万亿市场规模，未来10年、50年都会有巨大的成长空间。他还在会上分享了成功的天使投资母基金要具备的优势、宜信财富对未来十年市场变化的预判、中国高净值人群的需求、资产配置的黄金三原则等话题。 　　成功的天使投资母基金必备三大优势 　　唐宁表示，“天使投资母基金如果要成功，首先就需要基金的GP有天使投资的基因，熟悉这个产业，其次就是能够把资产科学的配置下去，最后是能够做全球化投资。” 　　利用私募股权，在企业的发展初期成为原始股的拥有者，往往有机会获取较高的回报，但又面临着很多风险。唐宁称：“如果投资者通过母基金投资另类资产，会极大地降低投资风险。另外，由于母基金受市场波动影响低，在波峰实现退出时，会享受时间和复利带来的红利”。 　　“母基金投资管理人也是非常重要的一群投资人，他们的投资能力、配置能力、管理能力等，也是有很高门槛和专业性限制的。母基金投资既要把每一个细分领域的顶级基金识别出来，还要用科学的配置逻辑（顶尖的“白马型”基金+优秀的“斑马型”基金+新锐的“黑马型”基金），把不同类别基金组合配置好。“ 　　长期在财富管理领域的深耕，令唐宁敏锐地发现了中国高净值人群存在着资产配置的真实需求。“作为普通的个人投资者，要能够认识到母基金投资的专业性、高门槛、成功逻辑等，然后与财富管理机构之中具有投资DNA的那些机构之中优秀的母基金投资团队同行，才能实现私募股权、创业投资、风险投资以及风险较高、流动性较低的另类投资方面的风险可控、回报可期。” 　　为了更好地满足客户对于中长期资产配置的需求，唐宁在2013年于宜信财富内部推动私募股权投资业务，并以母基金（FOF）的方式帮助客户有效分散风险，获取风险调整后的稳定回报。作为宜信财富全球资产配置中另类资产的一部分，宜信财富私募股权母基金已有200亿规模，已和威灵顿、KKR、IDG资本、顺为资本、真格基金、君联资本、启明创投等十多家全球知名基金建立了长期的战略合作伙伴关系。 　　唐宁在采访中表示，“未来20年高增长高回报之路，我认为就是私募股权投资。这个资产类别的特点一是回报巨高，另外一个特点就是周期长，包括人的风险、战略的风险，因此并不是一件容易的事情。” 　　对未来十年市场变化的预判 　　最近“黑天鹅”越来越多，甚至有人用“黑天鹅湖”来形容。如何在不确定的世界里面寻找确定性？宜信财富对于未来十年市场变化有五大研判： 　　第一，由固定受益类到权益类。过去十年，对于很多投资者来讲是固定受益的十年，是银行融资、信托融资的十年，可以找到很多两位数以上的国家政府信用担保的投资产品、投资机会，期限短回报高又“没有风险”，但是这样好的投资机会已经一去不复返了。未来十年，是权益类的十年，这个权益类既包括一级市场，也包括二级市场，主要体现在直接融资、股权投资、二级市场投资（不等于短线个人炒股）等几个方面。 　　第二，从短期投机到长期投资。整个中国市场来讲，从短期投机在往长期投资转变，大家越来越看重价值投资（1年以上、3年以上、5年以上、甚至10年以上的投资）。如果是一年以内的投资，如果是道听途说的小道消息，如果是非专业的投资人，不懂得自己投资对象所在的行业，所在的企业的管理层是什么样的，没有以上这些专业研究的话，也不能不称之为投资。 　　第三，从中国到全球。未来十年以及更长线一定是一个从中国走向全球的过程，中国高净值、超高净值客户资产组合之中海外资产配置比例应该有相当的比例，那么多少合适呢？如果长期在中国发展、下一代也在中国的话，至少应该占20%到30%的比例；如果今后要向海外发展、家庭事业的中心由中国转向海外的话，应该是20%到30%在国内，剩下的在海外。投资者的资产组合、资产配置是最重要的，而不是单一的投资机会，未来国际化、全球化已是大势所趋。 　　第四，从单一产品投资到资产配置。今后十年、二十年真正影响人们财富创造和传承最重要的事，应该是与贴心、信任、专业的财富管理机构一起进行资产组合的架构，进行资产配置。从产品投资到资产配置, 是赢在未来、赢在资产配置，今天已经以资产配置的思路在去看自己投资的人，值得点赞。要充分了解自己的投资组合，包括短期、中期、中长期、长期的流动性，什么样的风险情况，跨地域国别、跨资产类别都是什么样的情况等等。 　　第五，从一代创富到二代创富。一代企业家在过去二三十年创造了很多财富，现在交班的任务提到了议事日程。有一些研究者学者讲，欧洲也好、美国也好，到了二代就去享受了，做一些画家、艺术家等等这些事情。中国的下一代并不是一定要做一代创下的企业，但是他应该懂得运用科技、懂得企业实质，懂得投资，懂得资本运作、应该持续创造价值。过去一代的业务仅是面向全国的，未来二代的业务可以是面向全球的。 　　中国高净值人群的需求与资产配置的黄金三原则 　　第一，持续创富。企业怎么才能够做的更好？外部变化带来的冲击非常大，能不能做的更好？是不是要进入新的领域？二代接班能不能做好？如何能够持续的创造财富。绝大多数高净值、超高净值人群都不是专业人士，没有时间去研究投资，那么就应该对合作的财富管理机构提出更高标准，要在投资方面有引领作用。 　　第二，事业与家庭的稳定永续。如何能够将所创造的财富保护好、隔离好，不受家庭事业方面的风险纠纷的负面影响？如何能够有稳定性？很多企业家现在考虑移民、全球化、孩子海外留学甚至定居，这些都算是对事业和家庭方面有长线的规划，寻求稳健持续发展的表现。 　　第三点，生命的意义。解决了持续创富、事业家庭问题之后，财富还能做什么？世界最富有的人创造最多的财富之后做了什么？比尔·盖茨数年如一日在从事全球性的公益慈善，用商业智慧做公益慈善。高净值人群在积累了财富之后，如何能够追寻生命的意义？要能够用商业逻辑、商业智慧去做社会企业，在商业价值创造的同时创造巨大的社会价值。 　　基于资产配置的理念逻辑，在资产配置标准、组合方面，唐宁表示，资产配置有“黄金三原则”，即跨地域国别配置、跨资产类别配置、以FOF的方式超配另类资产，以上可以有效覆盖全球各个资产类别的资产。 　　2017合理的资产配置组合比例应该是，一级市场私募股权占比20%-30%，二级资本市场（私募二级市场基金的母基金）占比20%，房地产（通过房地产金融、投资基金的方式进行全球化的房地产投资）占比20%，保险保障占比10%，海外私募信贷占比5%-10%，现金和国内固定受益占比30%以内。 　　唐宁表示：“未来十年、二十年宜信财富能够持续引领的核心竞争力是：第一，强大的投资能力、优秀的投资基因；第二，国际化能力，包括国际化的人才团队、布局、视野、资源、经验、背景等。第三，科技能力，这是顶级财富管理机构必须具备的能力；第四，企业成功的绝杀技——伟大的动机。” 　　唐宁其人与今日宜信 　　北大数学系高材生，留学美国攻读读经济学，曾在华尔街DLJ投资银行工作多年，顶着这些光环的唐宁，因为在2006年创立宜信（中国第一家，也是目前全球P2P业务规模最大的平台）而为大多数人所认识。除了宜信公司创始人兼CEO这个为大众所熟知的身份之外，唐宁还有一个从业时间更长的身份——“中国第一代天使投资人”。 　　在2003-2005年间，唐宁以个人名义参与了不少TMT初创企业的投资，包括IT教育培训达内科技（2014年在纳斯达克上市）、移动商务亿美软通（2014年被A股上市公司银之杰并购）、跨境电商敦煌网（估值超20亿元），人力资源服务易才（估值超50亿元）等。 　　在创立宜信的2006年，唐宁还创立了早期投资机构——华创资本，主要专注于投资新金融、新消费、新实业领域。华创资本曾投资过第一车贷、铜板街、量化派、同盾科技、她理财、Ripple Labs等新金融公司，还有橘子娱乐、每日优鲜、ONE、一呼医生、下厨房等新消费企业。 　　华创资本是宜信的天使投资方，也是宜信的“孵化器”。2012年淡出，2014年彻底隐退，离开华创资本的同时，唐宁开始在宜信内部推动私募股权投资业务。作为宜信财富另类资产的一部分，目前，宜信财富私募股权母基金已有200亿规模。 　　今天的宜信，虽然P2P仍是其比较有名的标签之一，但其业务范围已扩展至财富管理、信用评估、普惠金融、保险理财、金融科技等多个领域。有业内人士评价：宜信是不逊于BAT的庞然大物，只是低调如唐宁，一直在闷声发大财。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170417411774.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】