同道大叔3亿“卖身”、套现1.78亿后，资本接手的星座怎么做？	短短两年时间，凭借星座吐槽微博起家，28岁的潮汕青年蔡跃栋就从不名一文，转身成为真正意义的亿万富豪，不得不让人感叹，星座文化和网红经济，正在成为个人财富增值的捷径。	　　星座内容正在受到资本的热捧。12月8日，上市公司美盛文化发布公告称，其控股股东美盛控股以2.17亿元，收购同道文化72.5%的股份。同道大叔的原作者蔡跃栋通过这笔交易套现1.78亿元，而明星黄晓明旗下的投资机构明侨投资也变现600万元离场。 　　公告显示，美盛控股以2.17亿元向蔡跃栋、北京红杉信德股权投资中心（有限合伙）、江西省创东方科技创业投资中心（有限合伙）、深圳市创东方富程股权投资基金合伙企业（有限合伙）、宁波明侨投资管理有限公司收购其持有深圳市同道大叔文化传播有限公司（下称同道文化）的72.5%股权。同道大叔蔡跃栋个人的持股比例由72.08%降至12.5%。 　　短短两年时间，凭借星座吐槽微博起家，28岁的潮汕青年蔡跃栋就从不名一文，转身成为真正意义的亿万富豪，不得不让人感叹，星座文化和网红经济，正在成为个人财富增值的捷径。2014年，蔡跃栋开始在微博发布第一条星座吐槽微博，两年多后依靠星座文化和网红经济实现了个人财富的巨量增值。 　　在网红IP“同道大叔”背后，站着一个以星座文化为核心的泛娱乐集团——深圳市同道大叔文化传播有限公司，旗下拥有道仔传媒、同道生活、同道影业等子公司，经营着新媒体营销、出版、衍生品、电商、实体店、话剧等各种业务。 　　美盛文化曾经在2016年上半年以3000万元，拿到同道文化15%的股权，当时同道大叔的公司估值达到2亿。 　　偶然成功背后： 　　“涨到我们自己都觉得不可思议” 　　很多人熟知的是那个头顶一撮毛的漫画版“同道大叔”：眉毛和鼻子连在一起，嘴巴周围被粗暴地涂了一圈胡渣。顶着这个头像的网红博主同道大叔有1000多万粉丝，每天都会发7条左右与星座相关的图文或视频内容，微信上头条阅读量在2分钟内就可以突破10万。他的微博简介上写着“星座只是娱乐，理想是带着粉丝发财”。 　　他把自己的成功解释为一场无心插柳的不断试错。蔡跃栋刚刚开通微博时，为粉丝画过定制头像，也充当过鸡汤作者解答情感问题，但“同道大叔”的微博粉丝量迟迟未突破10万。直到一条吐槽星座的图文微博，当晚的转发量将近4万。几个月后，同道大叔推出“大叔吐槽星座”系列，一年之内，他的粉丝从10万涨到了500万。 　　同样的一夜爆红也发生在短视频领域的网红“星座不求人”团队上。2015年7月17日，“星座不求人”在微信公号里发布第一支短视频《十二星座来撸串》，视频浏览阅读量在短短4天内上涨到100万＋。 　　“《十二星座来撸串》最初只发在了微信平台上，那时候公号刚注册，还没粉丝呢，但是当天就10万＋了，第四天阅读量是100万，后来我们就开始持续发布十二星座的短视频，从200万到500万，涨到后面我们自己都觉得不可思议，很恐怖，始终看不到有停滞的现象。”“星座不求人”的创始团队成员王宏一向《三声》这样描述这个意料之外的爆红。 　　在此之前，王宏一说他们本来想做的是占星的专业APP，“那么多占星APP几乎没有很好用的，我们身边正好也有占星大师，再加上团队有很好的互联网基因，所以就想做一个APP，让每一个人拿到我们的APP后就变成星座大师，能够给身边的小伙伴去看星盘。” 　　意识到强娱乐和强互动的星座文化背后庞大的受众群后，这些星座内容的创业者们开始组建团队，内容生产逐渐从兼职、业余转向专业化、职业化。 　　以微博为主要阵地的同道大叔，确定了文字与漫画的组合形式，重点聚焦于对十二星座性格与情感话题的幽默分析或调侃。蔡跃栋组建了一支十几人的编辑团队，从搜集资料、选择场景、设定主题，再到粉丝互动、收集评论、确定文案，最终由画师呈现，形成了一条内容制作流水线。 　　“星座不求人”团队也放弃了做专业的占星APP的想法，开始把重心放在扩充短视频内容团队的建设上，从严格的主题筛选机制，到高质量的韩国后期制作团队，“星座不求人”建立了专业的编剧和后期制作团队。“我们其实是结合了短视频这种新型互联网内容形态，风格是偏二次元动漫的，有点儿天然呆萌贱。” 　　借助图文及短视频的媒介红利，同道大叔及“星座不求人”成为新兴垂直网红自媒体。关注度急剧上升后，内容-广告营销模式成为最直接和迅速的商业变现模式。2015年，同道大叔仅广告收入就达到3000万。 　　王宏一说，因为星座话题跟生活密切相关，自发布以来就处于不缺广告的状态，从第三条视频开始就是持续盈利的，“比如我们跟智联招聘合作，我们就做如果十二星座找不到工作怎么办；同理，滴滴打车跟我们合作，我们就做十二星座打不到车怎么办。所有你能想到的东西，跟星座没有不能接触的。” 12下一页阅读全文