北京出台自动驾驶新规：境内独立法人单位可申请自动驾驶临时上路行驶	根据新规，在中国境内注册的独立法人单位，可申请自动驾驶车辆临时上路行驶。自动驾驶车辆须具备自动、人工两种驾驶模式，可在两种模式间随时切换。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月18日消息，北京市交通委员会、北京市公安局、公安交通管理局、北京市经济和信息化委员会今日在官网上发布了关于印发《北京市关于加快推进自动驾驶车辆道路测试有关工作的指导意见（试行）》和《北京市自动驾驶车辆道路测试管理实施细则（试行）》的通知。 　　根据新规，在中国境内注册的独立法人单位，可申请自动驾驶车辆临时上路行驶。自动驾驶车辆须具备自动、人工两种驾驶模式，可在两种模式间随时切换。 　　上路测试期间，车辆属于“有人驾驶”状态，特殊或紧急情况下，由测试驾驶员接管测试车辆进行驾驶操作。上路后，测试单位必须购买交通事故责任保险或赔偿保函。据介绍，交通管理部门将推出第一批可用于自动驾驶的测试道路。 　　以下为此次自动驾驶新规的六大要点： 　　一、 什么样的单位能申请自动驾驶车辆道路测试 　　在中国境内注册的，进行自动驾驶相关科研、定型试验，需要临时上路行驶的独立法人单位。 　　二、 如何保证道路测试安全 　　（一）对测试车辆有严格要求 　　测试车辆必须符合《机动车运行安全技术条件》（GB7258）标准。测试车辆具备自动、人工两种驾驶模式，并可随时切换；测试车辆必须安装相应监管装置，能监测驾驶行为和车辆位置。 　　（二）上路前必须通过严格的“考试” 　　测试车辆在上路测试前，必须先在封闭测试场内按相关标准进行测试和考核，考核结果经专家评审，通过后才允许上路测试。 　　（三）道路测试是处于“有人驾驶”状态 　　自动驾驶测试车辆需按规定悬挂号牌、标识，每辆车都要配备一名有一定驾驶经验，熟悉自动驾驶系统的测试驾驶员，随时监控车辆，保障车辆安全行驶，在任何情况下都可以随时人工接管车辆。 　　三、 自动驾驶车辆测试地点 　　测试车辆将在指定区域、指定时段内测试。区域的选择将选取人流量少、车流量少的地段，时间段的选择将避开早晚高峰的时间段，不会对正常交通产生过多影响。 　　四、 如何认定测试期间的交通事故 　　测试车辆测试期间发生交通事故或交通违法行为，认定测试驾驶员为车辆驾驶员，由市公安交管部门按照现行道路交通安全法律法规的规定进行处理，并由测试驾驶员承担相关法律责任。 　　五、测试主体需满足以下要求 　　（一） 测试主体应与测试驾驶员签订劳动合同； 　　（二）测试驾驶员应当持有机动车驾驶证，具有三年以上安全驾驶经历，无酒驾、毒驾经历。熟练掌握道路交通安全法规、驾驶理论、交通安全心理学等安全驾驶知识；并充分了解自动驾驶系统技术体系、自动驾驶测试车辆结构及自动驾驶测试系统等相关知识； 　　（三）测试主体应提供测试驾驶员自动驾驶训练证明。训练证明材料应包括测试驾驶员在危险场景条件下接管测试车辆的测试实例证明，和测试驾驶员操作过五十小时以上自动驾驶系统证明（应包括四十个小时以上指定自动驾驶测试场景驾驶实例材料）； 　　（四）测试驾驶员在自动驾驶系统运行时应实时监督系统的运行状况，并在自动驾驶系统出现故障或发出警告提醒时，立即接管并操控测试车辆。如测试驾驶员无法接管车辆执行物理驾驶，测试驾驶员应立即启动紧急制动功能。 　　六 、自动驾驶测试申请流程 　　（一）测试主体向第三方授权机构提出申请，并同时提交申请材料。第三方授权机构应于收到材料后十个工作日内完成材料初审； 　　（二）材料初审合格后，第三方授权机构应于五个工作日内组织现场审查，确认测试主体提供的自动驾驶测试车辆及相关功能与材料描述内容一致； 　　（三）通过现场审查的测试主体，应在专家组评估前安装符合技术要求的监管装臵，并接入第三方授权机构日常监管平台，由第三方授权机构出具监管装臵安装证明； 　　（四）第三方授权机构应每个月定期组织通过现场审查的测试主体进行专家组评估。专家组根据申请材料、现场审查材料及测试主体现场演示情况，进行论证、评估并出具专家意见。专家组成员应为自动驾驶测试专家委员会成员。 　　（五）专家评估会后五个工作日内，通过专家评估的测试主体取得由联席会议工作组根据专家意见出具的审查意见及自动驾驶测试标识。 　　（六）测试主体持审查意见，应于三十日内按照临时行驶车号牌办理要求，到本市公安交通管理部门办理测试车辆的临时行驶车号牌。