优读书院获1000万元Pre-A轮融资，主打线上线下“双师课堂”	优读书院创办于2013年，前身为泉州地平线教育，目前主要以提供中小学课外O2O辅导和中小学兴趣培养为主。创办至今，优读书院已在北京、厦门、泉州等地开设三家分公司，7家分院。今年8月份，优读书院还全资收购了K12教育辅导机构——海峡教育。	　　投资界（微信ID：pedaily2012），优读书院向媒体透露，公司已于今年9月份获得了1000万元的Pre-A轮融资，本轮融资由澜象资本领投、研途宝跟投。此次融资后，优读书院估值1亿人民币。 　　据优读书院CEO沈先荣透露，本轮融资将主要用于校区建设、教学系统研发、教研体系建设、师资储备等方面。而落实到具体工作上，优读书院将继续扩大办学规模，并向三四线城市拓展，做好“全力做好线下小班辅导”与“继续加快‘双师课堂’建设以及教研体系全面升级”的双线布局。 　　据悉，优读书院今年6月曾获得过研途宝数百万元的战略投资。 　　优读书院创办于2013年，前身为泉州地平线教育，目前主要以提供中小学课外O2O辅导和中小学兴趣培养为主。创办至今，优读书院已在北京、厦门、泉州等地开设三家分公司，7家分院。今年8月份，优读书院还全资收购了K12教育辅导机构——海峡教育。 　　优读书院目前采取线上线下相结合的“双师课堂”授课。“双师课堂”指的是机构在大城市培养优质教学老师，当把课程推广到线下教学的时候，由优质老师远程把控教学内容、班级内辅导老师负责答疑和维护课堂秩序的双师教育。 　　2013年是在线教育的发展元年，自此之后，在线教育似乎进入发展的冷冻期，保持着不温不火的状态。如今，随着国家教育基础设施信息化等政策的不断实施，在线教育的春天似乎再次回暖。 　　谈到在线教育的发展现状，沈先荣表示，在线教育技术方面已经渐趋成熟，但市场发展却还有很大空间，接下来的在线K12教育领域市场竞争将会愈演愈烈，众多玩家要想在其中发展长远，就必须不断探索适合自身发展和市场需求的产品。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421443.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】