与CVC撕逼后，大娘水饺再“卖身”，格林豪泰成接盘侠 股权之争何时了？	从2013年被CVC收购，到2016年2月吴国强揭露与投资方间的矛盾，再到6月传出欲被CVC卖掉……命运多舛的大娘水饺这次能迎来坦途吗？	　　如题，内参君从商务部网站一份公开文件获悉：格林豪泰酒店（中国）有限公司（以下简称“格林豪泰”）拟通过全资子公司收购大娘水饺有限公司（以下简称“大娘水饺”）100%股权。 　　对此，大娘水饺创始人吴国强回复内参君：“没有交割前，随时都有变数。” 　　从2013年被CVC收购，到2016年2月吴国强揭露与投资方间的矛盾，再到6月传出欲被CVC卖掉……命运多舛的大娘水饺这次能迎来坦途吗？ 　　1、曾竞标麦当劳中国的格林豪泰要吞下大娘水饺 　　根据商务部反垄断局“格林豪泰酒店（中国）有限公司收购大娘水饺有限公司股权案”的公示内容，此次交易后，大娘水饺将被格林豪泰单独全部持有。 　　▲商务部反垄断局案件公示表截图 　　上述信息显示，作为一家大型专业化酒店管理集团，格林豪泰主要以特许经营方式在中国境内从事相关品牌酒店的经营。大娘水饺主要通过其全资子公司大娘水饺餐饮集团有限公司及其子公司在中国境内从事快餐业务。 　　公告中并未披露交易价格等其他相关信息。公示期为2017年1月12日至2017年1月21日。 　　内参君联系格林豪泰，对方称对此没有任何信息可以披露。 　　值得注意的是，格林豪泰对餐饮业务并无涉猎，但此前曾参与麦当劳中国门店特许经营权的竞争。无果后此次又把猎物瞄向大娘水饺，可见对餐饮连锁情有独钟。 　　2、命运多舛的大娘水饺 　　内参君就此事询问大娘水饺创始人吴国强，他简短回复说：“没有交割前，随时都有变数。” 　　言下之意，这笔“交割”确有其事。 　　大娘水饺创始于1999年，在创始人吴国强的带领下，经过十几年的发展，成为中式快餐行业的领军企业。大娘水饺官网显示，加上旗下品牌千家万户（30余家），目前其在全国十多个省市拥有近500家门店。 　　大娘水饺上一次被资本看中，是在2013年12月，欧洲最大私募股权基金公司CVC完成了对大娘水饺餐饮集团有限公司的收购，成为大娘水饺的控股股东，创始人吴国强仍为集团主要股东。 　　值得注意的是，据商务部公告显示，本次交易前，大娘水饺有限公司股权由大娘水饺控股有限公司（Da Niang Dumplings Holdings Limited）100%持有。 　　CVC股权何时变更的？大娘水饺是怎么被母公司收回的？这中间的是非曲折尚不得而知。但CVC卖出大娘水饺却是不意外的，去年年初开始，就陆续传出CVC有意甩卖大娘水饺的消息。 　　而这距离CVC2013年高调宣布收购大娘水饺仅仅过去两年多。 　　3 　　格林豪泰会比CVC更靠谱吗？ 　　▽ 　　不知何时起，餐饮行业成了资本与创业公司撕逼的重灾区。过去几年，几个经典案例从红高粱到真功夫，从金钱豹到金汉斯，从俏江南到大娘水饺，CVC独中两三元。 　　据公开报道，CVC大中华区负责人曾在多个场合表示，餐饮是他们比较关注的一个行业。“我们选择的企业都是好的企业，都是行业排头兵，我们对管理层很信任和认同，这不同于很多外国尤其是美国的基金，他们会换掉管理层，但我们原则上不会。我们希望找到专业的人才，帮助公司的团队做得更加好。” 　　现在看来，话说得稍有些满。CVC不仅几次违背“原则”，投资的餐饮企业相处得都不太好。 　　在收购大娘水饺之前，CVC曾收购俏江南（2014年），而在次年（2015年）7月，CVC欲转手卖掉俏江南的消息甚嚣尘上之时，大娘水饺创始人吴国强就开始担心大娘水饺也会步俏江南后尘。 　　结果一语成谶。消息人士透露，2015年12月，CVC就已经先后找过五大投行，委托他们卖掉大娘水饺。 　　而这之后，大家都知道了，2016年2月，吴国强发表了《致全体大娘人的公开信》，暴露出品牌创始团队与资方管理团队之间的矛盾。 　　当时，内参君分别对话吴国强和资方代表徐炯，对事件进行了全面解析。（撕逼总是难免的：独家爆料大娘水饺创始人与资本方的恩怨情仇！） 　　后来，2016年6月，大娘水饺被甩卖的消息愈演愈烈，内参君再次关注此事进展。（驱逐俏江南张兰的野蛮人，正甩卖大娘水饺？海底捞、味千拉面谁会成为接盘侠？） 　　谁曾想，半年之后的今天，大娘水饺把自己的命运交到了格林豪泰的手上。 　　格林豪泰能给大娘水饺带来更美好的未来吗？内参君将继续关注事态进展。