华人文化CMC牵头 ，促成香港无线电视TVB与好莱坞想象娱乐Imagine Entertainment 达成1亿美元美剧联合投资制作	据悉，TVB将投入1亿美元，并拥有所制作项目在中国大陆、香港、澳门和台湾地区的发行权。	　　国内领先的传媒与娱乐、互联网科技与媒体、现场娱乐与生活方式投资及运营机构——黎瑞刚领导的华人文化控股集团（以下简称“华人文化”或“CMC”）今日宣布，在华人文化的牵头下，香港无线电视TVB（HK: 00511）与美国好莱坞殿堂级影视制作公司Imagine Entertainment（中译名“想象娱乐”）已于日前成立电视剧项目联合投资制作公司， TVB将投入1亿美元，并将拥有所制作项目在中国大陆、香港、澳门和台湾地区的发行权。 　　美国想象娱乐是由好莱坞资深影视制作人朗·霍华德（Ron Howard）和布莱恩·葛瑞泽（Brian Grazer）于1986年创立的独立影视制作公司。朗·霍华德和布莱恩·葛瑞泽在多年的从业生涯中荣获超过60项影视大奖，其中包括10次奥斯卡金像奖、40多次美国电视界最高奖项艾美奖、6次金球奖。 　　在电影领域，想象娱乐最知名的作品包括《美丽心灵》（A Beautiful Mind）、《8英里》（8 Mile）、 《阿波罗13号》（Apollo 13）、 《美国黑帮》（American Gangster）、 《达芬奇密码》（The Da Vinci Code）、《大话王》（Liar, Liar）、《烈火雄心》(Backdraft)。即将上映的作品包括：《美国制造》（American Made）和《黑暗塔》（The Dark Tower）。 　　在电视剧领域，想象娱乐多年来共获得187次艾美奖提名、24次金球奖提名；旗下作品今年共获得16个艾美奖提名，其中，《天才》（Genius）获得10项提名，《一周八天:披头士的巡演时代》（The Beatles: Eight Days A Week – The Touring Years）获得5项提名，《嘻哈帝国》（Empire）获得1项提名。过往的美剧作品包括NBC的《为人父母》（Parenthood）和《胜利之光》（Friday Night Lights），福克斯FOX的《24小时》（24），PBS的《好奇的乔治》（Curious George）以及让霍华德和葛瑞泽获得艾美奖最佳迷你剧的HBO的《从地球到月球》（From the Earth to the Moon）。 　　想象娱乐近期和多个重量级合作伙伴在各个层面展开合作，其中包括与动画公司Animal Logic在未来五年里投资、开发和生产六部动画电影，与奥斯卡获奖作品《美丽心灵》的作者阿齐瓦·高斯曼（Akiva Goldsman）在电视领域的合作，和The Atavist Magazine杂志合作电影和剧集开发。同时，创始人之一朗·霍华德最近宣布将执导《星球大战-韩·索罗外传》。 　　TVB是香港地区最大的综合性传媒娱乐公司，也是全球最有影响力的华语影视娱乐巨头之一，过去50年来，出品了《上海滩》、《大时代》、《创世纪》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》等大量经典华语影视作品，其中很多仍被不断翻拍。TVB也培养了整整一个时代的华人影视娱乐明星和创意、制作、管理顶尖人才，至今仍占据华语影视娱乐的翘楚地位。TVB的全球发行网络遍及亚太、南北美洲及欧洲，服务超过三亿家庭。去年以来，TVB成功推出数字OTT服务，迄今用户已经达到近400万，近日又推出了移动直播Big Big Channel。 　　华人文化由黎瑞刚先生创立，是国内领先的传媒与娱乐、互联网科技与媒体、现场娱乐与生活方式领域投资及综合运营机构。自成立以来，华人文化聚焦内容、平台和技术三重驱动相结合的独特策略，凭借对中国市场的深刻洞见和卓越的综合投资运营能力，在短短几年间，迅速形成了较为完整的投资布局及产业链分布，发掘、投资、打造了一大批知名影视娱乐互联网企业及产品。目前，除了中国大陆，华人文化旗下企业在北美、欧洲、港澳台、东南亚、日韩等市场均有运营和布局，覆盖了电影、电视、动画、体育、财经、音乐、时尚、游戏、少儿、广告营销、互联网媒体、智能电视及网络科技、文旅地产、室内外主题乐园、影院、剧场演艺、线下娱乐等细分领域。 　　华人文化是美国想象娱乐和香港TVB的最大股东Young Lion的重要投资方，也是长期的战略合作伙伴。华人文化董事长、TVB董事局副主席黎瑞刚表示：“我们非常高兴能够促成这次的突破性合作。我与Brian和Ron相识多年，他们在影视创意制作领域的非凡水准得到了全球市场的认可。TVB是享有盛誉的华语影视娱乐巨头，近年来面对本地和海外市场环境及观众消费模式的变化，积极探索数字转型，提升内容服务，获得新的突破。这项跨国合作将为TVB对接好莱坞顶尖制作资源打开通路，这也是TVB国际化战略的重要尝试，我们相信，全球范围内的优势资源互补，会为华语影视带来新的跨越式发展机会，未来华人文化也会在跨国跨区域市场的头部内容各个品类的上游资源协同整合方面有更多探索。” 　　TVB董事局主席陈国强博士（Dr. Charles Chan）表示：“想象娱乐是全球影视制作领域最前沿的公司之一，与想象娱乐的合作是我们能够期望的最完美的学习与合作机会。凭借我们强大的发行网络，我们可以帮助合作产生的优质内容更好地在包括大中华地区在内的广大市场进行传播。” 　　想象娱乐的两位创始人布莱恩·葛瑞泽和朗·霍华德表示：“TVB在电视行业是公认的领导者之一，尤其在电视直播、制作和发行领域。我们十分荣幸能够与TVB合作，并为这次合作将为想象娱乐带来的机会而感到兴奋。我们期待与TVB携手，提升制作能力，让全世界更多观众看到令人感到兴奋的、独特而具有开创性的内容。”