泛科普视频自媒体平台“两分”获数百万级融资	两分是一家泛科普视频自媒体平台，隶属于深圳市前海极光网络文化有限公司，专注于推送年轻人感兴趣的新鲜事的视频，其在每周一到周五下午六至六点半进行原创内容的日更。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月17日消息，原创科技视频平台“两分”已于今年三月获数百万级融资，该轮投资方为深圳创享投资、浩方创投等机构。据悉，该轮融资资金将主要用于夯实产品内容，稳定产品质量与数量，还有就是在多个方向的尝试。 　　两分是一家泛科普视频自媒体，隶属于深圳市前海极光网络文化有限公司，专注于推送年轻人感兴趣的新鲜事的视频，其在每周一到周五下午六至六点半进行原创内容的日更。 　　目前，两分视频团队共有8人，创始人梁一鸣是一位华侨，2012年回国与参与创办ZEALER并担任视频总监。去年九月开始，他开辟了科普类视频板块ZEALER Tips，今年年初又创办两分，仍然沿袭“轻松，好玩，学知识”的内容路线。 　　跟市面上通用的以App来分类的视频不同，两分的短视频主要分为小技巧和科普两种内容形式。其通过介绍一些软件、硬件或使用方法，经过展示团队的实际使用结果，让观众迅速获取相关知识并能独立解决一些常见问题。截至目前上线四个月，用户量已超10万。 　　据梁一鸣介绍，他希望将两分打造成为“年轻人每天必看的短视频”，他认为，虽然现在市面上不乏同类产品，风格上有偏严肃的也有走搞笑风的，但两分要做的是通过精致的画面和轻松的风格，去让更多人用更小的成本学到知识。 　　而对于近期的发展，梁一鸣表示，一方面，继续将内容做好做精，坚持“充实年轻人的碎片时间”这一目标，另一方面，两分准备拓展到除科技以外的其他领域，通过更多高质量的视频，持续拉新和提高粉丝粘度。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170818418760.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】