Ruff完成2100万元A轮融资，物联网距离大爆发还有多远？	Ruff创始人厉晹认为：“目前，国内软件应用开发人才并不缺，但在嵌入式开发方面，中国还约有80万的缺口，这对于开发者来说，或许又是一个新机会。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月24日消息，工业物联网项目“Ruff”近日对外宣布已经完成2100万人民币A轮融资，投资方为山行资本和戈壁资本。 　　2014年，Ruff在上海成立。据Ruff CMO荆天为介绍：“Ruff是一家技术驱动的公司，目前团队人员50人左右，技术研发人员占比超过70%。”他还表示：“Ruff 已经从原型设计落地到商业运用，利用Ruff 物联网技术服务的客户目前涵盖建材、汽车、电子、能源等各个行业，同时与百度、SAP、微软、GE、Honeywell 等企业均建立了良好的战略合作，未来，Ruff 将延伸至更多领域，帮助企业更快更便捷的加入物联网浪潮，实现企业业务价值。” 　　物联网这个概念从1999年被提出，至今已经喊了很久，到底何时才能实现真的爆发呢？有数据显示，2016年，全球有70亿设备被联入网络，预计到2020年，可以达到210亿。Ruff创始人厉晹认为：“目前，国内软件应用开发人才并不缺，但在嵌入式开发方面，中国还约有80万的缺口，这对于开发者来说，或许又是一个新机会。” 　　截至目前，Ruff已经收获了3轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417508.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】