火星数娱获小米和IDG资本1亿元Pre-A轮融资 打造国内首支MCN互联网艺人女团	这两年，直播行业趋冷，死亡名单越拉越长。虽然行业没有出现哀鸿遍野的凄惨景象，但也有数十家，甚至上百家直播企业因为各种各样的原因关停，就像光圈直播倒闭、映客卖身，都只是直播洗牌过程中的一个缩影。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月2日消息，直播内容公司火星数娱在2016年9月已获1亿元Pre-A轮融资，投资方为小米和IDG资本。 　　资料显示，成立一年多的火星数娱，目前旗下签约的主播已有8000多位，其中3000余人收入过万，12人收入过百万。火星数娱与全球三大选美赛事中的环球小姐、世界小姐中国赛区达成直播合作关系，正在播出的江苏卫视真人秀《减出我人生第二季》也通过火星数娱进行了综艺直播。 　　这两年，直播行业趋冷，死亡名单越拉越长。虽然行业没有出现哀鸿遍野的凄惨景象，但也有数十家，甚至上百家直播企业因为各种各样的原因关停，就像光圈直播倒闭、映客卖身，都只是直播洗牌过程中的一个缩影。于是去年年底，火星数娱萌发了做女团的想法，并渐渐把重心转移到这上面。 　　据了解，火星数娱先从旗下主播中筛选合适的成员，2016年11月，联合微博面向社会发起“你的宝贝”网红直播女团海选活动。从海选阶段到女团正式亮相，半年多的时间里每个阶段候选人们一直在进行直播，收取数据反馈。并且今后成员也不会永久固定，还将继续招收新人，随时接受市场的考验。 　　今年7月，“你的宝贝”女团入驻小米直播，一度登上话题热搜榜前三位、阅读量高达2000w+次、论坛、贴吧相关内容的阅读量超200W+次。开播两天直播累计观看人数竟达到了100W+次，收到神龙超1000条，打赏礼品金额更是超过了300W+，已成为小米直播平台“第一女团”。 　　火星数娱创立之初的主要投资人和CEO杨捷森表示，“直播行业在经历了热潮和疯狂后趋于平静。互联网商业模式就是这样，来得快去得也快。今年直播不在风口上了、遇冷了，但资本、媒体、大众的关注，基础用户的积累，从业者和消费人群……这个市场已经基本成型。很多公司撑不下去，是因为去年靠着疯狂发展的红利生存，没有核心竞争力。对我们来说，淘汰了那些不正规、搅乱市场的，剩下踏实做事儿的，反而是件好事。” 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418024.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】