《2017胡润全球白手起家女富豪榜》发布：唐僧之妻陈丽华问鼎女首富 中国占全球2/3	全球共找到88位十亿美金白手起家女富豪，中国占全球三分之二，美国、英国紧随其后。北京地产女王陈丽华以505亿财富问鼎全球白手起家女首富，IT女王周群飞以425亿位列第二。明天系肖建华的太太周虹文位列第三，周虹文和肖建华拥有385亿财富	　　（2017年3月8日，三八妇女节，上海）继3月7日发布《2017胡润全球富豪榜》（Hurun Global Rich List 2017）之后，胡润研究院今日发布其子榜《2017胡润全球白手起家女富豪榜》（Hurun Global Self-Made Women Billionaires List 2017），统计了全球白手起家的十亿美金女富豪，上榜富豪的财富计算截止日期为2017年1月15日。这是胡润研究院第七次发布全球白手起家女富豪榜。 　　榜单亮点 　　全球共找到88位十亿美金白手起家女富豪 　　中国占全球三分之二，美国、英国紧随其后 　　仅12个国家诞生出白手起家女富豪 　　北京、上海、深圳成为“白手起家女富豪之都” 　　北京地产女王陈丽华以505亿财富问鼎全球白手起家女首富，IT女王周群飞以425亿位列第二 　　欧莱雅集团创始人之女利利亚纳·贝当古以2550亿财富成为全球女首富。在全球最富有20位女性中，仅2位白手起家，其他人财富均来自继承 　　属牛和属羊的表现最佳，并列第一。猪和蛇紧随其后，猴和鼠最差 　　● 来自12个国家的88位全球白手起家十亿美金女富豪上榜。胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“我们每找到一个白手起家女富豪，就意味着有一个甚至更多的漏网之鱼。我敢保证，全球目前拥有至少200位白手起家十亿美金女富豪。” 　　● 中国诞生了56位白手起家十亿美金女富豪，位列第一，占全球64%。美国以15位排名第二。英国第三。 　　● 平均财富155亿元，较去年上涨11%。平均年龄57岁，比全球富豪榜的平均年龄小7岁。 　　● 总财富达1.4万亿人民币。 　　● 43位上榜女富豪财富上涨，33位财富缩水或保持不变。另有12位新人上榜，表现最亮眼的是美国NFL旧金山49人队的拥有者丹尼斯•约克以及汽车经销巨头盖尔·米勒。 　　● 45岁及以下人数达10人。杭州汉鼎宇佑的吴艳成为最年轻的上榜女富豪，年仅36岁；其次是申通快递41岁的陈小英和韵达42岁的陈立英。 　　● 科技、传媒和电信行业诞生了13位白手起家女富豪，位列第一。制造业、零售业分别以11人紧随其后。在2017胡润全球富豪榜总榜的行业分布中，则是投资和房地产业分列第三、第四。 　　● 67%的上榜女富豪财富来源于其上市公司股份。 　　● 上榜的1/4女富豪财富与配偶共有。胡润表示：“我们尽量单独计算了能与其家人分开计算的部分，但在一些情况下很难做到拆分。” 　　胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“尽管只有12个国家诞生了白手起家十亿美金女富豪，但是今年上榜的人数依然达到历史最高。” 　　“毫无疑问，中国女企业家在世界的舞台上占绝对的主导地位。我经常问自己为什么中国能诞生那么多成功的女企业家？在全球前十名的白手起家男性富豪中，中国一个也没有，而在女富豪的前十里，中国则占到了6个。我认为，相比于发达国家，中国过去的独生子女政策缓解了女性在家庭中的负担，祖辈更多地承担了照看孩子的职责。另外，经济的快速增长也为这一代中国企业家带来利好。”胡润补充道。 　　《2017胡润全球白手起家女富豪榜》前十名 　　前十中6位来自中国，陈丽华成为全球白手起家女首富。 　　● 76岁的陈丽华以505亿成为最成功全球白手起家十亿美金女富豪。随着房价的上涨，陈丽华在搬离香港之后回到北京建立她的房产公司。她嫁给了著名演员，唐僧扮演者迟重瑞。 　　● 47岁的蓝思科技创始人“IT女王”周群飞，财富达425亿，位列第二。在公司上市后，她成为2015年全球最富有的白手起家女富豪。 　　● 明天系肖建华的太太，46岁的周虹文位列第三，周虹文和肖建华拥有385亿财富。出生于内蒙古包头市的周虹文在丈夫失踪后频繁出现在新闻报道中，目前正在协助调查。 　　● 英国设计师64岁的蒂娜·格林成为最富有的非中国籍女富豪。她与丈夫菲利普·格林现居住于摩洛哥，共同财富达385亿。她拥有其家族在泽西岛注册的维塔投资的全部股份。 　　● 52岁的陈春梅与丈夫龚虹嘉财富达370亿元。海康威视是中国领先的监控产品供应商。 　　● 79岁的朱迪·乐福与丈夫汤姆·乐福在1964年成立美国连锁加油站及便利店Love's Travel Stops，目前财富达335亿。 如今Love's已在39个州拥有超过300家店面。 　　● 53岁的前全球白手起家女首富吴亚军财富320亿元，主要来源于龙湖。她曾经是记者出身。 　　● 60岁的“造纸女王”张茵曾是2006年的白手起家女首富，今年排名第八，财富315亿。在中国开设工厂之前，张茵在美国加州开始了她的造纸事业。 　　● 69岁的蒋佩琪与丈夫程正昌，共同在美创立熊猫快餐连锁店。熊猫快餐是美国最大的中式快餐连锁店，销售额达到175亿元。缅甸出生的蒋佩琪最近购买了位于檀香山的海滨豪宅。 　　 　　● 琳达·雷斯尼克与丈夫斯图尔特·雷斯尼克共同财富达到295亿元。 　　其他上榜女性： 　　哈利波特作者J.K.罗琳，财富达到105亿元。东方园林的何巧女是去年白手起家女富豪中最慷慨的，慈善捐赠达29亿元。奥普拉·温弗莉在社交媒体拥有最大影响力。雪莉·桑德伯格是Facebook的首席运营官。 　　《2017胡润全球白手起家女富豪榜》国家分布 　　中国以56位上榜女企业家位列第一，美国、英国分列第二、第三位。 　　《2017胡润全球白手起家女富豪榜》城市分布 　　前五名城市均来自中国，北京位列第一。 　　《2017胡润全球白手起家女富豪榜》行业分布 　　科技、传媒和电信诞生了数量最多的十亿美金女富豪，零售、制造业紧随其后。 　　《2017胡润全球白手起家女富豪榜》最年轻Top 10 　　45岁及以下人数达10人。杭州汉鼎宇佑的吴艳成为最年轻的上榜女富豪，年仅36岁；其次是申通快递41岁的陈小英和韵达42岁的陈立英。 　　创富指数 　　大中华区的绝大多数女企业家白手起家。 　　全球女富豪 Top 20 　　94岁的欧莱雅创始人之女利利亚纳·贝当古成为全球女首富。沃尔玛的艾丽斯·沃尔顿以2150亿个人财富位列全球第二。77岁的美国玛氏集团第三代家族成员杰奎琳·玛尔斯在继承父亲遗产后以1940亿财产位列第三。 　　在全球最富有的女富豪中，白手起家仅占两成。有趣的是史蒂夫·乔布斯的妻子财富大多数来源于华特迪士尼而非苹果。 　　● 94岁的欧莱雅创始人之女利利亚纳·贝当古成为全球女首富，财富上涨12%，达到2550亿。她在15岁就成为了法国化妆品巨头欧莱雅的继承者。在《2017胡润全球富豪榜》上，利利亚纳·贝当古与谷歌公司创始人拉里·佩奇并列第12位。 　　● 沃尔玛的艾丽斯·沃尔顿以2150亿个人财富位列全球第二，美国第一。67岁的沃尔顿是沃尔玛创始人之女。沃顿家族拥有全球零售巨头沃尔玛一半的股份。 　　● 77岁的美国玛氏集团第三代家族成员杰奎琳·玛尔斯以1940亿财产位列第三。 　　● 76岁的玛丽亚·弗兰卡·菲索罗以1520亿财富位列第四。她是费列罗创始人米开力·费列罗的遗孀。 　　● 54岁的宝马集团苏珊娜·克拉腾以1380亿位列第五。她同时也成为德国女首富。她与她的家族成员共同享有宝马集团一半的股份，这些财富则是继承与宝马集团创始人赫伯特·科万特。 　　● 71岁的科氏工业伊莲·马歇尔以1250亿排列第六。她的财富继承于丈夫E·皮尔斯·马歇尔。伊莲·马歇尔也是科氏工业董事会成员之一，去年一年财富增长13%。 　　● 74岁的伊里斯·冯特博纳是卢克希奇集团前任董事长安东尼克·卢克希奇的遗孀，她以1180亿财富位列第七。她同时也成为智利女首富。 　　● 53岁的劳伦娜·鲍威尔·乔布斯，史蒂夫·乔布斯的遗孀，以1050亿财富位列第八。有趣的是，她的大部分财富来源于华特迪士尼而非苹果。她同时也是美国一所为特殊儿童提供教育的高中的联合创始人和校长。 　　● 54岁的富达投资掌门人阿比盖尔·约翰逊以910亿财富排列第九。三年前，她从父亲手中接过了CEO的职位。 　　● 62岁的喜力掌门人Charlene Carvalho以770亿位列第十，同时也成为英国女首富。Charlene Carvalho在过去从父亲喜力创始人福莱迪·海内肯手中继承了25%的公司股份。 　　● 62岁的Gina Rinehart财富达770亿元，成为澳大利亚女首富。 　　● 73岁的马希米丽亚娜•兰迪尼•阿利欧帝及其家族，财富达770亿元，成为意大利女首富。 　　● 74岁的Margaretta Taylor 和72岁的Katherine Rayner分别拥有490亿财富。她们分别得到96岁的母亲Anne Cox Chambers 50%的股份。她们专注于慈善事业，捐赠给野生动物保护协会和亚特兰大人道协会。 　　属相 　　在今年全球白手起家女富豪榜上，牛和羊表现最佳，并列第一。猪和蛇紧随其后，猴和鼠最差。全球白手起家女首富陈丽华属蛇。有趣的是，在《2017胡润全球富豪榜》上，蛇同样也进入前三，猴则排名第三。 　　编制方法 　　上榜女富豪财富数据来源于在2017年3月7日发布的《2017胡润全球富豪榜》。将全球最成功的女企业家财富汇总计算是一项很大的挑战。一些女性的财富在其配偶名下，另一些则由夫妻二人共同享有，例如比尔盖茨妻子梅琳达·盖茨与马克·扎克伯格妻子普莉希拉·陈。在这份榜单上，能够单独拆分女富豪个人财富的，则使用了个人财富数额，比如百度李彦宏的妻子马东敏。无法拆分个人财富的，则使用了夫妻二人的共同财富数额，例如熊猫快餐连锁店蒋佩琪。