首发|叶浪智能获点亮资本数百万天使轮融资 5年内改革传统人机交互方式	负责本次项目的点亮资本合伙人蔡恒透露，叶浪智能最大的优势在于拥有一套关于人机交互的核心算法，并且未来可以扩展应用到所有需要人机交互的场景，想象空间无限。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月21日消息，专注于用户输入和人机交互的叶浪智能宣布完成数百万天使轮融资，投资方为点亮资本，华南FA机构独角兽资本担任独家财务顾问。 　　叶浪智能CEO刘嘉乐表示，公司一直致力于让机器理解人的复杂行为，通过软硬件结合来提升机器的智能。在VR/AR和微型智能设备高速发展的背景下，传统的输入方式已然不再适用，势必需要集简单，便携和高效于一身的解决方案。 　　体感键盘作为叶浪进军人机交互领域的切入点，将会为智能手表、微型电脑、平板、手机、VR/AR等设备提供统一的输入解决方案，利用表面虚拟化技术让用户不需携带任何输入设备，就可以把任意表面变成鼠标和键盘，让输入突破微型设备的尺寸限制，实现自由输入。他们不仅对手指细微动作建模，也对物体表面建模。他们所研发的体感键盘运用了行为识别、文字预测、机器学习、物理引擎和现实交互技术等领先技术，不但能自适应用户的手型和姿势，对输入内容进行预测和纠错，而且操作精度高，延迟低。 　　目前，叶浪智能已与国内最大的主板平板设计开发商微步公司达成合作，为其提供体感键盘的集成解决方案，借助其强大的客户资源迅速打开市场，走向标准化。 　　谈及创业愿景，刘嘉乐表示，“在未来3-5年里，我们希望汇聚一群对新一代人机交互充满期待和想象的小伙伴们，把表面虚拟化、行为识别等技术落地和推广，为虚拟现实、物联网、机器人等新技术的普及做好铺垫。” 　　作为叶浪智能本轮融资的投资方，点亮资本侧重于种子期、高速成长期的早期投资，主要专注于机器人及人工智能、智能硬件、移动互联网、移动医疗等领域。 　　负责本次项目的合伙人蔡恒透露，叶浪智能最大的优势在于拥有一套关于人机交互的核心算法，并且未来可以扩展应用到所有需要人机交互的场景，想象空间无限。另外，创业团队抓住了输入需求这一精分市场，抢占先机，通过高精度低延迟的体感键盘技术，为广大高频输入用户实现在任何表面进行自由输入的可能，有望在未来3-5 年将逐步改变目前传统的人机交互方式。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417375.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】