又有共享停车企业获得融资，但中国互联网停车行业的独角兽在哪里？	在汽车后市场中，停车一直是诸多企业深耕的细分领域。腾讯创业曾报道过，据不完全统计，2011年起，中国互联网停车行业已经累计融资超过20亿，有超过20家创业公司为解决这个难题而奋斗，但历经六年，却没有一头独角兽能真正借势起飞。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月1日消息，鲑鱼科技今日对外宣布，公司已获得100万元的天使轮融资，由复旦PE/VC同学会某副会长投资。 　　据其官网资料显示，鲑鱼科技提供互联网车位锁，桩锁联动的充电桩及智能停车的一揽子软硬件解决方案。在软件层面，公司主要有物联网平台、大数据、大并发、互联网服务整合能力。 　　有数据显示，我国汽车后市场规模预计将以复合年均增长率12.7%的速度持续增长，并将于2020年达到2140亿美元。这足以看出，在激烈的竞争下，企业需全力创造丰富场景，精准理解与匹配用户的个性化需求。2017年的汽车后市场，将是一个场景化、社交化和娱乐化的市场。 　　在汽车后市场中，停车一直是诸多企业深耕的细分领域。腾讯创业曾报道过，据不完全统计，2011年起，中国互联网停车行业已经累计融资超过20亿，有超过20家创业公司为解决这个难题而奋斗，但历经六年，却没有一头独角兽能真正借势起飞。 　　尽管如此，在投资界以往报道中，尤其在2017年仍然有提供停车服务的创业企业获得了资本青睐。2017年7月，互联网停车服务企业“Airparking 共享停车”获得数千万元的Pre-A轮融资；2017年6月，停车解决方案商“亿车科技”宣布已完成4000万元A+轮融资；2017年4月，有车位获得1200万元A轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419426.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】