摩拜叕获融资：被肢解的单车，会死于监管还是终于收编？（附共享单车N种惨状）	一面是共享单车成为2016年下半年以来最大的创业网红并屡屡获得投资，一面则是共享单车屡屡“遭黑”，被偷、被抢、被插针、被恶意损坏，政府也可能出台监管政策。2017年，共享单车将走向何处？	　　寒冬里的黑马共享单车又一次展现了它的疯狂。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月20日获悉，摩拜单车宣布再次获得新融资，由淡马锡(Temasek) 和此前领投摩拜C轮的高瓴资本联合注资。摩拜方面透露，自今年1月初至今，其已累计融资超过3亿美元。 　　摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰表示：“摩拜单车过去一年中发展迅速，在10个月的时间里将智能共享单车服务带给21个城市数以千万计的用户，累计骑行量超过2亿人次。” 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）整理，截至2月20日，摩拜单车在仅半年内获得了约17家主流机构投资方共7轮超过4亿美元融资。与火热的资本相对的是，这家年轻的公司去年4月份才上线，它的竞争者和追随者也都是成立2年，甚至大部分是成立仅半年的新公司。 　　资本之战 　　回到去年9月份，解决最后三公里问题的摩拜小橙车和ofo小黄车几乎同时出现，打响了共享单车竞争的第一炮，随后处于观望状态的资本和创业者蜂拥而来。据网络公开信息不完全统计，目前至少有30家共享单车品牌加入激战，这30多家累计城市单车投放量已超30万辆，主要集中在北京、上海、广州、深圳、成都等地，其中仅广州就有10多万辆。 　　资本方面，投资界（微信ID：pedaily2012）据公开信息整理，已披露融资消息的创业公司超过10家。其中，仅2016下半年融资额超30亿元人民币，入局资本多达30家；除了一般投资机构外，摩拜投资方出现了一批PE机构和传统产业资本，比如高瓴、华平等PE和华住酒店集团、富士康等传统产业公司；此外， 腾讯、滴滴和小米分别站队摩拜和ofo。 　　其中最早入局的摩拜和ofo最受关注，在资本和体量方面的表现也最为突出——ofo共融资7轮约2亿美元，约14家资本方参与。还有小鸣单车、优拜单车、骑呗单车等也获得多轮融资。 　　（共享单车玩家及融资表） 　　行业乱象和可能的灭顶之灾 　　一面是共享单车成为2016年下半年以来最大的创业网红并屡屡获得投资，一面则是共享单车屡屡“遭黑”，被偷、被抢、被插针、被恶意损坏。 　　就在摩拜又获得新一轮融资的4天前，福建莆田创业公司卡拉单车在其公众号上发表声明表示：卡拉单车2017年春节期间在莆田投放了667辆自行车，然而，2月6日卡拉单车召集5个人在莆田苦苦搜寻了6个小时，只找回了157辆车，剩下510辆不翼而飞，丢失率高达76.5%。项目营收总计才1000块钱左右。更为尴尬的是，这种结果也直接导致了投资方撤资，预定的4333辆自行车无款提货，公司运营资金紧张。 　　（卡拉单车声明截图） 　　这一荒诞的事实正是目前共享单车普遍面临的难题。 　　去年12月6日，上海一男子将摩拜单车搬回住处，被当地法院判处拘役三个月、缓刑三个月，罚款1000元，成为国内打击共享单车失窃的首个案例。同为12月，北京有民警发现一中年女子在清河某小区附近给共享单车加私锁，该女子被处以拘留14天的行政处罚。 　　据摩拜单车曾透露，破坏单车的除了用户外，更多的是利益相关者。如某些景区人力三轮车人员、黑车司机等，“他们发现附近有共享单车，可能就会做做手脚，用户骑不了，只能选择他们的车”。 （被肢解的ofo） 　　这里我们不去讨论国民劣根性和人性之恶的问题，管理上的漏洞也是共享单车屡屡被黑得逞的原因。管理上的漏洞表现在用户在还车过程中是磁卡、二维码形式的，只是其中的一个主体被审核，不是整车从头到尾被审核，也就是说，除了核心部件外，其他地方，就算用户把轮胎给卸了，照样能够还过去。 　　而由于单车数量太多、用户数太广、停放面积太大，即使体量最大的摩拜、ofo也不可能对每辆车都进行检查。因此，我们经常能看到残缺的或是被用户占为己用、改造、上锁的共享单车，这折损率恐怕够让人心惊肉跳。 　　此外，遍地都是自行车确实方便了大众出行，但随意停放也极大影响了城市面貌和人们的出行。今年1月份就有消息传出相关部门正在酝酿共享单车行业的管理办法，或于春节后正式出台。相关人士透露，目前正在制定中的管理办法会对城市单车的总量、城市单车的运营主体、单车的技术标准等方面提出具体的要求。 　　如果这一监管政策出来，将会对共享单车以比网约车新政对滴滴力度更大的打击。 　　起来得快，死得更快 　　“现象级”风口，起来得快，死得更快。 　　虽然很多人会用滴滴和Uber来类比“橙黄大战”，但其量级却不可同日而语。据统计，中国会选择“最后一公里”骑行人口大约0.85亿，而对于想站住脚的互联网平台来讲，1亿用户量仅仅是刚起步，更不要说不清晰的盈利模式。 　　而资本总是不断地向头部公司靠拢，截止至目前，没有获得融资的平台远多于拿到融资的平台，而企业如想实现规模化，在前期需要大量单车的投入，完全需要资本的支持。 　　在头部平台也出现了分层。在摩拜单车2017年屡屡传来融资消息后，可以看到一直与摩拜相比的ofo上一次融资还是4个月前，这对于处于红海的创业公司来讲影响巨大。在市场方面，据第三方共享单车市场研究数据显示，2017 年第一周，摩拜单车APP(不含微信小程序)的WAU(周活跃用户量)达584.9 万人，是其排名第二位的行业参与者的4.2倍 。这个第二名就是ofo。 　　遑论一直居于其后的小鸣单车、优拜单车等二三线平台。 　　ofo投资人朱啸虎曾说：“我们认为，90 天共享单车的战争就会结束。”虽然他的说法没有得到验证，但在目前大量平台拿不到融资、头部平台分层、资本之火渐渐聚拢的情况下，行业必然出现一轮洗牌。 　　对于2017年共享单车们的发展，投资界（微信ID：pedaily2012）有4大预测： 　　倒闭：商业发展史上往往上演类似一幕：从入局卡位到红海中拼杀，最后唯有王者吃肉，弱者喝汤，乃至最终倒下一大批跟随者。行业之战同样是资本之战，没有拿到融资生存艰难。因为拿不到订单被头部平台挤压或者成本过高，就会被逐渐清出场。相信不久就会有消息传来。 　　合并：著名天使投资人、ofo投资方之一徐小平在接受投资界采访时表示：“未来共享单车会出现几大巨头，但绝不会是一个两个，肯定会有三五个。” 　　目前共享单车的盈利模式相同，同为：用户用车收入、99~299元带来的现金流和资本沉淀、规模足够大后的广告收益。此外目标用户和产品模式也雷同。模式雷同、资本聚拢的情况下几乎毫无疑问，共享单车行业会在今年洗牌，剩下的可能会在资本的主导下合并。规模、资金、运营是大战胜出的关键。 　　上市公司收购：在上市公司产业布局越来越盛行的情况下，必然会出现共享单车企业被上市公司收入囊中的情况。 　　政府收编：共享单车想要解决的是政府一直头疼的为解决最后3公里公共交通问题。政府十几年前就投放公共自行车，碍于国民素质的问题无法大规模投放。对于共享单车的发展，政府也处于观望的状态，它鼓励摩拜和ofo去闯，去探测城市居民对这个市场的具体需求，以及找寻更好的方式去解决供给侧问题。如果有符合政府期待的平台，必然出现被政府收编的情况。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170220409117.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】