“网红”喜茶的焦虑：怒怼“雇人排队说”，1亿融资后如何持续盈利？	据《中山日报》报道，在开有11家分店的中山市，店面较为宽敞的白水井门店5分钟便可完成从排队到取餐的过程，忙时的排队时间则从十几分钟到半小时不等。白水井门店店员表示：“以前排长队是常态，现在只有周末节假日才可能出现。”	　　作为现象级的新式茶饮，喜茶到底是怎么做到的？在爆款很容易被复制的茶饮市场，喜茶未来能保持自己的优势吗？ 　　“排了两个小时，终于喝上了喜茶”——清新的配图加上略带优越感的文案，已成为近期不少年轻人朋友圈里的常态。 　　排队数小时、黄牛炒出七八十元、实名限购……5年前诞生于广东江门一条小巷，如今在珠三角、上海、广西共开有50家分店的喜茶，已成为现象级的新式茶饮品牌。 　　日销高达4000-5000杯的坪效（注：每坪的面积可以产出的营业额），除了为喜茶带来可观的收益，同时还吸引了投资方的目光。2016年8月，喜茶获得知名投资机构IDG资本以及知名投资人何伯权的共同投资，融资金额超1亿元。 　　但各种焦虑也随之而来，对于其广为质疑的“自导自演排队”营销，喜茶在4月18日发出律师函，要求广州电视台停止侵害喜茶名誉权，并强调从未雇人排队。 　　网红喜茶火爆的排队还会持续多久？在新生代消费品快速更迭下，喜茶如何应对快速的模仿者，打破显而易见的瓶颈？ 　　因排队爆火 　　创立于2012年的喜茶，并非一开始就这么出名。 　　5年前，年仅21岁的聂云宸在广东江门九中街开了一家小小的“皇茶”茶饮店，这就是喜茶的前身。店面装修、菜单设计、产品调制等工作均由他一人完成。刚开始，小店的生意并不好，营业额只有几十块钱。经过不断修改配方，半年后，小店门外开始排队了。 　　起步于二三线城市，喜茶的门店大多开在江门、中山等城市，此后才进入广、深、沪。 　　《无冕财经》（ID：wumiancaijing）近日走访喜茶广州石牌桥店发现，工作日晚上8点左右，尽管室外温度将近30℃，排队点餐的消费者还是排到了门外，人群在伸缩隔离带间绕了四圈。店内约12名员工分秒不停地流水工作，队伍才开始缓慢向前移动。 　　一位刚点好单的消费者告诉《无冕财经》，为了两杯芝士奶盖绿妍，她排了约30分钟的队，而即便下单了，在她之前还有近50个待制作的订单。 　　由于附近写字楼密集，工作日的花城汇店、东方宝泰店、石牌桥店等门店都有大量附近上班的白领前来一次性购买多杯喜茶。为此，喜茶采取了每人限购10杯的做法。尽管如此，买到一杯喜茶需要耗费将近两个小时。 　　但与2月11日开业的上海来福士店相比，广州的消费者已是相当理性。喜茶进入上海两个月，排队最久时长达7小时，甚至衍生出黄牛和代购，20元左右一杯的饮料被炒至70-80元。对此，喜茶甚至采取实名登记和限购措施，并配合警方抓获了数十名黄牛。目前，上海已开出三家分店，但排队热度依旧不减。 　　喜茶迅速在社交媒体上蹿红，频繁出现在微博、朋友圈里。自媒体“新消费内参”分析：“由于你付出了时间成本，一旦这个产品品质还不错，不至于打破你内心的心理下限，你会不断强化自己的认知，这是好产品，你就会有很强动力去扩散出去。” 　　投资研究人朱昂表示，这是品牌溢价在提升的表现，喜茶抓住了消费者热衷于拍照发朋友圈的这一痛点，加上较好的产品力，会比普遍的“网红餐饮”走得更远。 　　▲乒乓球国手王励勤微博晒喜茶。 　　此外，朱昂认为消费升级开始接近天花板，单杯茶饮的价格很难提高至星巴克咖啡30元左右的定价，因此，平均定价为20元左右的喜茶既比咖啡便宜，又比十几块的奶茶、茶饮好喝，正符合消费者定位。 　　资本为何青睐？ 　　2016年8月，喜茶获得知名投资机构IDG资本以及知名投资人何伯权的共同投资，融资金额超1亿元。 　　IDG资本合伙人连盟在《无冕财经》主办的2017中国生活创新峰会上谈到，他多年来在线下店领域只投了两家公司，分别是周黑鸭和喜茶。 　　连盟认为，吃鸭脖是寻求精神刺激，不是为了吃饱，它带来的是多巴胺，精神方面的刺激比食物本身更加重要。他相信茶饮也是如此，这是IDG投资喜茶的原因之一。 　　此外，在此轮融资之前，除了聂云宸创业时投入的十几万元，喜茶没有依赖外来资金或借贷，扩张到50家门店并形成现象级品牌，其盈利能力不可小觑。聂云宸向新媒体“零售老板内参”透露，现在喜茶门店月营业额一般都可达100万元以上，生意最好的超过200万元。 　　中国食品产业评论员朱丹蓬对《无冕财经》分析道，业内平均销量水平约为每天2500-2800杯，而喜茶日销4000杯是很高的单店坪效。在饮茶行业通过两三年洗牌之后，喜茶能够脱颖而出，是因为资本看到了它的差异化和独特性。 　　经历融资后，喜茶能否向资本给出相应的回报？朱昂认为，随着资本的介入，喜茶的成长空间更大，一方面可以更加快速扩张，通过自营模式来保持品控；另一方面，资本也能嫁接更多资源和产业知识，助其迅速和同行拉开差距。 　　但喜茶自2016年融资后，并未大量开店，只是从二三线城市逐步转移到广、深和上海，且不开放加盟，甚至连外卖都不做。 　　据“零售老板内参”报道，喜茶2017年的经营计划，是在珠三角和长三角地区密集开店，以便建立更好的品牌势能，并争取在今年或明年进入北京，今年的开店目标是达到100家。 　　朱丹蓬认为，对于喜茶而言，关键是能否持续盈利。因此，资本方投了一个亿，但投入产出和回收周期是一个矛盾，团队和投资方如何博弈还有待观察。 　　争议和焦虑 　　喜茶首创的芝士奶盖茶深受年轻人喜爱，并不断推出时令水果茶等新品，且门店装修与品牌文化结合，被坊间认为有打造“茶饮界的星巴克”之势，但隐忧也随之而来。 　　虽然喜茶成为当下最火的茶饮，但整个行业供应链简单，市场上一旦出现了爆款就容易被复制。喜茶之前的贡茶、快乐柠檬等茶饮店在火起来之后，都逐渐被新品牌取代。作为同类产品，喜茶的发展之路也难免遇到这样的瓶颈和风险。 　　聂云宸也认同茶饮门槛低的说法，他当时选择做这一行也是因为起步资金少。对于是否能对垒星巴克，他表示喜茶并无基础。 　　对此，朱丹蓬表示，喜茶作为新生代消费者追捧的轻奢品，只是暂时的现象，这个消费群体有喜新厌旧的心理。即使有了资本支持，喜茶若没有隐性价值支撑，很快会被克隆模仿，有可能昙花一现。他指出：“喜茶要很好地传承下去，关键在于在展现了显性差异化的当红之时，迅速有效地建立隐性价值，使消费行为常态化。” 　　此外，排队现象为喜茶带来大量客流的同时，也伴随着不少“饥饿营销”、请托炒作的争议。一位不愿具名的广告从业者告诉《无冕财经》，喜茶曾通过其所在公司找人有偿排队，每人每天100元，花了2万元把中山门店炒起来。无冕财经（ID：wumiancaijing）就此联系喜茶相关负责人，并了解是否有这类做法，截止发稿时，未得到回应。 　　▲喜茶发律师函称，日后再遇到雇人排队的报道，将追究法律责任。 　　4月18日，喜茶官方微信发出一封要求广州电视台停止侵害喜茶名誉权的律师函，强调喜茶从未雇人排队，且从未将排队作为一种营销，甚至认为伤害到消费者利益和喜茶品牌。喜茶同时表明，已积极筹措资金广设分店，以缓解供需关系的矛盾，减少排队时间。 　　不少消费者也希望喜茶开更多的分店，有利于分流。实际上，在喜茶较早进入的城市里，消费者尝鲜的心理过后，消费行为已逐渐趋于理性。 　　据《中山日报》报道，在开有11家分店的中山市，店面较为宽敞的白水井门店5分钟便可完成从排队到取餐的过程，忙时的排队时间则从十几分钟到半小时不等。白水井门店店员表示：“以前排长队是常态，现在只有周末节假日才可能出现。”