万国数据正式登陆纳斯达克 上市首日股价涨4.1%	万国数据称，公司首次公开发行1925万份美国存托股票(“ADSs”)，每份ADS代表8股A类普通股，定价为每份10美元，在承销商未行使超额配售权的情况下，募资规模约为1.925亿美元。	　　继世纪互联、蓝汛通信之后，又一家独立第三方大型数据中心运营商在美国上市。美国当地时间11月2日9时30分，万国数据正式登陆纳斯达克交易所，发行价10美元/股，收盘10.41美元，涨幅4.1%。 　　公开资料显示，万国数据是一中国领先的高性能数据中心开发商和运营商，目前为约300家客户提供服务，其中包括大型互联网企业、金融机构、电信和IT服务提供商，以及大型民企和跨国公司。目前在全国已经运行19个数据中心，7个为自建，12个为合作建成，总建筑面积达到160000平方米，数据中心服务范围辐射北京、上海、深圳、华东、华北等地区。其中，数据中心总机房面积超过48000平方米，建设中数据中心总机房面积超过31000平方米。 　　万国数据称，公司首次公开发行1925万份美国存托股票(“ADSs”)，每份ADS代表8股A类普通股，定价为每份10美元，在承销商未行使超额配售权的情况下，募资规模约为1.925亿美元。 　　招股书显示，万国数据CEO黄伟持有大约7889.1万普通股，持股比例为13.6%；丹尼尔纽曼(Daniel Newman)持有大约907.2万普通股，持股比例为1.6%；万国数据高管团队持有大约9294.3万普通股，持股比例为15.9%。