上市公司美年健康控股股东拟6.51亿元投资并购基金，这笔钱还是投给了医疗大健康！	自2016年以来，大健康市场很显然已经到了井喷时期。有数据显示，2016年，中国的医疗健康产业市场规模接近3万亿元；健康服务业的总规模到2020年要做到八万亿，2030年要达到十六万亿。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月26日消息，美年健康于昨日晚发布公告称，公司于2017 年6月23日获悉，公司控股股东上海天亿投资（集团）有限公司（以下简称“天亿投资”）及关联方上海中孵创业投资管理有限公司（以下简称“中孵创投”）于2017年6月23日与信文资本及华泰资管签署了《嘉兴信文淦富股权投资合伙企业（有限合伙）合伙协议》及补充协议（以下合称“合伙协议”）。 　　天亿投资及中孵创投拟以自有资金合计人民币6.51亿元参与投资嘉兴信文淦富股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“并购基金”或“合伙企业”），其中中孵创投作为并购基金执行事务合伙人，天亿投资作为并购基金的劣后级有限合伙人。该并购基金主要投资美年体检中心及美兆体检中心，该并购基金总投资约26.02亿元。 　　投资界了解到，本次并购基金所投资的美年体检中心及美兆体检中心成立于2017年3月21日。彼时，美年健康与国投瑞银、海峡汇富、亿达咨询共同出资4.52亿元。 　　自2016年以来，大健康市场很显然已经到了井喷时期。有数据显示，2016年，中国的医疗健康产业市场规模接近3万亿元；据《“健康中国2020”战略规划》、《“健康中国2030”战略规划》，健康服务业的总规模到2020年要做到八万亿，2030年要达到十六万亿。 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）统计，2017年第一季度单是医药领域就有23家企业完成IPO，超过60%的企业背后有VC/PE支持，其最高回报60倍以上。 　　不过需要注意的是，资本蜂拥而至能够直接导致医疗大健康领域的大火，但也会带来泡沫；如果医疗大健康企业不能真正解决行业痛点，淘汰是必然的。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170626415947.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】