10天融资近3亿，IDG、腾讯、朱啸虎、王刚等20家机构入局，共享充电宝火了	关于共享充电宝是不是下一个风口的议论甚嚣尘上，但对于闻风创业的新玩家来说，这场战争似乎尚未全面开打，就对后入局者“关上了大门”，事实是否如此？朱啸虎说，关键看融资能力，如果你能够拿到足够多的融资，可能还有机会。	　　相隔10天，智能充电宝“小电”再获pre-A轮融资，除了金沙江创投、王刚、德同资本等原有的投资方外，鼎晖、腾讯等巨头也入局。 　　投资界（微信ID：pedaily 2012）据公开数据不完全统计，近期共享充电宝获得融资的还有：Hi电、来电科技、街电等。短短10天，融资金额近3亿元，超20家机构入局。 　　从基本面来看，充电的高频刚需属性不言而喻，尤其是在移动互联网的下半场，在线上流量红利逐步消失之际，更突出线下场景化高频应用的商业价值。而腾讯等巨头的参与，也充分反映互联网业对于线下商业价值关注。 　　充电“小生意” 　　先有滴滴、后有共享单车，如今资本盯上了共享充电宝。 　　2016年中时开始，一些大型商场、餐厅门口都能看到类似自动售卖机的租借充电宝机器。一般情况下流程：扫码——注册——交押金——使用充电宝。目前来说共享充电宝产品主要分为机柜式租赁机器和实体充电宝。租赁机方面，有来电、街电为代表的机柜充电宝。租赁机固定，可带走实体充电宝；还有以小电为代表的桌面固定充电宝，机端连线充电，无法带走。 　　对比来看，机柜式用户使用更自由，扫码支付人工干预较少；桌面固定式相对使用场景受限较多，但无需押金，成本低铺设速度快。但服务人数有限，受商家影响大。此外共享充电宝也存在很多问题，本身就属于易燃易爆物品，若充电宝质量不过关，再加上频繁被使用，存在极大的安全隐患，还有数据读取安全等。 　　充电无疑是一个日频需求。相关数据统计，国内目前的电量需求与电池性能存在巨大缺口，全球充电宝达到千亿市场规模，年复合增长率平均25.9%。共享充电宝的门槛并不高，在线上流量枯竭的生态下，可以被看作线下工具类入口，可用于高效流量聚拢。 　　不同于汽车、单车等高额大件物品，充电宝百元内就可买到，基本人手一个。但由于携带不便、电量不足等原因，很多时候充电宝无法随时随地使用，但人们对电的需求是随时随地。当遍地都是充电宝时，人们可能就不会再携带，消费习惯就发生了改变。 　　小电创始人唐永波表示，随着智能手机功能的不断叠加，耗电速度愈来愈快，随时随地充电成为了刚性需求，而同时，共享的理念已经拥有了广泛的用户基础。手机共享充电的小电是在这两个核心条件成熟后应运而生的。本轮融资完成后，小电将正式开展城市扩张计划。 　　另外，由于用户基数的原因，在推广共享充电宝时显然获客成本相对较低。目前市场上有超过8亿的智能用户，用户在家以外的地点给手机充电的次数多达1亿多次。Hi电创始人刘文源解释道：“相比共享单车，使用充电宝的用户基数更大。且充电宝也已成为强刚需，容易快速规模化复制。” 　　据来电科技后台数据显示，目前杭州区域充电宝一个月租借次数为2.5万次，且租量正以每月30%的速度提升。按 2000台的数量计算，每台每天被借的频率达25次。资本注入后，网点在增加，所有数字都在快递提升。 　　当租赁机器占据了可观的流量入口、同时拥有足够强的网络，餐厅、商场、机场、车站等人口密集的场景。按照每个城市100万台充电宝的需求，全国主要城市至少需要2000万台。如果按充一次或者充一小时1元来计算，百亿级的市场不在话下。 　　“百电大战”高墙已筑？ 　　“快速融资也是为了筑起资本壁垒。”朱啸虎向投资界如此解释小电10天内两轮融资。在他看来，今天移动互联网创业窗口非常短，快是核心，超过3个月就基本上没戏了。去年投资ofo时，也表示几个月内结束战斗，但是事实上现在依然有机会。小电飞速融资也是因ofo积累了经验。战略投资方腾讯由朱啸虎介绍迅速入局，加上鼎晖等投资机构投资，小电率先筑起资本壁垒。 　　龚虹嘉曾评价朱啸虎的投资模式：典型的小生意，猛虎下山砸大钱的方法变成巨大的生意。小电就是朱啸虎投资中的一个典型案例，切入点小，而且手机充电这个痛点绝对够“痛”。朱啸虎坦言，小电（或者说共享充电），硬件成本低，损耗率极小，所以商业模型比ofo更健康。 　　关于共享充电宝是不是下一个风口的议论甚嚣尘上，但对于闻风创业的新玩家来说，这场战争似乎尚未全面开打，就对后入局者“关上了大门”，事实是否如此？朱啸虎说，关键看融资能力，如果你能够拿到足够多的融资，可能还有机会。 　　在投资界（微信：pedaily2012）不完全统计数据中，已公开披露融资的共享充电宝平台有6家、金额近3亿，20多家机构入局。其中，来电科技入局较早，融资金额也是最高。资本入局后，可预见行业竞争或更加激进。 　　目前，来电科技已入驻80多个城市，并与万科、华润、海底捞等企业达成合作关系；小电最大的优势是不需要缴纳押金，通过微信扫码之后一次付费1元即可充电；Hi电目前通过桌面式的充电宝围绕餐馆进行发展，后期将会覆盖用户待着超过半小时的区域，以1元／小时为付费模式；云充吧租赁柜已在深圳、广州、北京、宁波等地投入使用，包括大型商场、影院、高铁、机场等处。 　　在经历了打车、外卖、共享单车等一轮轮风口后，巨头加持似乎已经成为创业公司获得阶段性胜利的标配，而在分别得到巨头加持后，创业公司间的厮杀会愈发血腥。从靠补贴烧出巨大市场和用户，回归到对商业本质的遵从，值得考虑的是，资本的理性回归之路在共享充电宝这一役中如何实现，战争才刚开始。 　　一根充电线解决的问题，背后是手机电池研发和技术革新。当充电不再成问题，充电宝租赁市场或会变小。就当下而言，人们对电的需求越来越大，市场广阔且能快速扩张。或许以后都可以充电1分钟，通话2小时。 　　资本围猎万亿共享经济 　　“充后即走”，一边是共享经济，一边和微信小程序不谋而合，腾讯不是随便入局。腾讯投资合伙人夏荛在投资小电时表示：“共享充电宝作为微信支付的场景们的一个核心考量。小电管理团队对互联网的理解、执行力和愿景规划是我们在如此早期投资的催化剂。” 　　且小电方面也透露：“小电将和腾讯展开在微信支付、微信信用、小程序等众多业务合作，并将推出更多场景化出行电源产品满足用户需求。” 　　微信接入的同时，芝麻信用也在发挥极大的作用。芝麻信用资深业务拓展经理陈玲玲此前接受媒体采访时曾表示，目前芝麻信用为共享经济企业提供不少服务，以租借充电宝为例，芝麻信用评分达到600分及以上的用户，就可以通过芝麻信用，享受到免押金、支付宝扫一扫即可借用的服务；而芝麻信用让用户的使用门槛降低，提高了服务的用户量。 　　万亿级市场的共享经济下，其每个细分领域也是百亿、千亿级别。如2012年成立的滴滴出行，五年时间用户过亿，估值350亿美元。再加上从去年下半年开始30多家机构入局的共享单车大战，已经让整个出行市场发生了翻天覆地的变化。还有联合办公、共享WiFi、共享短租平台等等，更多的资本、巨头都在入局。当人们不再专注于对生产资料所有权的占有，新的生产关系将将催生更大的经济价值。 　　2016年，我国分享经济市场交易额约为34520亿元，比上年增长103%；参与总人数达6亿人，比上年增加1亿人左右。根据国家信息中心分享经济研究中心预测，未来几年，共享经济将保持年均40%左右的高速增长，到2020年共享经济的交易规模占GDP比重将达到10%以上。 　　共享经济一把火烧旺了与线下经济有关的大部分行业，共享出行、共享租房、共享KTV、共享充电宝等，这类小而美的细分领域正在改善人们的消费体验。共享经济无疑是发展的必然趋势，资本纷纷入局的同时，掌握了流量入口的微信和支付宝也必将继续争夺霸主地位。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170411411506.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】