珠海市出台发展实体经济新方案，将设超千亿元产业发展基金	值得注意的是，为推动产融结合，珠海将设立产业发展基金。总规模超过1000 亿元，其中母基金首期实缴到位100亿元，试图通过市场化、专业化运作，吸引社会资本服务珠海发展战略。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月4日消息，据南方日报报道，珠海市委市政府联合印发《珠海市发展壮大实体经济实施方案》，珠海将再推出一系列的措施促进实体经济的发展。 　　方案中对未来5年发展提出明确目标：到 2021 年，全市经济总量进一步扩大，工业总产值达到 8000 亿元，实现翻番；形成 10 家以上超百亿级龙头企业、100 家以上超十亿级骨干企业和 1000 家以上成长性好的中小企业，形成大中小企业梯度发展的企业群，夯实实体经济基础。 　　具体实施方案中，值得注意的是，为推动产融结合，珠海将设立产业发展基金。总规模超过1000 亿元，其中母基金首期实缴到位100亿元，试图通过市场化、专业化运作，吸引社会资本服务珠海发展战略。 　　同时鼓励银行业机构增加对制造业的信贷投放，逐步提高制造业贷款比例。支持银行业机构向中小微企业开展应收账款融资服务，支持大型企业集团财务公司向产业链上下游中小企业提供低成本的融资服务。加大企业贷款风险补偿资金支持力度，开展优质项目贷款贴息，帮助企业融资发展。 　　到2021 年全市高企业突破2000 家。鼓励企业加大研发投入，企业研发（R&D）投入占收入比重逐年提高，在落实企业研发费税前加计扣除政策的基础上，给予财政事后奖补。推动主营业务收入 5 亿元以上工业企业研发机构全覆盖，规模以上工业企业设立研发机构比例达到 50%。 　　对承担国家工程实验室、国家重点实验室、国家制造业创新中心、国家工程（技术）研究中心、国家企业技术中心等国家级重大创新载体建设任务的，予以最高1000 万元支持。 　　同时建设高端现代产业体系。聚焦航空航天装备制造业、海洋工程装备制造业、智能电气装备制造业、高端新型电子信息、医疗装备制造业、新能源汽车产业、新材料产业、节能环保、精细化工等重点领域，着力增强高端制造业核心竞争力。以智能制造为先导，提档升级传统优势产业，建设全省智能制造示范基地和珠江西岸先进装备制造产业带龙头。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418125.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】