叶一茜站台的DaDaABC获数亿元B轮投资 将持续加大教学教研投入	DaDaABC的创始人郅慧是一名80后妈妈，她对孩子的学习规律有切身感受，“儿子每周上学、放学及上培训班的作息时间非常固定”。她认为，如果没有系统性的基础知识学习和高强度的输出训练，便无法在短时间内像成人“练习”英语口语一样得到提高。	　　DaDaABC官网截图　　 　　投资界9月21日消息 少儿英语培训平台DaDaABC宣布，其已于今年Q2完成数亿元人民币B轮融资，投资方为涌铧投资。据悉，此轮融资将用于持续加大老师培训和教学教研投入，建立并完善个性化课程矩阵，未来计划在教研、技术和老师培训管理方面的投入占到总投入的70%以上。DaDaABC方面表示，10月后其还会公布新一轮融资。　　 　　DaDaABC成立于2013年，是国内较早专注于为5-16岁青少儿提供在线欧美外教一对一课程的平台之一。去年，它还引入了一位明星代言人——叶一茜。据DaDaABC自己的数据，其目前已有数十万注册会员，其中付费用户数万人。 　　DaDaABC的创始人郅慧是一名80后妈妈，她对孩子的学习规律有切身感受，“儿子每周上学、放学及上培训班的作息时间非常固定”。她认为，如果没有系统性的基础知识学习和高强度的输出训练，便无法在短时间内像成人“练习”英语口语一样得到提高。 　　而DaDaABC则采用固定私人外教、原版引进教材以及自选外教辅修兴趣话题的系统化学习模式，保证孩子学习效果的同时，又让孩子和来自世界各地英语为母语的老师进行口语练习。 　　融资方面，DaDaABC曾于2014年9月获得青松基金数百万人民币天使轮投资；2015年8月获得龙腾资本、飞马基金、青松基金联合投资的数千万人民币A轮融资。其投资方涌铧投资在英语教育培训的垂直领域也有不少布局，除了DaDaABC，它还投资过小站教育、沪江、叽里呱啦等。　 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160921403333.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】