橙色海洋获百姓网500万元天使轮融资，投后估值4000万元	非一线城市非常需要垂直内容的下沉式运营，百姓网的数据和流量能迅速帮助橙色海洋规模化，也为招商推广提供便利。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月25日消息，综艺内容制作+IP策划运营商“橙色海洋”近日对外宣布已经获得500万人民币天使轮融资，投资方为百姓网，投后估值为4000万人民币。 　　橙色海洋成立于2016年，总部位于广州，目前业务主要涉及三个方面：传统电视领域的节目承制；网综+短视频内容的制作分发；财经IP的研发和运营。 　　橙色海洋CEO罗维曾任湖南卫视《快乐女声》湖南赛区导演，据他介绍：“内容策划制作是橙色海洋团队的强项，卫视与平台都长期稳定地将节目的承制权外包给橙色海洋，使他们以较轻的模式保持着盈利；现在橙色海洋将重点制作自有IP，尤其是矩阵式的财经类栏目，通过与百姓网和其他伙伴合作，分发内容、运营IP、打造衍生品。” 　　关于本轮融资，橙色海洋方面希望可以借助投资方百姓网在二、三、四线的覆盖及合作方的资源，进行线上、线下分发。例如制作宠物类短视频，不仅作为PGC内容输入给阿里大鱼号，同时在百姓网宠物频道和线下渠道分发，衍生为品牌，进行上线下活动、赛事和宠物服务门店IP的授权。罗维表示：“非一线城市非常需要垂直内容的下沉式运营，百姓网的数据和流量能迅速帮助橙色海洋规模化，也为招商推广提供便利。” 　　根据投资方百姓网发布的对外投资公告，本次对外投资的出资方式为现金投资，出资来源为子公司自有资金，投资目的是为公司实现互联网信息推广细分市场的资源整合，增强公司的核心竞争力。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420469.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】