10年后健力宝9.5亿再“卖身” 然而我们已经不需要它了	经过几轮折腾，健力宝已经不再是以前的健力宝。如今，健力宝又将回归国资怀抱，但似乎市场已经不再需要它。	　　健力宝承载着一代人的记忆，是小时候饮料的代名词。消失在视野许久后，你是否还记得它？ 　　11月11日，食品饮料企业统一集团在台湾证券交易所发布了股权转让公告，公司与广东健力宝集团有限公司签署股权装让合同，将其持有的佛山市三水健力宝贸易有限公司100%股权出售给后者，交易金额为9.5亿元人民币。 　　据了解，此次健力宝集团收购的9.5亿元资金全部来自为“中信资产管理”旗下的“北京淳信资本管理有限公司”。资料显示，中信资产管理成立于2002年，为中国中信集团旗下成员，而中国中信集团为国务院直属国家授权投资机构。在归统一旗下十年后，健力宝重回国资怀抱。 　　此前台湾当地媒体曾报道称，“本次交易后，健力宝集团将会与中信集团旗下的专业投资平台公司合作，统一则因本次投资为统一股东创造2.5倍投资回报。” 　　统一方面表示，此次出售健力宝贸易股权主要是因为健力宝集团方面希望回收健力宝品牌经营权。“由于健力宝集团授于健力宝贸易在中国地区品牌专属授权将于2016年12月到期，而健力宝集团大股东坚持健力宝品牌为中国民族品牌，并计划将健力宝品牌生产、贸易一致化，所以才有了此次统一的出售行为”。 　　“中国魔水” 　　1973年，受到“排挤”的李经纬被调到濒临倒闭的三水酒厂当副厂长，一次喝完饮料后，他突发做饮料的念头。彼时，国家体委下达了一批研究项目，里面就包含运动型饮料。无独有偶，教授无意间结识了李经纬的表弟，几人在三水的厂房里，前后花了3个多月，经过130次试验，最终做出了一款橙色的饮料。 　　1984年，健力宝在洛杉矶奥运会后一炮走红，被日本媒体誉为“中国魔水”。作为中国第一个添加碱性电解质的饮料，健力宝率先为国人引入运动饮料的概念。吴晓波曾撰文指出，健力宝的竞争对手始终是它自己。“在它创业的前10年，几乎看不到任何危机存在的迹象。” 　　前几年李经纬简直将自己的聪明发挥到了极致，他的营销手法成了各行各业参照的标杆：如“拉环有奖”的创意一直延续到了今日；他还是国内企业公共关系第一个实践者，让巴西足球队穿健力宝的球衣参赛；邀请李宁、聂卫平、邓亚萍等或是加入公司、或是任高级顾问；连宗庆后都坦言，当时推出娃哈哈儿童营养液时，广告词灵感是从健力宝的广告词里偷来的。 　　1991年，健力宝在纽约设立了办事处，还花了500万美元买下帝国大厦的一整层，全面开启走向世界的目标。当时李经纬告诉美国记者：“在中国，可口可乐和百事可乐加起来卖得都没有我多。” 　　健力宝在发展的如日中天，1996年，健力宝的年销售额接近60亿元大关。巅峰时期，健力宝贡献了三水市近50%的税收。时任市委书记曾说：三水人每发100元，就有46元来自健力宝。 　　好景不长，1997年成为了健力宝的转折点。当38层高的广州健力宝大厦落成时，李经纬按计划把公司总部迁到了广州，这也成为他与广东三水市政府关系严重恶化的导火索。 　　 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161129406022.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】