百造教育获数百万元天使融资，华创资本、锤子投资人MR.Six联合领投	百造教育成立于2015年2月，是一家以设计思维、 建造技术、信息技术为核心，为个人学习者与教育机构提供创新教育课程与活动的公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月23日消息，教育品牌“百造（PACEE）”近日宣布获得数百万元天使轮融资，由华创资本和锤子投资人MR.Six联合领投，另有多位投资人跟投。 　　据悉，此轮融资后，百造教育将完善建设其在顺德设立的生产中心，持续不断地推出各种尺寸大小的教具、玩具产品，并面向家庭和学校课堂使用。 　　此前，百造教育曾于2016年9月获得水木资本的100万元种子轮投资。 　　百造教育成立于2015年2月，是一家以设计思维、 建造技术、信息技术为核心，为个人学习者与教育机构提供创新教育课程与活动的公司。百造教育由一群来自清华、哈佛、MIT、港大、华南理工等国内外名校设计学院的建筑师发起，2015年创立之初便获得哈佛大学创新实验室创业大奖，得到2万美金的启动资金。 　　百造课程的一个特点是，从建筑学出发引导儿童创造，提供围绕专利设计教具产品的课程设计、评估与跟踪体系，设计包括科学、技术、设计、艺术、数学等不同学科跨度的课程，训练孩子的创造力思维。 　　据了解，目前百造已经在北京、上海、广州、顺德、淄博、成都、南京和深圳等城市陆续开设了教学分点。 　　百造教育更像是一个少年创新实践平台，类似的还有瓦力工厂，以机器人为载体，专注于3-14岁青少年科技动手创新能力的培养；再如搭搭乐乐，把国际同步的机器人创新教育平台及教育理念带给中国的青少年儿童，来培养孩子的学习能力、创新能力、解决问题的能力。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413916.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】