“本土美妆第一股”珀莱雅IPO成功！有人曾出30亿想要收购他的公司，他回复：300亿，我也不卖！	根据珀莱雅上市前招股书显示，珀莱雅本次募集资金投资项目将围绕化妆品主业进行，用于营销网络建设项目、产品中心建设项目和湖州分公司化妆品生产线技术改造项目的建设，预计总投资在92,783.47 万元。	　　在本土日化企业IPO之路颇为曲折的这些年，今日珀莱雅的顺利上市，无疑给行业注入了一股强心剂。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，“本土美妆第一股”珀莱雅化妆品股份有限公司（以下简称“珀莱雅”）今日正式登陆上交所，公开发行股票5000 万股，发行价为 15.34元/股，发行后总股本为20,000 万股，公开发行股份数量占发行后总股本比例为25%，股票代码为“603605”。 　　今日珀莱雅开盘价为22.09元，截至发稿前每股报22.09元，市值为44.18 亿元。 　　根据珀莱雅上市前招股书显示，珀莱雅本次募集资金投资项目将围绕化妆品主业进行，用于营销网络建设项目、产品中心建设项目和湖州分公司化妆品生产线技术改造项目的建设，预计总投资在92,783.47 万元。 　　以下为具体募资用途： 　　曾有人想30亿收购珀莱雅，他回复：300亿，我也不卖！ 　　从2003年创立到今日成功上市，欧珀莱已有15年的历史。 　　而在此期间，有人曾想以30亿元现金收购珀莱雅； 　　却被创始人侯军呈这样回绝：就算你给我300亿，我也不卖！ 　　侯军呈是温州人，出生于60年代，早年间家里条件并不富裕，共有5兄妹，他年龄最小也最受宠，不幸的是在16岁那年父亲离世，仅读到高二上半学期，他便辍学跟随姐夫学习汽车修理。20岁时自己谋划着开了一家汽修钣金厂，赚得了人生的第一桶金。 　　如果之后没有接触到化妆品，他或许现在还干着汽车相关的工作。 　　与化妆品结缘，是因为他的小姐夫曾开了一家化妆品店，想找他一起合伙，察觉到其中的商机后，侯军呈决定跟随姐夫去义乌创业做化妆品批发生意，把汽修厂交给了他老婆的弟弟——方玉友打理。 　　在义乌，仅花了3年多的时间，他们便在当地建立起了自己的口碑，还相继拿下了当时知名的化妆品品牌小护士、羽西、大宝、兰贵人……的代理权，1999年，并和4个姐姐迅速在全国开设了9家燎原日化公司。 　　生意虽然越来越好，也越做越大，但侯军呈并不满足，他开始捉摸着做自己的化妆品品牌，而不仅仅是代理；之后他从义乌转战杭州，开始了做自己化妆品品牌的筹备。当时，为了支持他创业，表弟方玉友卖掉了侯军呈留给他的汽修钣金厂，凑了七八十万，在2003年起，珀莱雅公司创立，侯军呈任董事长，方玉友任CEO，两人开始正式走上化妆品品牌运营之路。 　　成立之初，珀莱雅就将自身产品定位在中端偏上，采取农村包围城市的战略，仅10年时间，便实现了年零售额从零到40亿的奇迹。 　　其间，有不少海外风险投资机构曾想收购珀莱雅，均被侯军呈一口回绝，香港摩根国际投资基金曾想用30亿收购珀莱雅，侯军呈的回复是：“你不要来收我，给我300亿也不会被收购，因为这是中国的品牌。” 　　历时6年，终成资本宠运儿 　　从筹备、申请、排队、到敲钟上市，珀莱雅登陆资本市场用了整整6年的时间。 　　早在2011年珀莱雅便开始筹备上市，对公司股价结构进行调整，然而不巧的是，在2012年遇到IPO暂停，当时国内的资本环境表现不佳，于是在 2014 年珀莱雅决心转战港股，但随着2014年时中国内地A股环境好转等诸多因素，珀莱雅最终还是决定回到内地进行上市。至此经过多番内部结构调整，2016年5月底珀莱雅向证监会提交材料，2017年9月22日首发过会，直至今日上市整整经历了6年多的时间。 　　从珀莱雅上市前招股书显示，侯军呈持有珀莱雅化妆品股份有限公司7264.05万股，持股比例达48.4%;方玉友持有4892.475万股，持股比例为32.6%。两人为公司的两大股东。 　　目前，珀莱雅共有7家控股子公司和1家分公司，旗下拥有珀莱雅、优资莱、韩雅、悠雅、猫语玫瑰等品牌，产品涉及护肤品、彩妆、清洁洗护、香薰等化妆品领域，渠道覆盖日化专营店、百货商场、超市以及电子商务等。 　　据珀莱雅招股书财报显示，2014年至2017年6月，公司分别实现营业收入17.40亿元、16.45亿元、16.23亿元、8.33亿元，同期净利润分别为1.58亿元、1.44亿元、1.54亿元、0.89亿元。 　　目前，珀莱雅已覆盖天猫、京东、聚美优品、唯品会等主流线上渠道，其中，主品牌“珀莱雅”覆盖销售终端有13,000 余家，日化专营店占90%左右。上市之后，珀莱雅将对已有渠道资源进行优化升级。 　　在产品研发方面，其不仅拥有强大科研技术团队，还拥有发明专利30项、实用新型专利28项、外观设计专利190项。本次募集资金将对原有技术进行改造优化，进一步增强其研发实力，极大地提升其核力竞争力。 　　结语： 　　根据公开数据统计，2016年我国化妆品行业市场规模为3,338.6亿元，2012-2016年的平均复合增长率达到7.2%。而护肤品、护发产品、口腔护理产品、沐浴用品和彩妆是前五大品类，贡献了90%的市场份额。 　　其中，护肤品在2016年市场规模高达1,692.7亿元，占化妆品整体市场50.7%的份额；2012-2016年的年平均负荷增长率达到7.5%，高于化妆品行业整体增速，且是行业增幅最大的子行业，整体市场环境是一片欣欣向好。 　　但从企业角度而言，上市难却一直是国内本土化妆品品牌多年的隐痛，不少国内化妆品公司上市后，大多数面临着业绩或者净利润下滑的境遇，这令投资者和监管部门对这个行业一直保持谨慎态度。 　　对此，珀莱雅CEO方玉友表示， 一方面，一说到化妆品，消费者以前可能不太认可国内的化妆品，所以很少有日化企业去上市；另一方面，化妆品牌的品牌形象、 品牌力以及品牌文化是很重要的，但是本土企业在这方面显得有点滞后， 消费者也没有达到认识的高度，而在最近三五年，国内化妆品企业才通过丰富有效的市场营销和广告宣传迅速提高品牌知名度和市场占有率，逐步发展起来。 　　而继拉芳、珀莱雅上市，名臣过会后，截至目前，在IPO排队的日化企业还有丸美、毛戈平、御泥坊、倍加洁、丽人丽妆、杭州网创等。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422867.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】