民生易贷完成4亿A轮融资，拓展消费金融业务	民生易贷是民生电商旗下的互联网金融平台，其P2P业务始于2014年，2016其确定进行战略转型升级，发力小额的、面向个人用户的消费金融业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月16日消息，互联网金融平台民生易贷，已经完成总投资金额为4亿元的A轮融资，投资方包括复朴投资、远洋集团旗下投资基金等机构。民生易贷CEO陶静远表示，未来，民生易贷将着力于消费金融的拓展、技术安全的投入。 　　民生易贷是民生电商旗下的互联网金融平台，其P2P业务始于2014年，2016其确定进行战略转型升级，发力小额的、面向个人用户的消费金融业务。关于消费金融业务，民生易贷的规划是基于个人“衣食住行学”等消费场景，推出相应地消费金融服务，包括现金类贷款与消费分期服务。 　　目前，民生易贷线上教育培训机构合作，推出教育培训分期产品；与渠道商合作推出针对汽车的车险分期、购置税分期等产品；与旅行社合作推出出国金融产品与服务；此外还有信用贷款类产品如钱袋等服务。 　　针对消费金融的业务开展，除去获客层面的探索与创新外，民生易贷在利用数据及技术开展风控与运营方面也进行了探索。此外，民生易贷还推出了“消费助推器”计划，主要是与具备消费场景的中小企业合作，为其提供资金与技术服务，而对于民生易贷来说，则获得了持续、一定规模的消费分期资产。 　　我国消费金融生态链日趋成熟，截至2016年，我国金融机构住户部门的短期消费贷款余额达到5.3万亿元，再加上非金融机构消费金融平台的贷款，我们当前消费金融市场规模（不含房贷）估计在6万亿左右。预计消费信贷规模到2020年可超过12万亿元。 　　消费金融企业将迎来更加广阔的市场。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418636.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】