壹号餐桌获水木数字百万元Pre-A融资，半个月融2轮	壹号餐桌CEO朱奇山为连续创业者，有5年数码电子产品连锁经营创业经历，2年户外运动俱乐部创业经验，4年安全网络营销总监经验，4年动漫公司创业经验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，壹号餐桌宣布获得常州水木数字信息技术有限公司数百万元Pre-A轮系列投资。这是继12月8日获得上海雷允上源和药房有限公司的战略投资后的第二笔融资。 　　在2015年时，国内食品安全问题频发，如同口蹄疫、“瘦肉精”、违禁药物等养殖制作环节受到媒体曝光，朱奇山却发现仍有很多好的产品苦于没有渠道，库存积压甚至损坏的情况。他只身一人开始了自己的尝试：与老家安徽大别山的养殖基地合作，整合养殖场、冷库、包装、物流，以电商为切入口，于2016年3月成立壹号餐桌品牌。 　　壹号餐桌CEO朱奇山为连续创业者，有5年数码电子产品连锁经营创业经历，2年户外运动俱乐部创业经验，4年安全网络营销总监经验，4年动漫公司创业经验。 　　在朱奇山看来，他们这支带有互联网基因的团队进来做生鲜食材，先从最难做的猪肉下手，反而更加容易胜出，因为猪肉不像牛肉，更难标准化，他们先把猪肉做标准化，一只猪屠宰后做成了20多个标准化产品，在淘宝上做猪肉的公司里面，他们是第一家这么做的，同时更是业内第一家提出给猪肉做分级的，壹号餐桌根据猪的养殖环境、喂养饲料、品种血统、肌腱脂肪、分割程度等几十项不同的标准一一细化，最后把猪肉分为T7、T9、T10三个等级，在给客户的小范围测试中，取得不错的反响。更加全面及标准的猪肉分级制度将在2018年推出。 　　资料显示，常州水木数字信息技术有限公司是一家以数字信息技术为支撑，专业从事动漫节目制作及动漫软件设计开发的公司，拥有上海和常州两大研发基地，公司是常州动漫基地二十家重点企业之一。 　　“可能有人会纳闷，为什么我们一家IT动漫公司会投资一家做农业生鲜的公司。”常州水木董事长胡子松解释道，“其实我们双方的业务有很大的协同空间，壹号餐桌本质上是一个生鲜品牌公司，未来品牌是其核心价值，而我们在打造品牌方面拥有丰富的资源；其次，我们看好朱总和他的团队，朱总之前从事IT行业，我们的交流会在一个频道上，他做农业可谓跨界转行，但是他的很多想法和做法我是认同的，我相信他能给这个传统的行业带来一些新变化。” 　　悉，这次合作，除了常州水木投资壹号餐桌之外，由胡子松担任大中华区CEO的另外一家公司索利通(中国)将与壹号餐桌共同出资开发一套农业溯源系统。索利通是一家在计算机信息系统集成尤其是计算机信息系统安全领域具有全球知名度的跨国企业，由曾经就职于英特尔的镰田信夫等人于1979年创建，2007年在日本JASDAQ上市。索利通(中国)是索利通株式会社(日本)在中国的全资子公司。索利通(中国)将出资三百万与壹号餐桌共同开发这套系统。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424970.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】