投资界独家 | 传乐视体育准备启动香港上市 已接触投行	乐视体育启动香港上市，此前已有迹象。春节前后，乐视体育CEO雷振剑的行程，就有多次往返香港的记录。除了乐体香港业务，他的行程也与上市计划密切相关。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月13日独家消息 据金融圈人士透露，乐视体育近日已开始接触投行，准备启动香港上市计划，计划于2018年在港上市。 　　乐视体育启动香港上市，此前已有迹象。春节前后，乐视体育CEO雷振剑的行程，就有多次往返香港的记录。除了乐体香港业务，他的行程也与上市计划密切相关。而雷振剑的朋友圈，近期也颇有深意的发布了与金融相关的内容。据该消息人士表示，乐视体育目前已与多家国际知名投行沟通过，最终将选定一家或多家为其服务。 　　尽管年初连续失掉亚冠和中超版权，但在体育业内人士看来，乐视体育反而借此甩掉了巨大的成本包袱，有利于其整体财报的向好。孙宏斌曾两度在公开场合表示，乐视体育不该买中超，导致赔了13亿。而甩掉包袱后的乐视体育，近期连续在赛车、高尔夫、跑步等拥有消费潜力的垂直领域里发力，开发除广告、会员以外新的营收产品和渠道。 　　该消息人士进一步指出，乐视体育在香港及海外资本市场拥有很强的说服力，“互联网化的ESPN”或“体育界的Netflix”很容易被理解，再加上中国五万亿体育市场巨大的增长潜力，以及乐视体育在行业内的领先地位和商业模式，“国内的体育公司里，还没有哪家比乐视体育更具想象力，即便市场上有新人在烧钱，但他们的模式也只是在效仿乐视体育。” 　　乐视体育的资本动作一直惹人瞩目，2015年完成A及A+轮融资，估值28亿元；2016年完成B轮融资，估值215亿。2016年底，陷入乐视集团资金危机中的乐视体育，开始了B+轮融资。倘若启动香港上市传言属实，那说明其B+轮融资可能已经完成或接近完成。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170413411647.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】