一年内“被倒闭”6次，“被收购”5次，马云竟然又给他10个亿	马云和罗永浩用英语谈了三个多小时“20亿的估值不贵，不贵”马哥握住老罗的手。最后罗永浩决定把锤子科技部分股权质押给阿里巴巴。据悉，此次股权质押后，罗永浩不仅仅会获得马云10多亿的资金支持，新一代产品也将很快问世。	　　锤子科技自诞生之日开始，注定就要“绯闻不断”。这不，在过去不到一年的时间里，先后“被倒闭”了6次，“被收购”了5次，就在新产品发布的前3天，还有传闻说锤子被收购。活的如此艰难，为什么不选择关门大吉，而要成为打不死的小强呢？原因很简单，锤子科技背后有个彪悍的掌门人——罗永浩。 　　罗永浩，讲话绰号“老罗”，1972年出生在吉林和龙。从小罗永浩读书就是死不开窍，上了5年小学最后1+1到底等于几也要掰手指算半天。好不容易挨到高一，他终于挺不住了，干脆出来混社会。 　　此后罗永浩摆过地摊、开过羊肉串店、又倒卖过药材、销售过电脑配件。生活就是这么倒霉，干什么赔什么。 　　1999年，眼看着就要奔30的罗永浩还在为吃饭而发愁。那年5月，他又在租的15平米的小屋里玩电脑，无意中瞄到了一条信息“新东方老师一年拿百万年薪。” 　　怎么回事？原来是新东方招聘英语教师。照理讲，一个英语只有小学水平，能勉强记住50个单词的小混混，人家新东方招聘TOFEL培训教师跟你有毛关系。但是罗永浩不这么想“100万！太有诱惑力了！”他就此打定主意“必须去北京，到新东方当英语老师”。 　　此后，罗永浩玩真的了，他把自己关到家里，早上5点起来读英语，从初一开始背诵，一直背到大四，每天读到舌头捋不直为止。白天就刷雅思、托福考题，晚上练习听力，听到耳鸣还不放弃。 　　一年零七个月后的2000年12月，罗永浩给俞敏洪写了一封洋洋洒洒的万言求职信，声情并茂，看得老俞眼泪长流“想起了三次落榜的自己”。 　　于是在罗永浩两次试讲失败后，俞敏洪又给了他第三次试讲的机会。终于在2001年3月，罗永浩第一次站上了新东方学校的讲台上，成为一名GRE任课教师。 　　你想啊，2000年前后要出国读研究生的同学哪个不是所在大学的精英，哪个不是在英语方面花了大量时间？很多同学GRE水平已经在1900分以上，来新东方就是感受一下氛围，寻求心理安慰而已。 　　这时，老罗出现了！本来一口东北腔就很幽默，老罗又在社会上混了10多年，积累了不少段子，更让人叫绝的是他总能从美国十八世纪历史或者银河系的演变等等内容中，通过七拐八拐的逻辑，最后扯到如何做人的道理上，而且语速极快，一分钱蹦出300多个汉字。 　　最后，很多同学到新东方听老罗上课不是听GRE的，而是听他讲段子，讲人生励志故事，更有好事的学生将他讲课内容放到网站上去。 　　老罗刚开始还怕老俞开了他。不过很快发现那些音质奇差的盗录内容受到大学生的广泛推崇，尤其是2003年的校园网上，到处都是“老罗语录”，“彪悍的人生不需要解释”也成了不少年轻人的座右铭。 　　2003年夏天，罗永浩莫名其妙成了网红，比现在红多了。很多大学生和年轻人把他视为偶像，罗永浩先后两次被评为“百度十大年度风云人物”。 　　不过，三年后的2006年，罗永浩却突然做出了一个令人匪夷所思的决定：从新东方辞职。辞职原因也很简单，虽然老俞给他年薪60万，但是罗永浩觉得还是不够花。 　　2006年3月离开新东方后，罗永浩兜了一圈，却没有找到合适的岗位“上哪里去找60万年薪的工作呢?”他只好又重新窝在家里，无聊的时候就在博客上写写随笔，发发牢骚。 　　写着写着，罗永浩发现博客人气还不错“为什么自己不搞个博客网站呢？” 　　于是，当年8月1日，罗永浩拉着黄斌，创办了牛博网。如此洒脱的名字，也只有罗永浩叫得出口。 　　不过，罗永浩确实还有几把刷子，短短一年多时间，牛博网就吸引了梁文道、柴静、韩寒等众多文化名人前来开博。 　　那些知名学者、专栏作家、媒体人让牛博网站短时间内人气飙升，再加上罗永浩“打死不删帖”的霸气，一时间，牛博网成了众多社会公共事件的诉求平台。 　　结果，那个罗永浩原本是为了赚钱才做的网站，却成了许多愤青挥洒文笔的地方。再后来，你知道的，牛博网没有了，罗永浩又成立的“嫣牛博”、“牛博国际”也没有了。2013年的7月，罗永浩用一条长微博宣布：牛博国际站关掉，并强调“这次是我们自己关掉的”。 　　网站开不成，可是生活还要继续呀。于是罗永浩搞个英语培训学校，叫“老罗和他的朋友们”，准备与老俞叫板。 　　为了造势，罗永浩又是在全国高校巡回演讲，又是出版励志自传《我的奋斗》。那段时间，只要罗永浩在海淀图书城喊一嗓子，立马围过来50个大学生找他索要签名。 　　知名度上去了，不过罗永浩以及朋友们再牛，能牛过新东方的老俞和他的朋友们？所以罗永浩总共投资600万，第一年就亏损了300多万。 　　罗永浩当时乐观地想“如果赔了，自己就找一个年薪百万的工作”。但一想到即使有百万的年薪，除去生活开支，600万的债也要花10年才还清。想到还清时已经50岁了，罗永浩就眼前发黑，好几次差点晕倒在厕所。 　　没有办法，罗永浩就开始在办公室过夜，寻考人生。最后发现培训班生意最火的时间是寒暑假，学生缴费都集中这两个时间点，于是，他推出一项促销方案“越早交钱，收费越低”。后来很多同学就提前一个学期缴纳，老罗逼得没有办法只好打8折。 　　此外，罗永浩还推出“一块钱计划”，就是上前8次课只要花一块钱，如果觉得满意，再付全款继续听完剩余课程。罗永浩还亲自参与宣传海报的设计：一块钱可以买什么，一枚鸡蛋？一节电池？一包辣条？还是到“老罗英语”听8次课？ 　　别说，几番折腾，罗永浩的英语培训生意还真有所起色，到了第三年，就开始盈利了。 　　2011年10月5日乔布斯去世的消息，让罗永浩又不平静了。为啥？因为“这个行业里最聪明的人没了”。 　　于是，11月份，罗永浩找到国内的雷布斯，两人足足聊了4个多小时。不过，两人等于鸡同鸭讲，完全不在一个频道上。 　　罗永浩认为完美的手机要符合直觉，人性化美学。而雷布斯要将手机打造成移动互联网生态，用高性价比打倒对手。 　　当夜回来，罗永浩失眠了，陷入无人理解的孤独中。不过，到了后半夜，他释然了“既然手机梦在雷布斯那里实现不了，何不自己单干？” 　　此后，罗永浩熬了5个通宵，看完乔布斯的所有书籍，总结出乔布斯成功5要素“发掘用户体验、审美能力、擅长营销推广、恋物情节和完美主义倾向”。 　　到了后来，罗永浩突然发现“乔布斯的这五个特点我都有啊。”没有做过手机？遥想当年，英语就会写自己的名字，不照样成为了新东方的GRE名师吗？教英语可以，做手机一样可以！ 　　2012年4月8日下午16点28分，罗永浩通过微博正式宣布：下周就要注册一个新公司开始做手机了，每天都活在兴奋中…… 　　听说老罗要做手机，2400万大学生笑了，50亿地球人都笑了。甚至有一位曾经很欣赏罗永浩的风险投资人直接扔出一句话“一分钱都不投”。 　　不过，有一个人信了，就是陌陌的唐岩。唐岩找到罗永浩“需要多少钱？”“1000万美金”，“1000万美元没有，1000万人民币要不要？”此后，唐岩又拉了几个朋友入股，前前后后差不多投了2个亿。 　　2012年5月，罗永浩的手机公司在北京开业，名叫锤子科技，英文名“Smartisan”。为什么会叫锤子科技呢，这就要从2011年11月20日发生的那件事说起。 　　那天，罗永浩在北京望京举铁锤将3台冰箱砸成一地碎片，随后递交书面维权材料，愣是把当年海尔的张总砸冰箱创名牌的好戏变成了一出新时代“老罗维权”的大戏。 　　当然，20年前那一砸火了“海尔”，20年后这一砸火的却是罗永浩。锤子也成了罗永浩精神的标志“锤子是工匠的工具，所以它代表着工匠精神。” 　　不管怎样，一个励志大神的英语老师就变成了锤子科技的创始人兼CEO。 　　罗永浩选择了小米的发展模式，先花了一年时间开发出手机系统ROM，此后又花了一年时间打造出第一款手机T1。 　　2014年5月20日，在北京国家会议中心，罗永浩站在简洁宏大的巨幕前，向着台下的人们大声宣布“Smartisan T1问世了！” 　　要价多少？罗永浩口一张“3000元”。不过，此后总被市场打脸，刚开始手机产能跟不上，再后来手机爆出存在屏幕边框碎裂、漏光、摄像头内有污迹、前置摄像头位置不正等问题。T1上市一年就成了打酱油的小弟，销售仅为25万台，大部分还是当年罗永浩的铁杆粉丝买的。 　　一年后的2015年8月25日，罗永浩又发布了一款坚果手机，面向年轻人。这次罗永浩把价钱订到899元，一年销量将近100万台，没有亏钱。可惜随后的2015年12月29日，Smartisan T2上市，让罗永浩亏得找不到北。 　　据有关数据统计，锤子手机过去一年半时间里亏损了6.54亿元，其中仅2016年上半年就亏损1.92亿。一直喊叫“苹果第一，锤子第二”的罗永浩真急了，“我不是在乎输赢，我只是认真。”但是，光靠认真，换不来市场份额啊！ 　　2016年4月，就在罗永浩再一次陷入思考人生的关键时刻，另一位“英语老师”看不下去了，西湖旁边的马老师决定出手。 　　两人用英语谈了三个多小时“20亿的估值不贵，不贵”马哥握住老罗的手。最后罗永浩决定把锤子科技部分股权质押给阿里巴巴。据悉，此次股权质押后，罗永浩不仅仅会获得马云10多亿的资金支持，新一代产品也将很快问世。 　　罗永浩能否扭转乾坤，应该会！因为彪悍的人生不需要任何理由。