7位顶级投资人激辩：投不投熟人？项目要死了救不救？投资人应该参与公司管理吗？资本是不是泡沫最大的推手？	我们可以适度的在某一些功能上深度参与到公司的业务里面，当然最后的决定肯定还是管理层自己做。但是有一点我们也非常注意，千万不要喧宾夺主，因为公司，不是你小股东的，公司是CEO或者说核心创始团队的。	　　2016年10月18日，我有嘉宾首届年度峰会在北京柏悦酒店举行。在《超级辩论：投资人与创业者矛盾的正确打开方式》环节，嘉宾传媒创始人吴婷、达晨创投主管合伙人傅仲宏、紫辉创投创始合伙人郑刚、真格基金合伙人李剑威、东方富海创始人陈玮、深创投投资总监张华、德同资本合伙人陈超7位就投资人和创业者之间关系的四个议题进行了精彩辩论。 　　以下为精彩内容整理： 　　今天我们的议题是投资人和创业者之间的关系，到底要怎么样处理？我们准备了4个议题，辩题一是，要不要投熟人创业者？ 　　要不要投熟人创业者？ 　　正方：圈里有一句话叫做不熟不投。很多投资人都是在熟人圈子里去投资，因为对于业态和模式来讲是比较容易理解的，对人品、性格、执行能力和资源会有更多的一些了解。所以，我方的观点是不熟不投。正如刚才李总对我做出了一个表格一样，如果不熟，我也没有办法做出那样的表格了是吗？ 　　反方：太熟了，下不下去手、没法收拾他，所以我们肯定是投这种不认识的人，投这种创业者，我们要用很挑剔的眼光来看他。尤其在中国讲人情，我觉得投资是最不能讲人情的，所以我们投资的时候熟的坚决不投。 　　正方：为什么要投熟人其实很简单，主要两点，一个是提高效率，所谓的投人就是要了解这个人，你了解这人在干什么事，这个人的秉性、情怀和以前的经历怎么样。所以说投熟人的话，效率可提高很多，我对他以前非常了解。其实有很多例子，比如说阿里巴巴的超级天使投资人，他投了很多项目，其实都是阿里体系人。第二个是成本的问题。如果不是熟人我完全不知道这个人能够做什么东西。我需要出去打听什么他们夫妻状况感情合不合、跟上属下司的关系如何？他的能力如何？我不，需要花费成本的。我们其实做早期投资的话，我觉得熟人可能会投对但是标准要非常严格。如果一个早期基金每年投资几十个项目的话，如果全都是熟人，那其实你找不出说这么多人来，找不到这么多创业者来，在不熟的人里面其实有非常多的很优秀的创业者。 　　你可以把一个不熟的人通过我们的背景调查，通过我们的各种的工作，把它变成我们很了解人，但不一定是熟人。 　　那另外一个方面来看的话，其实投资圈特别要小，因为经常会碰到一个情况就是，如果你对他很熟然后有可能会造成一些情感上的一些偏差，或者是在业务判断上有些偏差，那你有可能也影响这个你专业的判断，所以投熟人也要小心。最关键的是做一个机构化的投资机构一定要做到不熟也能投好的。 　　我觉得刚刚对方二辩，实际上支持了我们正方的观点，熟人社会什么叫熟人？这个没有一个严格的定义，你说像刚刚倪总讲的认识20年，20年熟人吗？认识了20年也不一定是熟人，是认识。那瑞士半年，认识几个月，也可能成为熟人。反正要跟这个创业者搞的熟，我才会投，比方说我们开个会，我们做进调的时候我就会去跟他一起去洗个脚。一些不熟的，就可能通过这一次的洗脚，变成熟人去全面了解它，去找到共同的一些价值观。 　　所以就我觉得这个投资就像跟谈恋爱一样。就说你两个，没有机会牵手没有去看个电影对，没有去旅游过，你到最后其实成了，可故事一旦发生，一旦出现问题，我觉得这个婚姻很容易破裂。我相信媒体朋友一定非常希望知道是哪一位投资人，总是和创业者一起去洗脚，那接下来请听一听反方的观点。 　　反方：首先我们说一下熟人投不投，这个肯定是分阶段分行业。吴婷ta是我的熟人在我投她之前，我们就已经很熟了。再回头看我投的其他的几十个项目，并没有在我决定投他之前我就跟他很熟.我们是一家PE机构，我们没有办法在调研项目的时候，就能够对这些项目都很熟悉。我们并不是像天使投资机构一样去在那个圈子里面，特别早的阶段，把那些好的项目苗子给拎出来。那么可能我们要在它发展的一定阶段的时候五湖四海的时候把发觉出来。我们站在一个机构的角度来说的话那么，在调研项目的时候，肯定是抛掉一部分对于熟人关系这部分的一个因素了。 12下一页阅读全文