首发｜一个月内完成2轮融资！咔咔买房完成千万级Pre-A轮融资	据了解，咔咔买房的转让市场于2017年9月上线，用户可在平台上发布转让信息，其他用户可自主选择和购买。截至目前，咔咔买房交易额超5000万元，房产遍布北上广深圳等一线城市，未来将布局20个省市。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月8日消息，咔咔买房对外宣布公司已完成千万级的Pre-A轮融资，启迪新创投资管理有限公司领投，王啸跟投。本轮融资用途主要在三方面，40%用于市场推广，20%用于人员、办公费用，20%用于区块链技术开发，20%用于布局不良资产。 　　创始人兼CEO谭博超表示，“每个用户希望在我们平台上出售房产，我们要做的工作就是为其风控。再加上团队十数年的金融经验，未来我们将布局商业地产和海外资产。我们未来想做一个以平台为未来的公司。” 　　咔咔买房是一家依托于区块链技术，实现不动产份额数字化交易的金融科技公司。通过区块链技术将不动产进行数字化拆分，以理财产品的形式进行发售，最低0.01平米起售。 　　据了解，咔咔买房的转让市场于2017年9月上线，用户可在平台上发布转让信息，其他用户可自主选择和购买。此外，咔咔买房的主要产品分别为国内民宅、海外地产及商业地产。 　　目前在咔咔买房官网已经上线了4套北京核心城区的不动产，其中一套已经售罄。此前公司于2017年8月完成了500万元的天使轮融资，由九合创投创始人王啸和李笑来个人合投。 　　据了解，截至目前，咔咔买房交易额超5000万元，房产遍布北上广深圳等一线城市，未来将布局20个省市。 据此前36kr报道，咔咔买房盈利主要来自中介佣金、租金分红和交易手续费。此外，团队也在为B端、G端提供区块链相关的建设和运营服务，包括与银行合作的金融创新试点项目，与NGO组织开展的捐款透明化合作项目等。同时，咔咔买房也在积极探索数字货币量化交易，目前房产投资是各业务条线中发展最快的一个。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170908419700.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】