68岁的前招行行长马蔚华为何转战VC/PE行业？	在从招商银行退休后，马蔚华一直活跃在多个舞台上。他曾担任多所高校客座教授，被上市公司邀请担任董事，任泰康保险集团股份有限公司监事长、中国企业家俱乐部理事长等职务。	　　“我虽没有四处流浪，但几十年的工作生涯中，却一路奔波。人生的旅途，有命运的安排，更有内心的驱动。为了寻觅前方更精彩更瑰丽的风景，不惧风雨兼程。”　　￼ 　　私募圈近期惊喜不断，先是行业规模突破11万亿，后是迎来一条重磅消息。经历短暂试水后，前招行行长马蔚华正式进军VC/PE行业。 　　由他领军的深圳市华庆前海投资管理有限公司（华庆前海投资）亮相公众视野。 　　据中国证券投资基金协会信息披露，华庆前海投资成立于2015年9月16日，而在基金协会登记的时间则为2017年2月14日。 　　协会备案信息显示，该私募公司注册资本1000万元，实缴资本1000万元，管理基金主要类别是股权、创业投资基金。 　　由于华庆前海投资刚刚在协会登记，旗下并无备案的私募基金产品。该公司共有10名出资人，9名自然人股东，分别是郝占伟、李王昕、任克雷、李中、李薇、李搏、刘玉杰、王小沁、马蔚华和企业法人，深圳市金信安水务集团有限公司（金信安水务）。 　　其中，金信安水务位列第一大股东，认缴出资360万元；第二大股东王小沁出资150万元，马蔚华出资100万元。 　　在公司职能分配上，马蔚华任法定代表人、总经理；王小沁任董事长、副总经理；周伟任合规风控负责人。 　　而据公开资料显示，马蔚华曾任招商银行(600036,股吧)行长、招商基金董事长，曾在招行任职15年之久，被誉为中国最具创新意识的银行家。 　　他在担任招商银行行长期间，曾推动招行的网络化、资本市场化、国际化发展。 　　68岁的马蔚华为何转战VC/PE行业？ 　　在从招商银行退休后，马蔚华一直活跃在多个舞台上。 　　他曾担任多所高校客座教授，被上市公司邀请担任董事，任泰康保险集团股份有限公司监事长、中国企业家俱乐部理事长等职务。 　　事实上，股权、创投私募领域，这几年迎来了爆发式发展的大时代，吸引大批金融、投资人士进入股权投资的浪潮。 　　基金业协会公布的私募基金登记备案数据显示，截至2017年1月底，已登记私募基金管理人18048家，已备案私募基金47523只，认缴规模10.98万亿元，实缴规模8.40万亿元。 　　其中，股权私募管理人为8449家，管理基金16461只，规模达到4.77万亿元；同时，创投私募为1236家，管理基金2160只，规模达到3734亿元。股权、创投私募合计占私募总规模的61%以上。 　　2017年1月份，股权私募基金规模猛增4437亿元，比去年底增长达到10.26%，创投私募基金规模增加86亿元，比去年底增长2.36%。 　　2017年2月份，100亿以上的私募股权基金更是达到123家。 　　此次，马蔚华成立华庆前海投资加入私募股权基金大军，代表着他对VC/PE行业前景的看好。 　　银行与股权投资基金关系更加紧密？ 　　银监会主席尚福林去年曾在中国银行业协会第七届会员大会二次会议上表示，要允许有条件的银行设立子公司从事科技创新股权投资，通过并表综合算大账的方式，用投资收益对冲贷款风险损失。 　　此前，银行参与股权投资之前的路径大多是，理财资金进入股权投资机构管理的基金，由投资者各自负担风险和收益，银行只是以财务顾问的角色为出资人提供信息服务。 　　其次是，银行作为优先级资金参与股权投资，不过这种带有明显的债权性质，大多类似于“明股实债”模式。 　　最后一种方式较为稳妥，是设立FOF基金。由于受策略限制，这类基金往往收益偏低，但只要市场发展平稳，这类资产配置是合适的选择。 　　对于有多年股权投资经验的投资机构而言，这是一个绝好的合作机会，尽管在项目端，投资机构几乎都已经布局完成，但资金端对投资机构而言还是个很大的问题。 　　不过，银行与投资机构间的信任关系也是极大考验。而此时，投资圈有这样一位银行资源雄厚的大佬加入，势必将改善关系，引人遐想。 　　我们也期待马蔚华先生在私募股权投资行业的精彩表现。