百鱼科技完成3000万元A轮融资，为实体经济服务的他们，说自己建造了一个“全新的互联网生态系统”	百鱼科技在自己的发明基础上创造出了一个有别于其它互联网平台的全新互联网生态系统，该系统集媒体、娱乐、商城于一体，帮助线下实体无缝连接互联网，实现线上线下有机融合。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，今天，百鱼科技宣布已经完成3000万元A轮融资，投资方为英孚国际投资公司。据介绍，这一轮融资将主要用于技术开发及市场拓展。 　　百鱼科技CEO田源透露：“资方之所以看中我们，因为我们并不是纯粹的互联网产品，而是基于实体经济发展的需要，为实体经济服务。” 　　百鱼科技于2012年底注册， 2013年启动正式研发，他们主要是希望搭建一个平台，让传统实体企业能够以超低的成本去接入互联网，基于商业管理公司、购物街管理方等商管方，围绕线下的购物商城，搭建了一个结合社交、营销、电商三种主要元素的线上平台。 　　正如田源介绍：“百鱼科技在自己的发明基础上创造出了一个有别于其它互联网平台的全新互联网生态系统，该系统集媒体、娱乐、商城于一体，帮助线下实体无缝连接互联网，实现线上线下有机融合。” 　　据了解，百鱼科技的研发团队花费两年半的时间，研发了自己的底层数据库，现在产品已经经历了两次版本升级，其3.0版本将于7月正式上线。 　　目前，百鱼科技已经与某著名购物中心达成了合作，后续会启动一系列的合作计划。在盈利方面，百鱼科技采取早期免费、后期收取网络服务费的模式，同时，营销中嵌入的积分墙模式也能进行营利。接下来，百鱼科技将以成都、厦门为试点城市，采取城市合伙人的方式来快速的进行产品铺设。 　　实体经济“复苏”是近来总被讨论的话题，在“新零售”概念的发展下，为实体经济服务的行业也将迎来新的发展机会，比如一些智能餐饮系统，商云汇、好哇智慧餐饮、客如云等，或者从收银切入的SaaS系统快收银、旺铺帮、爱客仕、三千客、来客、掌贝POS等企业。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414932.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】