与百度市值只差一个涨停板？看完阿里巴巴财报后，再也不嫉妒东哥了……	冤家见面，分外眼红。刘强东是有远大理想的，同行之间当然是要有竞争才会不断进步，所以刘强东也一直扬言京东要成为中国B2C行业第一，有朝一日超越阿里。从表面上看两家公司业绩都超出预期，但仔细对比发现，京东要追赶阿里巴巴，还有很长一段路要走。	　　正当吃瓜群众沉浸在京东可人的财报成绩，并对刘强东报以羡慕甚至嫉妒之心时，马云爸爸出大招了。在中国的互联网江湖中，说什么也不能绕过体量巨大的阿里巴巴，更何况，它在全球市场也是极为逆天的存在。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月18日晚间消息，阿里巴巴集团公布了2017财年第四季度财报及2017财年全年业绩，打眼儿一看，全是“钱钱”，仔细研究，喜大普奔。 　　冤家见面，分外眼红。刘强东是有远大理想的，同行之间当然是要有竞争才会不断进步，所以刘强东也一直扬言京东要成为中国B2C行业第一，不断努力希望有朝一日超越阿里。从表面上看两家公司业绩都超出预期，但仔细对比发现，京东要追赶阿里巴巴，还有一段很长的路要走。 　　首次盈利背后，差距已然拉开 　　阿里财年与自然年不是同步的，他们是从每年的4月1日开始，至第二年的3月31日结束。 　　最新财报显示，财年第四季度收入同比增长60%，达到385.79亿元人民币，创下自IPO以来最高季度收入增幅；全年阿里巴巴集团收入为1582.73亿元人民币，同比增长56%；非美国通用会计准则下的净利润为104.4亿元人民币，同比增长38%。就连阿里巴巴集团CEO张勇也毫不吝啬地说，“阿里经历了非常出色的一个季度和一个财年。” 　　此前京东发布的财报也十分出人意料，2017第一季度首次实现全面盈利。一季度净收入为762亿元人民币(约合111亿美元)，同比增长41.2%，净利润为3.56亿元人民币。受一季报业绩刺激，京东股价盘后大张7.74%，市值546.7亿美元，超过百度市值，只差一个涨停板。 　　净利润方面，阿里巴巴该季度实现了104.4亿元的净利润，京东则刚刚走出了亏损的怪圈，基于非美国通用会计准则，净利润为人民币3.56亿元，差距不言而喻。 　　需要说明的是，阿里巴巴主要为平台模式，但只有佣金、入驻费、广告费等计入营收，而京东则是将自营交易额都计入了营收。从增速来看，阿里巴巴营收增速明显要高于京东。 　　京东的自营业务向来是收入的大头，但自营业务主要盈利模式是赚取利差，与阿里和亚马逊等业务比较多元的电商相比，前者利润空间很薄。因此，京东需要丰富自身业务，谋求转型。 　　近年来为了改善自身的营收数据，京东也在积极搭建第三方平台，引入第三方商家模仿阿里巴巴的生态模式，本季度第三方平台交易额达到914亿元，同比增长54%。而反观阿里巴巴，借助平台模式可以一直保持稳定的盈利能力。 　　新零售重构商业，新增用户多 　　2017财年第四季度，阿里巴巴集团核心电商业务收入315.70亿元人民币，同比增长47%；全年收入同比增长45%至1338.80亿元人民币。过去一年多时间，阿里先后投资布局银泰、百联、苏宁、三江购物；自2015年8月阿里和苏宁战略合作以来，双方已按计划在电商、物流和增值服务方面推动协同效应；苏宁天猫旗舰店表现强劲，第四季度其GMV是去年同期的3倍以上。 　　截至2017年3月，福布斯全球最具价值品牌100强中，有75%的消费者品牌已入驻天猫。在手机淘宝上，个性化数据提升了消费者的高频互动，也带动了活跃用户尤其是移动端月度活跃用户的强劲增长。 　　在阿里的财报中，这些都是喜人的成绩，但最直接的还是数据。2016年第四季度，阿里新增了4300万移动月活跃用户数，目前共有4.93亿月活跃用户数。京东的财报则显示，截至2016年12月31日，过去12个月京东活跃用户数同比上升46%，达到2.266亿。但根据上个季度的财报数据，京东当时的活跃用户为1.987亿，也就是第四季度京东新增了2790万月活跃用户。 　　京东在过去一年不断发力各种碎片化的场景，并从这些渠道获得了不少的流量。首先是和腾讯达成合作，在微信和QQ两大入口加持下，京东得以将人群覆盖到三四线城市。而另一个重要合作是与今日头条的“京条”联盟，京东寄希望借助内容电商的转化找到新的流量入口。 　　而阿里用户增长更多得益于过去一年这家公司积极发力社交、直播、内容等，阿里的新零售也成为平台的增长驱动力，购物场景开始融合，线下实体零售店开始反哺线上，扩大交易量。　 　　云计算较量，阿里增速“八连冠” 　　电商市场增长放缓之后，所有的电商平台都在寻找下一个收入增长点，从国内以及全球市场来看，云计算都是一个快速增长的市场。相比京东，阿里更早布局。 　　2017财年第四季度，阿里云收入为21.63亿元人民币，同比增长103%，自2016财年第一季度以来创下三位数增速“八连冠”记录。整个财年收入规模达66.63亿元人民币，同比上年增长121%，连续两年实现三位数增长。截止2017年3月底，阿里云云计算付费用户数量达到87.4万，较上一季度增加10.9万。 　　据了解，阿里云目前涵盖消费品牌、能源、金融机构、健康医疗、制造业、媒体和零售等多元产业和企业，阿里云提供的计算服务区域目前有13个，除国内外，还覆盖了香港、新加坡、美国东西部、日本、欧洲、中东和澳大利亚，逐渐全球化布局。 　　相比较，目前最大的云计算玩家亚马逊的AWS云服务第三季度净销售额为32.31亿美元，比去年同期的20.85亿美元增长55%。从规模上，阿里的云计算业务与亚马逊仍有差距，但已是国内这一领域的最大玩家。 　　对比来看，京东财报中没有对云计算业务的描述，不过进入2017年来，京东提出要朝着技术转型，打造一个包括智能商业、智能金融、智能保险业务在内的智能商业体。这些关键性的技术包括云计算、大数据、人工智能、机器人、智能商品、基因技术等。但面对百度、腾讯、网易、金山等竞争对手也在发力云计算业务，京东云想要突出重围并非易事。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170519413751.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】