首发|“沿锋汽车”获辰韬资本战略注资，加速布局新能源物流车领域	据公开数据不完全统计，随着我国新车自主品牌产销量和市场份额的进一步扩大，到2020年，我国仅城市末端物流车的需求量将高达100万辆，新能源物流车可能会成为乘用车之外的爆发市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，辰韬资本今日对外公布，已于2017年2月与上海沿锋汽车科技股份有限公司（以下简称沿锋汽车）签订投资协议，向沿锋汽车进行了战略注资。 　　而此次对沿锋汽车的战略注资，也将助力辰韬资本进一步深入新能源汽车产业链，实现协同发展。 　　沿锋汽车成立于2009年，是一家专注于汽车设计的公司，且拥有专业的末端物流车整体解决方案定制能力。创始人徐勤干和核心成员均来自知名主机厂及研发机构，现有工程技术人员300余人，专利技术40余项。 　　成立至今，沿锋汽车先后与长安、长城、上汽、北汽等诸多主机厂合作，设计开发的代表车型有哈佛H6运动版、长安CS15等。 2015年6月，沿锋汽车吸收合并上海凯腾汽车技术有限公司（以下简称上海凯腾），并引进战略投资和管理、技术团队，同时增资控股安徽鑫盛汽车制造有限公司（以下简称安徽鑫盛），实现了轻量化车身技术的开发、生产制造及销售一体化。并在同年11月，顺利完成股份制改造，于2016年5月成功登陆新三板。 　　沿锋汽车本次融资将主要用于向子公司安徽鑫盛增资，加强对新能源物流车部件、整车的生产及销售能力，同时布局新能源物流车相关业务，充分利用公司多年在汽车设计领域积累的丰富经验，实现产业链的进一步整合。 　　作为注资方辰韬资本投资总监蒋志强表示，“沿锋汽车将传统汽车的整车设计开发流程、工具、工艺和质控手段运用于纯电动汽车领域，专注于新能源专用车设计开发，提供轻量化车身及部件产品的开发设计，具有广阔的发展前景。目前，沿锋汽车主导开发的多款新能源车型已经成功上市，市场反应良好，同时，沿锋汽车也在积极申请新能源物流车生产资质。从辰韬资本已投项目协同角度考虑，沿锋汽车的汽车设计业务处于汽车产业链上游核心环节，可辐射辰韬资本已投和拟投的多个项目，能形成协同效应。” 　　据公开数据不完全统计，随着我国新车自主品牌产销量和市场份额的进一步扩大，到2020年，我国仅城市末端物流车的需求量将高达100万辆，新能源物流车可能会成为乘用车之外的爆发市场。 　　对此沿锋汽车董事长徐勤干表示：“这一波造车热潮高涨，但市场越热闹，沿锋汽车会越冷静，一方面持续加强整车设计研发能力，另一方面专注新能源物流车解决方案定制，为行业用户提供专业的末端最后一公里物流解决方案。2017年，沿锋汽车将启动新能源汽车基地Ⅱ期工程建设，完成后将可实现月产能单班1000台/月，双班1800台/月。 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413261.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】