揭秘英科医疗IPO：去年营收破10亿，背后VC/PE最高回报超8倍	对于英科医疗本次顺利IPO，云启创始合伙人毛丞宇表示：“英科医疗所在行业的体量很大，有持续发展的潜力。我和刘方毅熟识数十年，他是一个很有想法，并且做事十分专注和投入的人，他在海外留学并创业多年，具有深厚的行业经验和国际化布局的能力。”	　　近年来，医疗医药企业呈现爆发式增长。2016年，很多医疗医药企业迎来收获期，不是已经IPO就是走在IPO的路上。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月21日消息，英科医疗用品股份有限公司（以下简称“英科医疗”）今日正式登陆深圳证券交易所创业板，公开发行2431万股，发行价为20.39元/股，发行后总股本为9724万股，股票代码为300677。 　　今日英科医疗的开盘价即为顶格涨停，股价报收29.36元，市值28.55亿元。 　　按20.39元/股的发行价计算，英科医疗预计募集资金总额约为4.96亿元，预计募集资金净额约为4.39亿元。根据英科医疗的招股书，本次募集的资金将主要用于以下项目： 　　2016年营收突破10亿，美国市场销售占比超60% 　　英科医疗成立于2009年7月20日，其前身为淄博英科，现旗下子公司有山东英科、上海英科、上海英科心电图、上海英恩、江苏英科、上海英妍、香港英科、美国英科、德国英科等。 　　英科医疗是一家综合型医疗护理产品供应商，主营业务涵盖了医疗防护、康复护理、保健理疗、检查耗材四大板块，主要产品包括一次性手套、轮椅、冷热敷、电极片等多种类型的护理产品，产品广泛应用于医疗机构、养老护理机构、家庭日用及其他相关行业。 　　其发展历程可以分为三个阶段：2003-2009 年，主要从事康复护理、保健理疗与检查耗材类产品业务；2009-2012 年，不断加强自主研发，开始发展医疗防护类产品制造业务；2012 年至今，扩大生产销售规模，增加产品品种、完善各类业务。 　　据英科医疗公开披露的招股说明书，其在2014年、2015年、2016年的营业收入分别约为8.85亿元、9.98亿元、11.83亿元，同期净利润分别约为3973.99万元、7838.10万元、1亿元。三年来，公司营业收入复合增长率为15.64%。 　　当前，英科医疗已经与美国、日本、德国等多个国家和地区的客户建立了合作关系。根据英科医疗的招股书显示，2016年，公司的营业收入首次突破10亿元，约为11.83亿元，净利润约为1亿元。公司的利润主要来源于主营业务，主营业务的利润贡献均占到毛利来源的99%以上。公司产品约95%销往海外市场，其中约60%以上主要销往美国。 　　公司产品销售的区域构成与海外发达国家医疗器械市场需求量相对较高有关。目前，随着中国经济的崛起，人们卫生防护意识和要求的不断提高，英科医疗已经开始启动国内市场的培育和销售。 　　历经多次并购重组之后，创始人持股超过60%，VC/PE最高回报超8倍 　　根据英科医疗的招股书，公司董事长刘方毅直接持股56.52%，为公司控股股东及实际控制人。 　　早在设立之初，英科医疗体系内的部分公司和业务均由刘方毅分别直接或间接控股。2011 年，刘方毅从英科控股受让了淄博英科（股份公司前身）股权，之后从2012 年起，为避免同业竞争、减少关联交易，增强发行人独立性，以淄博英科为主体，进行了股权重组，将上海英科等公司重组为子公司；同时调整业务架构，将原通过关联方进行的部分医疗业务关联交易全部停止，转回发行人体内。 　　2013年起，英科医疗进行了同一控制下的资产重组。发行人自英科控股收购了上海英科、江苏英科的全部股权；自Basic International, Inc.收购了上海英科心电图的全部股权；美国英科自孙静收购了Maxcel LLC 全部股权；2013年1月，自Basic International, Inc.收购了上海英妍的全部股权，在2014年11月将上海英妍全部股权出让给刘方毅，在2017年4月，解决上海英妍房屋产权问题后将上海英妍全部股权收回。 　　下图为与英科医疗业务相关的主体的历史重组过程和重组后状态： 　　根据英科医疗补充法律意见书（二），其在发展过程中曾经获得多轮融资，详情见下表： 　　根据英科医疗的招股书，目前公司的11大股东如下： 　　以上面信息为依托，英科医疗IPO之后，以7月21日开盘价29.36元计算，其背后支持机构的账面退出回报比如下： 　　值得一提的是，一直专注于物联网、机器人、大数据、云计算、企业互联网、B2B服务、金融科技等领域的创投基金——云启资本，也是英科医疗的股东之一。2015年，云启资本通过上海君义两次投资英科医疗3917万元，在后者IPO上市后持股比例为2.8%，持股市值7994万元（按照今日股价29.36元计算），今日账面回报为2.04倍。 　　对于英科医疗本次顺利IPO，云启创始合伙人毛丞宇表示：“英科医疗所在行业的体量很大，有持续发展的潜力。我和刘方毅熟识数十年，他是一个很有想法，并且做事十分专注和投入的人，他在海外留学并创业多年，具有深厚的行业经验和国际化布局的能力。” 　　云启资本创立于2014年，目前管理了一支美元基金和两支人民币基金，合计20亿人民币。基金出资人包括互联网、电商等领域的数十家知名企业的创始人，以及腾讯、阿里、百度等公司的高管。据悉，在私募股权领域已有近20年积累的清科集团近两年发力母基金业务，其母基金管理资本量已达80亿元人民币，清科母基金也是云启资本的LP之一。 　　有媒体曾整理了2016年44家医疗器械上市公司财报，数据显示：在统计的44家公司中，有38家的营收呈现上升趋势，31家净利润上升，而营收和净利润双升的达29家。据此可以预见，英科医疗在上市之后的营收和利润的发展势态势必不错。 　　参考以往医疗企业上市情况保守推算，英科医疗或至少收获5个一字涨停板，股价或超47元，预计市值将超45亿元，控股人刘方毅身价随之水涨船高，而其背后的VC/PE机构的最终退出回报也会非常可观。 　　15年增长超17倍，医疗器械已经是一个千亿市场 　　虽然与药品市场相比，我国的医疗器械市场规模发展相对滞后，目前我国医疗器械销售额只有医药销售额的三分之一，低于世界平均水平。 　　但是，受我国全面医疗改革规划政策的影响，当前医疗器械行业属于国家重点鼓励和发展的行业，国务院和政府部门出台了一系列产业政策来振兴该行业。 　　数据显示，我国医疗器械的市场销售规模已经由2001年的179亿元增长到了2014年的2556亿元，剔除物价因素影响，14年间增长了约13.28倍。根据中国医药物资协会医疗器械分会抽样调查统计，2015全年中国医疗器械市场销售规模约为3080亿元，比2014年度的2556亿元增长了524亿元，平均增长率约为20.50%。 　　在国内，与英科医疗业务有相似的企业主要有：蓝帆医疗股份有限公司、石家庄鸿锐集团有限公司、中红普林医疗用品股份有限公司、江苏鱼跃医疗设备股份有限公司、上海互邦医疗器械有限公司等。其中，蓝帆医疗（股票代码：002382）2010年4月在深交所上市，目前市值61.7亿元；鱼跃医疗（股票代码：002223）于2008年4月在深交所上市，目前市值220.8亿元。 　　对手如云，但是英科医疗表现依然强劲，不论是在产品生产数量，还是年净利润，都不逊色于他人。其中，ODM 销售模式更是独具特色，具体言之，就是公司根据客户要求，自行开发和设计产品，产品开发完成后供客户选择，企业根据客户的订单情况进行生产，产品贴客户指定的品牌后出售。 　　这种模式很好的避免了各国准入制度不同造成的损失，也在积累客户资源与运营经验的同时，可以使公司产品有效的进入市场。 　　随着国民经济的发展和国民素质的提高，中国的医疗器械市场有待被进一步的开拓，未来将有更多企业加入，在这千亿、万亿的市场中掘金。 本文为投资界原创，作者：Coral Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417390.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】