积木控股出资近3亿港元收购香港上市公司永骏国际控股，获得后者73%股权	据了解，积木拼图集团是一家微金融服务集团公司，专注于小微信贷的资产开发和风险管理，提供网络借贷信息中介服务，一方面针对小微企业与个人提供信贷服务，另一方面针对投资人提供理财服务。积木拼图旗下品牌包括：积木盒子、积木时代、积木小贷等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，积木控股近日正式对外宣布，公司已获得相关监管机构批准，收购香港上市公司永骏国际控股（股票代码08187）。 　　根据永骏国际控股10月20日发布的公告，本次交易，积木控股将出资近3亿港元，获得了永骏国际控股73%的股权。 　　公开资料显示，永骏国际控股于2016年5月在港完成IPO，正式登陆香港创业板市场。永骏国际控股的主营业务包括时尚生活产品的设计与研发、生产管理与质量控制，以及相关贸易的物流管理服务。 　　据了解，积木拼图集团是一家微金融服务集团公司，专注于小微信贷的资产开发和风险管理，提供网络借贷信息中介服务，一方面针对小微企业与个人提供信贷服务，另一方面针对投资人提供理财服务。积木拼图旗下品牌包括：积木盒子、积木时代、积木小贷等。 　　关于本次收购，积木控股方面表示：“永骏国际控股作为近年香港市场上诞生并迅速成长的创意时尚与生活方式企业，一直保持着良好的发展态势，积木控股对其现有业务发展及业务延展性具有浓厚兴趣。积木控股是积木拼图集团旗下公司，一直以来，积木拼图集团在自身业务稳健发展同时，不断尝试各类跨界合作和营销模式，公司品牌风格和企业文化活泼、多元，且充满创意，这与永骏国际在品牌风格、服务创意和发展策略上十分契合。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421646.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】