交易巨变！万达637亿卖文旅和酒店资产，富力地产199亿“批发价”接手77家酒店	“放眼全球，能以这样较低的价格批量收购酒店的机会100年可能只有这一次。”王健林表示，“万达通过这次转让大幅度减少了负债，收回了巨额现金，不管是从企业战略还是从商业逻辑看三方都是赢家。”	　　“我来给大家讲个笑话，这次交易很大，就是打印机慢了点，没有那些网上直播的谣言。”在今天万达商业•融创中国•富力地产战略合作签约仪式发布会上，王健林开场便调侃，随即道，“以这种价格批量出售酒店，100年只有一次，三方签订这次协议我们只用了一个月时间。” 　　发布会推迟了一个半小时，传言富力地产从现场背景板上被拆除、摔杯子声......今天下午的发布会在较“混乱”的状况下，二十多分钟就结束了。 　　具体来讲，万达予以融创中国的296亿元委托贷款宣布“取消”，融创336亿收购万达的77家酒店资产包，打折199亿元出售给第三方富力地产；融创房地产集团以438.44亿元收购此前披露的13个文旅项目的91%股权，合计为637亿元，高于此前631.7亿的交易额。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）了解到，融创已经向万达商业支付150亿元人民币。孙宏斌在现场表示：“这个交易结构降低了公司的负债水平，同时融创将承担酒店交易对价的折让部分。” 　　富力地产199亿接手77家酒店 　　637亿，77个酒店、13个文旅项目，是本次交易的核心资产，富力地产突然出现始料未及。 　　从万达集团、融创中国、富力集团7月19日下午发布公告来看，主要内容如下： 　　一、富力地产以199.06亿元收购该77家城市酒店全部股权。签约后2日内付20亿元定金，2018年1月31日前付清全部转让价款，完成酒店交割。77家酒店的酒店管理合同不受本次转让影响，继续执行，直至合同期限届满。 　　二、融创房地产集团以438.44亿元收购前述十三个文旅项目的91%股权，并由交割后项目承担现有全部贷款约454亿元。签约后付150亿元，签约后90日内付清全部转让价款，完成交割（个别项目待交割条件具备时办理）。 　　万达和富力集团的合作不是第一次。此前，2016年12月19日万达官网消息显示，万达商业和富力地产曾签署合作协议，从2017年到2021年，双方每年合作开发5个商业综合体，5年投资300亿元，开发25个商业综合体项目。 　　刚买还没捂热，转手就变卖，还能如此快速找到接盘者，孙宏斌算的一手好账。通过此次交易融创得到了分布在一二线城市，共计4800万平方米的13个万达城，如此低成本销售物业，可预期两年左右能助力融创进入中国房地产企业收入的前两名。 　　虽然文旅项目成本略有增加，但总的交易对价从632亿减少到了438亿。孙宏斌还透露，预计到交割时，13个文旅账面上还会有超过200亿现金。 　　富力集团同样是赢家，富力酒店在全球开业和建设中的酒店有30多家，从融创、万达手中以较低价格收购77家酒店以后，将拥有超过100家高端酒店，也成为了全球最大的五星级酒店业主。富力地产董事长李思廉表示：“此次合作符合三方长期发展，也能够帮助富力继续拓展酒店业务，实现多元化的产业布局。” 　　“放眼全球，能以这样较低的价格批量收购酒店的机会100年可能只有这一次。”王健林总结，“万达通过这次转让大幅度减少了负债，收回了巨额现金，不管是从企业战略还是从商业逻辑看三方都是赢家。” 　　王健林：万达账面现金1700亿 　　可以说，从今天开始，此后再谈万达时，它已经彻底不在是房地产公司了，王健林也不再是地产大佬。 　　“万达商业负债到底高不高？是不是好企业？这次我自己说出来。”发布会上，王健林公布万达商业负债状况，“本次转让项目之后，万达的贷款加债券2000亿，账面现金1000亿元，不包括13个文旅300亿的转让；本次转让回收现金680亿元。账面现金合计1700亿元。因此决定清偿大部分贷款。此外，还有1300亿销售存货，也能回款几百亿。” 　　王健林在2016年年会上抛出了万达的全新使命：不光要创造商业成就，还要开始打造民族企业品牌，让万达电影、文旅、酒店以及管理思想品牌成为全球品牌。“我多年前曾讲过一句话，企业经营的最高境界就是“空手道”，但这个空手道可不是骗子，是有了品牌，有了能力，别人找上门来，你一分钱不出凭品牌就能挣钱。” 　　同时，王健林也提出了新的使命，其一是“万达商业是集团转型的重点公司，力争2018年提前两年完成转型目标，成为商业服务型企业。一是逐步减少地产投资、二是轻资产运营、三是提升租金利润占比。” 　　战略储备变成未来的优势，资产换成现金。在这个三方共赢的交易中，万达毫无疑问是最大赢家，从此走上了轻资产之路。至于能否成为王首富心中的“巨无霸”企业，还要继续看后续的动作。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417293.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】