董明珠：野蛮人不再增持，银隆收购失败也要继续造格力汽车	董明珠再次喊话野蛮人：用金融杠杆来发展，对中国来说，是灾难性的。破坏实体经济，就是罪人。前海人寿发了一份声明，表示不再增持格力电器股票，未来择机退出。	　　今天上午10点，在《中国企业家》杂志社主办的2016（第十五届）中国企业领袖年会上，董明珠说自己最近是网红，成为网红的原因很多，第一个原因就是格力在收购银隆的时候，遭到了股东的反对。第二个是关于她的辞职问题，不再担任集团董事长。第三个就是最让大家关注的野蛮人敲门。 　　也许是因为昨天，“野蛮人”前海人寿发了一份声明，表示不再增持格力电器股票，未来择机退出。董明珠看起来心情不错，话语铿锵有力。 　　董明珠再次喊话野蛮人，如果真正是投资者，是谁都没有关系，如果仅仅想用金融杠杆来搞发展，对中国来讲，我认为是灾难性的。破坏实体经济的，都是罪人。 　　关于大家关心的银隆收购问题，董明珠也表示，继续做新能源汽车的决心不会动摇。“大家坐着格力造的车，打着格力的手机，控制家里的空调温度，享受格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想。” 　　以下是董明珠的演讲实录： 　　各位朋友大家上午好！每年都有一次这样的聚会，我觉得特别高兴，就像王总（王健林）刚才说的一样，在这样一个交流当中，我们可以找到商机，通过我们大家的交流得到共鸣。 　　今天的主题是主场中国，何社长刚才从宏观上讲中国的发展，但是我想从微观上来讲。我们要实现中国强国，中国真正走向世界，无论是什么样的时代，我们现在讲的是互联网时代，互联网时代是一个透明的时代，但是我觉得要想实现突破，唯一不能离开的是诚信。 　　什么样才叫诚信？中国的发展离不开实体经济，如果没有了实体经济我们仅仅用金融这样一个杠杆来搞发展，对中国来讲，我认为是灾难性的。 　　刚才主持人说了，我最近是网红，网红的原因很多，第一个原因就是我们在收购银隆的时候，遭到了股东的反对。第二个是关于我的辞职问题，不在集团担任董事长。第三个就是最让大家关注的野蛮人敲门。这三个事件联系在一起，大家都对董明珠带来了很多的关心、关注，同时也有担忧。我特别高兴在这个过程当中，我的电话被（打爆），熟知的、认识的，但是更多的是不认识的。不要说是关心你董明珠，关心我当然是肯定的，我很感谢大家，但是我更感谢大家的不仅是对我的关心，大家都在关注中国的实体经济会怎么样。 　　作为我来讲，我也要做一个广告，让世界爱上中国靠什么？格力空调。刚才王总在上面讲话的时候我特别想给他鼓掌，他说我们共同的在这样的聚会当中找到商机，实际上我跟王总已经好几年，我们的商机在他的支持下，他所有的场所、所有的楼里，都用的是格力空调。面对现在这个现象，我们在找一条出路，我们坚守什么？今天在企业家面前，我们要重新定位和思考。刚才何社长讲了，我们现在不仅仅是考虑销售指标、利润指标，还有一个重要的指标，就是社会。我们究竟给社会带来什么非常重要，同时也值得我们要去思考。 　　过去企业在发展的过程当中，只要我赚钱了，至于别人是什么样与我无关，但今天我们把社会责任摆在首要的位置，我记得在2012年的时候，我开两会，很多代表说董总你的机会来了。为什么？你看空气污染了，你做一个空气净化器就发财了。当时我在想一个事情，如果我们的企业发展了，靠别人生命为代价，靠破坏环境为代价，来实现我们的利润，那还有价值吗？没有价值。我们的价值是什么？我们的价值是创造，为人类的美好生活而去创造，那就是我们的价值。当时这个话提醒了我，过去我们认为，我干个空调，大家有用，能降温，可能就是很好的。后来我觉得不对，我们应该围绕着环境、资源、人类健康去思考。 　　所以在2012年的两会结束以后，我跟我的技术人才讨论一个问题，我说你们能不能做一个不要电的空调？他们说那不可能，没有电带动不了机器，机器也转不起来。后来我说这句话表达的不清楚，我们能不能做一个用新能源实现的空调降温，不要耗电，不要用煤发电，不要消耗资源，我们去思考，后来接近两年的时间我们成功了，那就是光伏空调，也是我和王总做的广告，王总说一年给我省十个亿。 这个广告不仅是广告的成功，代表着中国的经济，代表着中国实体的发展，我们应用技术赢得了这个社会，赢得了这个世界。格力光伏中央空调仅仅不到两年的时间，我们有订单500单，每一单的需求就是5万到10万的需求，所以我觉得很自豪，只有技术、只有创造才能改变。 　　中国要想强调必须用自己的创造能力实现别人的尊重。过去大家一直在喊低价，到今天虽然有所改善，但是差距很远。比如前两天我在央视看到，总书记出访的时候跟他国首相在咖啡厅喝啤酒，中国人很厉害，把餐厅买下来了。当地的英国人喝茶的时候突然发现，这个品质发生变化了。这个事情看起来很简单，我们今天在座的每一个企业家一定牢牢记住我们的社会责任，我们不能用欺骗的心态去做市场，因为你必须要得到别人的尊重，首先你要尊重别人。比如我们做空调，一晚上一度电那是胡扯。所以我想作为一个企业，要想成为创造者，不是跟随型的，不是跟着别人做什么，格力空调加起来也不到30年历史，你永远是比别人弱吗？不是，我今天来的时候碰到参会的企业家，他说我的儿子小学读了两年然后读中学，15岁读了大学，我们中国企业可不可以像他这样？我觉得完全可能，你的内心世界有多大，你包容多少就能走到多少，如果我们没有这样的心胸不可能成为一个伟大的企业。 　　所以格力电器用自己的坚持走自主创新的道路，无论从技术，从人才，从管理，可以讲所有的都来自于自己的研究。我最近做了一个关于质量体系管理的新的模式，当然现在还在走的过程当中，我们希望把它成为一个国际标准，我认为是非常自豪的，格力电器被别人挖人、偷技术的，我觉得也是自豪的，虽然你们不花钱天天到我这来偷，但是反过来说明我们有实力，能被别人盯着偷也是好事情，因为你能引领他。所以我们现在做的空调是围绕着消费者怎么样最舒服，他最想要的东西是什么。一个是社会需求，你要节能要环保，不破坏资源。第二，给消费者带来的是舒适。不仅仅满足市场的需要，同时你创造一个市场，那是自有价值。所以在新的解决未来的商业方案，我觉得诚信是永远摆在第一位的。 　　第二，我们要坚持挑战精神。 　　别人很关心野蛮人来敲门，你怎么办？我说他如果真正是投资者，是谁都没有关系，格力电器依然坚持创造者，成为创造型的企业，我希望所有人要牢牢记住自己的社会责任，你是中国人，你要为一个国家的发展去，你的行为要跟国家的发展结合在一起。所以我说希望这些不要破坏中国制造，成为社会的罪人。 　　我没有任何准备，我是发自内心的在讲。也不想耽误大家太多时间。我还想讲两点，一个是对大家长期以来关注格力、关心格力、支持格力的人表示衷心的感谢。第二，我想表达的是，格力电器一如既往坚持走自己的道路，我们现在已经从转业化的企业到了多元化的时代。别人说你靠转业化程度、多元化时代，我说错了，一个企业成功取决于专注不是转业，原来做空制度的几千家，但是现在死的没有多少家，转业化能让人成功，多元化就是成功？不是的，转业企业有着专注，所以格力电器今天再次宣布要做好手机，因为我认为我要做，就要做最好的。昨天还有人讨论，我们家里手机堆满了，一年就换，我说我不需要，消费者用手机并不是一年换一个，如果有了技术支撑，在功能性上能给予支持，能用三年为什么不好呢？你不是把消费者当傻瓜吗？ 　　同时还有一个要告诉大家，我们的银隆收购失败。曾经有人问我收购失败你怎么办？我说没有关系，因为银隆的技术在中国乃至世界都是最先进的，使用寿命30年，6分钟充满电，高温60度，低温零下50度，在这样的范围内保持正常运行，最起码银隆的电动车不会熄火。为什么有的人反对？因为看到的是眼前的三分利，你把我的利益拿走，你应该买的是他的未来。别人问我的时候我说没关系，如果收购成功我可能更辛苦，我要把它做成千亿企业。我们最后谁受益呢？我觉得第一个，我们对于国家，走到今天我们每一个企业家要想的是你的每一个行为和国家是结合的。国家强大我们才能强大，今天我们走上国际的时候，我们的身份地位已经发生根本的变化，为什么？因为中国在强大。但是这个强大的路还很远，因为我们今天还不是引领型的，我们不能完全是创造型的，我们更多的时候是模仿依赖别人。所以核心技术能够改变世界，但是更重要的是人才能真正的掌握核心科技，只有人才能最终的改变世界，无论是什么时代，离开人是不存在的，所以我们人的素养、我们人的修养、我们人的文化，我们要不断的去学习、不断的提升改变自己。 　　所以我相信，今天在这里还是跟大家宣布，虽然我们没有收购成功，但是董明珠一定要做。希望大家坐着格力造的车，打着格力的手机，控制家里的空调温度，享受格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想。谢谢大家。