乐视美国裁员四分之，美国业务回到原点，为汽车梦想牺牲	乐视美国本周将裁员320多人。这意味着，目前乐视美国400多人的员工规模将锐减至不到100人，裁员规模达到四分之三。	　　对乐视美国来说，这是一种残酷的打击，也是一种无奈的解脱。过去几个月，随着乐视旗下诸多非上市子生态先后陷入资金困境，乐视美国也被迫卷入了外界的裁员传言。在宣布辞去乐视网总经理职位的媒体见面会上，贾跃亭明确表示，会对非上市体系的业务进行裁员调整。 　　裁员四分之三 　　在乐视体育上周大幅裁员之后，这把“优化调整”的手术刀终于落到了尚处在市场开拓期的乐视美国身上。根据新浪科技获得的独家消息，乐视美国本周将裁员320多人。这意味着，目前乐视美国400多人的员工规模将锐减至不到100人，裁员规模达到四分之三。 　　此次裁员将影响到乐视美国的几乎所有业务部门，包括硅谷总部、洛杉矶、圣地亚哥、贝尔维尤四个办公室。而研发团队是受裁员影响最大的部门，乐视设在高通总部所在地圣地亚哥的办公室将在裁员之后直接关闭，剩余员工并入硅谷部门。新浪科技获悉，乐视美国将按照硅谷惯例，为被裁员工提供两个月工资的补偿。 　　在此次裁员过程中，乐视美国的几位外籍高管也会同时离职，其中包括从三星美国跳槽而来的首席营运官丹尼·鲍曼（Danny Bowman）和负责研发团队的前高通高级副总裁罗伯·钱德洛克（Rob Chandrok ）。不过，去年从华为欧洲跳槽而来的乐视美国CEO任宏亮等中方高管团队将基本保留。 　　新浪科技另外获悉，乐视美国过去几个月一直在进行独立融资，但融资进展并不顺利，因此只能大规模裁员。不过，乐视此次裁员并不是业务撤出，乐视美国目前销售的所有产品和内容服务都会继续推进，此前乐视刚在美国设立了客服电话的售后团队。 　　华语市场团队是此次裁员中影响最小的，基本得到了完整保留。由于美国华语视频内容匮乏，美国华人长期依赖网络收看国内及港台的电视与电影节目，而乐视在华语内容方面拥有先天优势，面向北美华人的智能电视、电视盒子及视频内容已经成为了乐视美国最有竞争力的业务。 　　回到去年原点 　　此次裁员也意味着乐视美国重新回到了去年年初的员工规模。2016年伊始的时候，乐视美国的员工总数还是20多人。到了去年4月圣何塞办公楼盛大剪彩的时候，团队规模已经急剧扩大到200多人，而到去年年底的时候，这个数字达到了近500人。 　　2015年初，乐视在硅谷红木城租了Lucid（前身Atieva）的办公室，正式开始组建硅谷团队。当年年底，乐视开始在美国销售面向华人市场的智能电视和电视盒子。去年4月，乐视美国办公楼搬迁至圣何塞。去年10月，在旧金山举办生态落地发布会，正式宣布向美国主流市场发布旗下全生态产品。 　　走过了2016年的疯狂扩张，乐视美国又回到了当初的起点。整个2016年就像是一场疯狂而不真实的幻梦。天价收购Vizio，购买雅虎土地，盛大的发布会，乐视在去年全盛时期接连在美国抛出大手笔，吸引了美国主流媒体的聚焦关注。 　　但喧嚣很快散去，在10月旧金山生态落地发布会之后仅仅三周，贾跃亭就公开反思乐视扩张步伐过快，资金链开始出现问题。随后，乐视移动、乐视体育、易到用车等诸多非上市子生态开始陷入资金匮乏的负面漩涡。而同属于非上市体系的乐视美国也不可避免地卷入了这场风暴。 　　目前乐视美国的主要业务包括智能电视、智能手机、电视盒子、视频内容以及相关配件，同时面向美国主流市场和华语市场。虽然乐视美国很快覆盖了亚马逊、沃尔玛、百思买、Target、Fry’s等美国主要线下和线上销售渠道，但品牌认知度依然是限制乐视美国在主流市场发展的最大挑战。 　　作为刚进入美国半年时间的小众品牌，乐视产品短期内很难迅速打开市场，在电视和手机领域与苹果、三星和LG等巨头竞争。乐视美国也从未宣布过实际销量和营收状况。此前彭博社曾经援引内部人士的话报道，从去年10月到今年4月，乐视美国总计实现了1500万美元的营收。 　　乐视已经放弃了20亿美元收购Vizio的计划，但在融资遭遇困难无法落实的情况下，乐视美国的自身营收规模不足以支撑400多人的巨大团队。目前乐视美国的运营资金绝大多数来自于国内乐视控股，鉴于乐视控股国内出现严重资金危机，乐视美国裁员已经成为不可避免的选择。 　　让位汽车梦想 　　值得注意的是，此次大规模裁员仅限于乐视美国。乐视在美国还有汽车和影业团队，并不属于乐视美国，因此都不在此次裁员范围之内。贾跃亭投资的法乐第（Faraday Future）同样属于独立部门。去年11月，贾跃亭从长江商学院同学筹集了3亿美元第一批融资，用于汽车和LeEco Global的融资；但据新浪科技获悉，这笔资金几乎完全投到了资金需求巨大的汽车生态法乐第部门。 　　一位了解此次裁员内情的知情人士向新浪科技透露，“贾跃亭对美国市场有着很高期待，也有着长期规划。但他现在资金遭遇困难，不得不面对现实，首先保证最大的梦想——汽车业务。乐视美国只能做出牺牲，先裁员节流，以后业务做出成绩了再考虑。不过，乐视美国实际上更接近上市体系，美国销售的智能电视和视频会员都是和上市公司乐视网密切相关的，这部分未来肯定会继续推进。” 　　一位此前已经离职的员工在得知大规模裁员的消息则有些不满。“老贾是个梦想家，但却不切实际，也没有人能够说服他控制风险。乐视美国前几年都是市场开拓期，他去年疯狂招聘了那么多人，还开出了那么高的薪水，这资金需求远远超过了我们的造血能力。一旦国内资金不足，美国就只能裁员。过去几个月，公司内部一直处在裁员阴影之下，我只能先行离开。” 　　另一位员工还在等待最后的消息，“大家早就知道公司要裁员，无非是裁员多少以及补偿多少的问题。相对于之前等着石头落地，现在裁员落实了或许反而是件好事。剩下的人可以安心继续做业务。希望乐视美国可以保证资金运转，继续推进业务……” 　　不过，硅谷科技公司因为资金问题裁员已经是司空见惯的事情。在业绩持续下滑的时候，裁员几乎成为了一个标准流程。思科、英特尔等巨头都因为业绩下滑而裁员数千乃至上万人。而创业公司一旦融资失败，裁员也是最直接的反应。 　　在中国科技公司的海外拓展之路上，裁员也并不是什么稀罕事。2013年，腾讯北美因为战略放弃自研游戏，直接裁掉了硅谷一个20多人的游戏开发团队。而2014年，业绩下滑的畅游直接撤并了硅谷二十多人的研发部门。不过，这些数十人的裁员规模都无法与乐视美国数百人的裁员相提并论。 　　当然，中国科技公司最著名的硅谷裁员案例是2001年。互联网泡沫破灭之后，当时阿里巴巴账上只剩下700万美元；为了保留资金断臂求生，阿里新任总裁兼COO关明生上任伊始就赶赴硅谷，直接把美国研发团队30多位年薪均超过六位数的工程师裁到只剩两人。数年之后，渡过难关一路壮大为巨头的阿里再度在硅谷大举扩张。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】