企加云获A轮近亿融资，阿里巴巴领投元璟资本、银杏谷跟投	从全球市场来看，为企业级用户提供客户管理SaaS软件的企业受到关注。有业内人士表示，过去一年美国有超过15家企业服务类公司在二级市场完成IPO，SaaS软件正在快速替代传统软件。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，互联网级企业软件服务公司——杭州企加云计算技术有限公司（iTrigger）宣布完成A轮融资，本轮融资由阿里巴巴集团领投，元璟资本和银杏谷资本跟投。 　　完成该轮融资后，企加云将为中国云计算市场提供更加丰富的应用服务，同时与中国最大的云服务商阿里云在生态层面更好融合。目前，企加云中小企业版已在阿里云的云市场上公开发售，为泛零售行业构建线上线下一体化的会员运营平台，为传统企业加持最新的技术和互联网连接，实践新零售和数字化转型。  　　企加云定位于新零售的落地者，将加速发展企业级云计算服务市场，为线下企业提供新零售落地解决方案，帮助企业实现互联网和数字化转型。 　　企加云由前甲骨文全球副总裁、阿里巴巴集团副总裁喻思成带领创立，在企业服务方面具有深厚的行业经验。在产品层面，企加云重新改造“人、货、场、脑”：提供线上线下打通的、时刻在线的会员系统，精准营销系统，全渠道订单供应链系统，智慧门店系统，以及零售大数据中台驱动系统。 　　从全球市场来看，为企业级用户提供客户管理SaaS软件的企业受到关注。有业内人士表示，过去一年美国有超过15家企业服务类公司在二级市场完成IPO，SaaS软件正在快速替代传统软件。反观中国市场，SaaS市场也已经被点燃，尤其是最近的新零售浪潮，更使得企业开始从业务上开始拥抱互联网，其后端IT系统面临彻底改造。 　　元璟资本合伙人刘毅然表示：“中国的ToC消费互联网在高速发展了十几年之后，已经拥有了一批世界级的企业、人才和运营方法论。但数量庞大的线下企业还没有适合的工具来拥抱这些线上数据和运营。作为难得的跨界人才组合，思成和他的团队兼具了企业服务，互联网，云计算，大数据等多种背景。我们期待他的创业能为市场带来新的力量，用互联网重新定义企业服务市场“。 　　银杏谷资本合伙人孔火青表示：“银杏谷资本在云生态里的投资在近几年收获颇丰，我们非常欣赏企加云的互联网化的IT系统的理念。通过他们团队早期获取的客户，我们非常看好他们和中国企业客户良好的互动。和企加云一样，我们坚信中国的企业服务市场在当前的互联网浪潮里孕育着巨大的数字化转型机会，随着中国软件人力成本的上升，软件能力与欧美距离的缩小，以及中国互联网生态的独特性，中国本土必将诞生自己的企业服务巨无霸企业。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424142.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】