软银中国 “视觉AI”投资第一笔，“码隆科技”获2.2亿元B轮融资	码隆科技成立于2014年，是一家主要做计算机视觉领域的技术研发及应用的人工智能公司；在去年10月，其推出的产品ProductAI是一个自助式的人工智能视觉应用平台，具备“以图搜图”的能力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月10日消息，视觉AI公司码隆科技完成2.2亿元B轮融资，本轮投资方为软银中国。而值得一提的是，这也是软银中国在中国投资的第一家人工智能企业。 　　据悉，本轮融资资金将用于推进人工智能商品识别领域技术创新与商业落地，探索新技术与传统行业的结合，并进一步加快国际化步伐。 　　而在此前，码隆科技曾先后获得过两轮融资，分别是2015年3月完成由达晨创投与远镜投资（赛富关联基金）共同注资的1200万天使轮融资，2016年10月获得6200万元A轮融资，由中信建投领投，景林资本、将门创投、可可资本、红筹投资等5家投资，天使轮投资机构达晨创投与远镜创投继续追加投资。 　　码隆科技成立于2014年，是一家主要做计算机视觉领域的技术研发及应用的人工智能公司；在去年10月，其推出的产品ProductAI是一个自助式的人工智能视觉应用平台，具备“以图搜图”的能力。 主要面向B端企业，一方面可根据客户提供的图片及视频数据，快速自助建立自己的“以图搜图”引擎，另一方面其可以提供图像处理的接口，帮助企业实现图像标记、分类、聚类、定位、以图搜图等功能。客户在几乎不懂技术的情况下，基本只需要简单的关联图像视频数据库、勾选需要的功能，即可实现该功能。 　　近年来以图搜图已经逐步得到应用，百度识图、微信扫一扫、淘宝拍立淘、京东拍照购等已经教育了用户和市场，但因为技术门槛高，周期长，基本都还是大公司的专属。 　　码隆科技利用AI的视觉识别技术，也是希望把这种“以图搜图”的能力开放给更多的B端用户。目前该款产品已被服装、面料、家具、零售、食品、酒类产品、版权图片等行业的客户应用。 　　而作为本轮的投资方，软银中国主管合伙人宋安澜博士表示“ 当下人工智能无疑是最热门的创投方向，人工智能崛起已经成为了既定事实，无法回避；作为投资人，软银中国在人工智能布局方面，拥有颠覆式创新技术和核心行业数据的团队会是其重点关注对象”。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422614.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】