23岁时还是一个扛煤气罐的小子，如今摇身一变成“燃气大王”坐拥600亿财富帝国	截至2016年底，新奥已拿下约150个城市的燃气经营权，覆盖城区人口超过7200万，市值逼近600亿，王玉锁的个人身价也突破300亿，一举夺得“中国燃气大王”。	　　23岁之前，他屡战屡败，偶然间得到贵人相助后，他从一个扛煤气罐的小子摇身一变成了燃气大王，48岁时挖掘出600亿的财富帝国，他就是新奥集团的创始人王玉锁。 　　1964年3月，王玉锁出生在河北霸州。自打上小学开始，父母叫他干什么都行，就是别让他看书。班里30多个同学，他稳居后面三名，一保持就是8年。 　　1980年，王玉锁步入高中。“傻小子怎么还不开窍？”开学前一天，父亲硬拉着王玉锁去霸州附近的龙泉寺烧了三柱香。 　　别说，香还真灵，王玉锁一下子找到了读书的乐趣“开始主动看书”。只可惜香烧得太晚，3年要撵上落下的9年功课，谈何容易？ 　　1983年高考，果然名落孙山。此后接连复读3年，不过一次考得比一次低，1986年高考后，王玉锁彻底死心了。 　　不过，王玉锁倒想得开“既然菩萨不让我读书，那就做生意吧。”于是，他开始做小买卖，“卖瓜子、卖啤酒、卖背心”半年倒腾了五、六个行当，不过也邪门，他干什么，什么赔！ 　　后来，父亲托熟人介绍去塑料厂当工人，然而3个月塑料厂就倒闭了。1987年春节，王玉锁拿家里的1000块钱跑运输，可依旧干了不到半年，公司老板就跑了路。 　　“怎么到哪里工作，哪里黄？”王玉锁相当郁闷。当年端午，他闷头在河边游荡。 　　“救命！”“不好，有人掉进了中亭河”，王玉锁想都没想就跳进河中。仗着水性好，最后还真就把人给拖到岸边。直等到那人睁开眼睛，王玉锁这才走开。 　　1987年9月，为了换换时运，王玉锁去了天津。正是在天津，王玉锁第一次看到做饭用煤气罐，要知道，当时农村不是烧煤就是烧柴火。 　　“也许这里面有商机”，一打听，液化气可不是哪里都能买到的“源头都在沧州任丘”。于是，王玉锁赶紧折腾到任丘。 　　在永丰路，王玉锁看到一家液化气门脸，王玉锁初生牛犊不怕虎，扭头就进，结果却被的保安拦在门口。他正要发火，被一个高个一把拽住“恩人，找你找得好苦！”原来，高个正是王玉锁当年救下的落水者。 　　更巧的是，他就是那家液化气公司的总经理。要液化气？多大点事，人家正愁没个地方表示感谢呢。“不仅天然气全搞定，还免费给了10套设备”。王玉锁一高兴，直接租了一辆脚蹬车，拉着10罐气，屁颠屁颠骑了70公里。 　　怎么卖？王玉锁的姐姐是开小卖部的，他就在小卖部门口贴了一张告示：“预交240元，提供一套灶具和3罐气。”结果一个月就卖出去50套。 　　关键时刻，“双轨制”帮了王玉锁。拿的是计划价，卖出去的却是市场价，里外一倒手，王玉锁就淘到了人生第一个10万块。 　　尝到甜头后，王玉锁决定大干快上，一个月往返任丘和霸州之间20多次，结果三个月爆廋20斤。“怎么瘦了这样？”那总经理一看恩人两头跑太辛苦，干脆帮人帮到底，就在廊坊龙河郊区帮王玉锁开了一家液化气站。 　　1989年春天，第一家液化气站开张。 　　3年后的1992年，华北油田顺应大势，允许零散气井与外界合作开发。怎样才能拿到气井？王玉锁这回主动张口，在那位总经理的引荐下，见到了华北油田采油四厂的厂长。 　　于是，王玉锁一口气拿下了3个气井，正式迈入天然气的大门，并于同年成立了新奥燃气公司。 　　要说财运来了挡都挡不住，王玉锁前脚刚刚成立公司，后脚廊坊就成立了开发区，“急需大量天然气”，于是王玉锁就成了政府的不二选择。 　　当然，王玉锁也不是吃素的。没见过猪跑，还没吃过猪肉？1992年国庆，王玉锁跑到成都呆了2个月，当时，四川建设第一条巴渝输气管道。王玉锁吃了2个月的麻辣烫，也顺便搞定了一支燃起管道工程队。 　　一年后的1993年8月6日，天然气在廊坊开发区成功点火，新奥成为全国第一家进军城市公用事业的民营企业。 　　次年，王玉锁顺理成章拿下了廊坊市区的天然气项目，廊坊市也成为河北第一个用上管道天然气的地级市。 　　4年后的1998年，我国大手笔开展“西气东输”，管道途径新疆、甘肃、宁夏等9个省市，“新奥扩张就差气源，而西气东输是最好的气源。”王玉锁打起了小九九。 　　于是，王玉锁又跑到乌鲁木齐蹲了3个月，1998年8月，他略施小计，如愿拿下了新疆位于塔中、塔北两家油田的2口气井。 　　2000年，王玉锁更以迅雷不及掩耳之势在江苏、安徽等6个省市成立了8家分公司。此后，“西气东输”的管道铺到哪，新奥燃气就开到哪，当年一举拿下了25个城市的燃气经营权。 　　当时，新奥的收入主要来自两部分“一是接驳费，也就是燃气建设收入，二是销售天然气的收入。”其中天然气属于公用事业，利润不可能高，所以接驳费才是新奥的大头，但是接驳费是一次性收入，今天赚了明天就没了。 　　尤其是2001年，新奥在香港上市后，版图已经扩张到60多个城市，业绩压力很大。 　　没有办法，只能找外援。2003年9月，王玉锁找到国外一家生产压缩天然气钢瓶的公司谈合作，“我们有市场，你们有技术，拿市场换技术如何？” 　　老外头如捣蒜“答应得异常痛快”，随后王玉锁买下一家工厂，着手对技术进行改造。不过，就在王玉锁开工前夕，老外却突然反悔，“合作是合作，不过你们只能做喷漆和阀门，其余事情不能插手。” 　　“把我当猴耍啊”王玉锁气坏了，他突然意识到，“企业必须得有自己核心的东西，否则关键时候，人家就卡你脖子。” 　　“10年以后卖什么?”、“没有自主品牌，20年以后是什么?”、“经营权合同到期后的30年干什么?”那段时间，王玉锁满脑子全是问号。 　　直到王玉锁读到一份关于煤炭清洁利用的报告，他才算找到答案。 　　要知道，我国的能源结构是“多煤、贫油、少气”，超过90%的地下储能是煤炭，但是我们却是捧着金饭碗要饭“对煤的利用非常粗放”，石油和天然气大量依赖进口。 　　“拥有煤制气技术，便可一劳永逸解决气源问题。”于是，2004年的2月，王玉锁提出投资20亿发展“煤制气”。结果，遭到公司1000多号员工全部反对，要知道，2003年新奥一年营收也不过24亿。 　　匿名信接踵而来，“请停止对新奥的慢性自杀”“不能把员工当傻子”。“但为了新奥的长治久安，顾不了那么多了”，王玉锁心一横，一脚踏进了煤制气。 　　可光有决心还不够，技术从哪来？恰在这时，王玉锁打听到甘中学博士回国的消息。甘中学是谁？美国ABB公司机器人研究中心主任，手握180项能源生产专利。 　　当时，甘博士有意向选择秦皇岛一家企业。王玉锁得知后，连夜派出时任集团总裁的杨宇，硬从半路上把甘中学“劫”到廊坊。 　　王玉锁坦诚相告：“世界上污染最严重的是煤，新奥愿出20个亿，把煤变成清洁能源，5年之内不求回报。” 　　“就冲你这股执着劲，我愿意跟你合作。”就这样，甘中学成了新奥集团的首席科学家、与王玉锁一道干起了“傻事”。 　　甘博士一来不要紧，噼里啪啦一下子涌来7位海龟博士，不到半年时间，科研团队就超过200人。 　　于是，王玉锁投资2000万建立一套国际领先的基础实验平台、试验中心和产业化示范基地。速度之快，连不少国外科学家羡慕甘中学，“六、七个月，我们连个设计都做不出来。”一时间，新奥速度等于中国速度+新奥加速度。 　　甘博士确实很给力，2012年新奥就大获成功，“针对不同种类的煤，研发出煤制气，煤催化气化、煤超临界气化等5种技术。” 　　最关键的是，煤制气过程中产生的二氧化碳、焦油、灰渣等皆可变废为宝，“二氧化碳被用来做食用油或植物蛋白，经过醇化进而变成生物柴油”、“二氧化硫、灰渣等则分别被合成为硫磺、氮肥、焦油和建筑材料。” 　　除了解决空气污染和二氧化碳排放问题，王玉锁还有效解决了水污染的问题“传统技术1000立方米煤制气要消耗6吨水，而新奥则将用水量降到5吨以下。” 　　很快，青岛中德生态园、胶东国际机场、长沙黄花机场等跟新能源沾边的项目排队找上门来，到了2008年，新奥就成了我国煤制气的标杆企业。 　　2009年，王玉锁赶起时髦，“商品可以买卖，能源为什么不可以？”等到2010年初，王玉锁就折腾出泛能网，“像淘宝一样，在泛能网上喜欢哪个项目就买哪个。” 　　2011年，新奥集团总资产突破400亿，全年销售收入达到300亿，利润接近30亿。 　　当年年底，美国参议院领袖哈里·瑞德议长给王玉锁一张“藏宝图”，称华达州有条件成为“可再生能源的沙特阿拉伯”。正是那张藏宝图，一下子把王玉锁给吸引了过去。 　　2012年2月，王玉锁宣布以“资金加技术”投资50亿美元，建设美国内华达州清洁能源生态中心。 　　截至2016年底，新奥已拿下约150个城市的燃气经营权，覆盖城区人口超过7200万，市值逼近600亿，王玉锁的个人身价也突破300亿，一举夺得“中国燃气大王”。 　　新奥为什么能成功？有人说靠良好的政商关系，有人说靠民企的野蛮生长。“天有其石，地有其材，人有其智，最后人用智慧把天地人合在一起”王玉锁这样霸气回答。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】