清科数据：香港交易所拟设立创新板，冲击新三板	根据清科旗下私募通统计，截至2017年6月新三板挂牌企业数量达到11314家。其中，基础层企业9922家，创新层企业1392家。从转让方式来看，采用协议转让方式9778家，采用做市转让方式1536家。	　　根据清科旗下私募通统计，截至2017年6月新三板挂牌企业数量达到11314家。其中，基础层企业9922家，创新层企业1392家。从转让方式来看，采用协议转让方式9778家，采用做市转让方式1536家。本月新增挂牌企业共114家，环比降低32.14%，在所有挂牌企业中，有VC/PE支持的共有27家，占比23.68%，环比下降了20.59%。 　　港交所将设立创新板，冲击新三板 　　据新华社消息，港交所16日公布了创新板框架咨询文件，展开公众咨询。容许内地公司在香港第二次上市，并且允许同股不同权公司在该板上市，以吸引具高增长潜力的新经济公司，提升香港作为全球金融中心的竞争力。根据建议方案，创新板将分为创新初板和创新主板两大板块，兼顾和针对不同的发行人和投资者需求。创新主板将对散户开放，因此会采取与主板相似的监管方针，创新初板只对专业投资者开放，因此上市要求会比较宽松。根据咨询文件，创新初板的对象主要是未能符合创业板或主板财务或营业纪录条件的初创公司；而创新主板的对象主要是已经符合主板财务及营业纪录规定，但由于采用非传统的管治架构，目前并不符合在香港上市条件的公司。两个板块都不会限制内地公司作第二上市。 　　港交所此次针对上市进行的改革，目的是为了让更多类型的发行人赴港上市，拓宽资本市场的上市渠道。按照创新初板的定位和上市标准，和内地的新三板有许多共通之处。无论是所面向的公司类型还是投资资金，都有一定的重合度。在目前新三板制度创新暂时面临瓶颈的情况下，创新初板无疑会对新三板产生明显的冲击，可能带来新三板优质企业的流失、资金分流等负面作用。如此一来，港交所创新板的设立，或将对新三板有所冲击。从另一个角度来看，外部环境的变化，也可能会加速新三板的创新发展，加紧制度的改革。 　　6月份新三板共成交25.26万笔，共成交42.92亿股，成交金额为217.31亿元，环比上升8.04%。其中，采用协议转让方式成交的金额约为146.98亿元，采用做市方式成交的为70.31亿元。6月30日新三板成指指数报收于1246.79，新三板做市指数收于1064.92。 　　6月份挂牌公司股票成交金额前10名分别为：盖娅互娱（证券代码：430181）、汇量科技（证券代码：834299）、联讯证券（证券代码：830899）、百姓网（证券代码：836012）、通灵股份（证券代码：833666）、安达科技（证券代码：830809）、XD东海证（证券代码：832970）、麦克韦尔（证券代码：834742）、嘉行传媒（证券代码：830951）和中科招商（证券代码：832168）。 　　同创伟业和高特佳参投企业各有2家挂牌新三板 　　同创伟业所投2家企业在本月登陆新三板，分别为山东朗进科技股份有限公司（证券代码：871452）和江西怡杉环保股份有限公司（证券代码：871542）。根据公告中的信息披露，同创伟业均是通过旗下基金南海成长精选（天津）股权投资基金合伙企业（有限合伙）对这两家企业进行投资。高特佳也参与了2家在本月挂牌的新三板企业的历史融资，分别是深圳市金蝶天燕中间件股份有限公司（证券代码：871155）和山东朗进科技股份有限公司（证券代码：871452）。其中，朗进科技同时获得这两家机构的投资。 　　华盛新材新三板挂牌，获九鼎投资VC/PE机构支持 　　2017年6月1日，华盛新材（证券代码：871342）在新三板正式挂牌交易。华盛新材成立于2010年，是一家致力于开发化工新材料的国家高新技术企业。目前主营业务为不溶性硫磺与橡胶粘合剂的研发、生产与销售。公司主要产品包括不溶性硫磺、高热稳定性高分散性不溶性硫磺、R型橡胶粘合剂等。 　　根据公开转让书中的信息披露，九鼎投资旗下的两支基金参与里华盛新材的历史融资。2014年4月8日，苏州嘉鹏九鼎投资中心（有限合伙）参与了融资，投资金额为2480万，股权占比7.22%。之后，同年的6月9日，国联昆吾九鼎（无锡）投资中心（有限合伙）也对华盛新材进行了投资，投资金额为1063万，获得股比3.00%。 　　192家企业实施定增，定增市场持续平稳 　　6月份共有192家新三板企业完成定向增发，共募集103.60亿元人民币，环比下降17.72%。从企业数量上和规模上来看，本月较上月都有所下降：企业从242家下降到192家；规模从125.91亿小幅下降到103.60亿。目前来看，定增市场没有大幅波动，更加趋于谨慎和理性。 　　赛科星（证券代码：834179）在本月完成单笔最大定增，获配金额约5.94亿元人民币。盘石股份（证券代码：834009）本月以每股122.73元的价格发行435.40万股完成募资5.34亿元，位居本月第二。本次股票发行募集资金将用于补充公司运营资金，继续增强公司在互联网广告营销服务领域的综合竞争力，推动公司全球移动业务的进一步发展，及为未来对外投资互联网行业公司储备资金。长江文化（证券代码：837747）本月募集金额约4.00亿元，位居第三。公司本次发行目的是进行影视剧投资及节目制作，以进一步优化公司财务结构，提升公司的市场竞争力和盈利能力。 　　本月新三板挂牌企业共涉及23个一级行业。从总数来看，IT、机械制造和其他制造业分列前三位，各完成挂牌15、12和10家企业，占比分别为13.16%、10.53%和8.77%。其中有VC/PE支持的企业共27家，IT、化工原料及加工和清洁技术分列前三位，分别挂牌4家、3家和3家，占比依次是14.81%、11.11%和11.11%。 　　本月新三板挂牌企业共涉及27个省。从总数来看，广东省、浙江省和北京市分列前三位，各完成挂牌23、12和12家企业，占比依次是20.18%、10.53%和10.53%。其中有VC/PE支持的企业共27家，广东省、江苏省和上海市分列前三位，分别挂牌6家、5家和4家，占比分别为22.22%、18.52%和14.81%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】