VR内容开发商“黑蚂蚁”完成千万级首轮融资	黑蚂蚁是一家VR内容开发商，VR内容占比70%左右。此前，黑蚂蚁在京举行2017战略发展发布会。公司CEO周艺蓁称，公司在2017年保守估算可以实现5000万收入，表现良好则可能达到亿级，目前估值达1亿元。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月20日消息，黑蚂蚁（北京）新媒体文化有限公司（下称“黑蚂蚁”）近日完成首轮融资，投资方为青岛华安汇金资本，融资金额千万级。 　　黑蚂蚁是一家VR内容开发商，VR内容占比70%左右。此前，黑蚂蚁在京举行2017战略发展发布会。公司CEO周艺蓁称，公司在2017年保守估算可以实现5000万收入，表现良好则可能达到亿级，目前估值达1亿元。 　　周艺蓁表示，随着中国电影的蓬勃发展，大众对极致观影体验的追求，中国电影的改革变得更加急迫，而VR技术就给了中国一个很好的商机，VR技术颠覆了传统电影的规律，人们可以直接进入画面，漫步在虚构的故事场景中。从2016年开始，虚拟现实的热度就始终处在一个持续走高的阶段。黑蚂蚁将进军VR电影领域，为大家带来更加丰富极致的画面和更为真实的感官体验。 　　同时，黑蚂蚁还与北京映华融信股权基金合作，成立了黑蚂蚁文化基金，投入3000万元电影基金，计划在未来几年出品9部国产电影。他们还联合了太初投资进行各类影视内容的发行，形成一个健康的电影金融生态。 　　在去年，黑蚂蚁就已成功制作宣发完成“别闹”系列超级网剧《色狼别闹》，覆盖全网40家平台，点击量突破千万，得到各界人士的认可与好评。而第二部网剧《开房别闹》不论是在内容上还是VR拍摄技术上都进行了创新与升级，画面更加精致，故事情节引人入胜。《开房别闹》将于近期首发上线，并与爱奇艺、搜狐、乐视、蚁视、人民视讯、极立科技、百度浏览器、Uto vr八大顶尖视频平台举行了签约仪式。 　　据了解，黑蚂蚁CEO周艺蓁是影视制作人出身，曾获得过金鸡百花奖，擅长战争电影的制作。团队的编剧、导演也都在业内有丰富的从业经验。公司的优势在于传统影视内容制作经验，在保证质量的前提下，较好地控制传统影视剧的制作成本。该公司计划在半年后启动第二轮融资。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410293.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】