在线教育技术服务商云朵课堂完成数千万元A轮融资，已累计千家付费用户	据了解，目前国内的教育培训机构有几十万家，其中，年营收千万元以下的中小型机构占市场95%以上份额，呈现出“大市场、小机构”的行业现状。而云朵课堂作为网校系统服务商，为用户提供公有云、私有云、混合云等模式的服务.	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，在线教育技术服务商云朵课堂于2017年5月完成数千万元A轮融资，本轮由梧桐树资本领投，AC加速器、飞图创投、长石资本跟投。创始人李磊表示，在完成本轮融资之后，公司将继续致力于帮助中小教育机构以低成本实现互联网化，搭建更专业的在线教育网校平台，与教育机构共同成长。 　　云朵课堂成立于2015年2月，主要服务内容为帮助教育机构和学校提供互联网化及信息化SaaS服务，覆盖营销、在线客服、CRM、教学、运营、数据分析等，为客户搭建在线网校，实现信息化、流程化管控业务。能够为客户大幅度降低信息化成本，节省市场费用、提高销售转化、减少教学以及运营成本。 　　据了解，目前国内的教育培训机构有几十万家，其中，年营收千万元以下的中小型机构占市场95%以上份额，呈现出“大市场、小机构”的行业现状。而云朵课堂作为网校系统服务商，为用户提供公有云、私有云、混合云等模式的服务，满足教育机构管理、课程直播、录播等多元化需求。产品围绕教育机构在“营销-招生-教学-管理”链条上的各环节，提供标准化、模块化功能，满足不同业务场景下的运营和营销需求。 　　李磊介绍道，自公司2015年上线以来，已经积累了数千家收费用户，并保持着10-30%的月增长率，目前每月持续盈利。他认为，公司的快速发展要归功于团队多年的教育产品和运营经验。 　　云朵课堂的客户以K12和职业教育为主，各占约40%，剩下的20%为语言、兴趣培训，企业内训等。在完成融资后，公司会继续重点发展核心业务，不断优化产品。同时，清除用户在管理、营销和教学上的痛点，通过梳理用户画像，为不同场景的机构定制个性化模块。并且，云朵课堂会和使用公有云的机构签订保密协议，来保障机构的课件和学员信息安全性，针对较大的机构用户，云朵课堂还可帮助部署私有云。 　　除此之外，他们还将推出解决教育机构营销痛点的免费小工具，提高网校的营销和运营能力这也将有效流量流畅地引向推广页面。借助这类轻产品，提高机构的招生效率。云朵课堂以多年的数据经验支撑小工具，通过分析低转化率的原因，计算每个关键词的投入回报比和效率值，针对不同类型的机构和不同的投放阶段，制定适合的营销策略和方案。 　　目前，国内教育市场百家争鸣，从去年开始到现在已经有多达83家公司拿到融资。其他竞品也大多是以互联网为载体的培训平台。云朵课堂作为一家为机构提供服务的平台，选择了一条比较冷门的发展路线，从侧面解决了行业痛点。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414687.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】