传媒行业再迎黄金十年，灵梦传媒获数百万元天使轮融资	灵梦传媒是一家网络综艺服务提供商，主要从事IP运营、影视制作、艺人孵化、演唱会运营等业务。公司旗下已拥有近 20 部 IP储备，网罗喜剧、动漫、游戏、小说等几大版块IP内容，目前出品了综艺节目《开心相对论》。	　　根据《传媒蓝皮书：中国传媒产业发展报告（2017）》数据，在中国，传媒产业正处于第二个“黄金十年”，2016年中国传媒产业总规模达16078.1亿元人民币，较上年同期增长了19.1%，并有望在2018年突破2万亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，灵梦传媒近日对外宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，据悉，本轮融资的资金将主要用于一档定位为男女两性激辩的网络综艺《开心相对论》的第一季制作播出以及公司其他业务板块制作。 　　灵梦传媒是一家网络综艺服务提供商，主要从事IP运营、影视制作、艺人孵化、演唱会运营等业务。公司旗下已拥有近 20 部 IP储备，网罗喜剧、动漫、游戏、小说等几大版块IP内容，目前出品了综艺节目《开心相对论》。 　　2016年10月，灵梦传媒签约强IP《开心麻花》，选择了目前还无太多人关注的男女两性情感领域，打造了现象级男女两性激辩网络综艺《开心相对论》第一季。第一季由吴宗宪主持；张绍刚、陈汉典、刘萌萌……担纲固定嘉宾；王祖蓝等大咖飞行嘉宾不定期加入。 　　面对激烈的赛道竞争，灵梦传媒创始人朱剑平认为：“传媒行业的市场体量足够大，竞争是必然态势，最终一定是以内容制胜。灵梦传媒并不抗拒竞争，希望可以多一点行业合作来挖掘对用户口味的内容，形成良好的市场生态。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421599.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】