IDG资本减持美图5000万股，4家机构累计套现超61亿港元	4家机构累计减持美图股票7.28亿股，共套现超过61亿港元。关于股东减持美图一事，美图官方回应表示：公司管理层看好公司长远发展，不会减持。	　　随着今年6月中禁售期结束，IDG资本、启明创投、李开复等多家机构投资者开始减持美图股票。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月6日消息，据联交所资料披露，7月25日，IDG资本减持美图公司（股票代码：01357.HK）5000万股，每股作价8.5港元，套现4.25亿港元。本次减持完成后，IDG资本在美图的持股比例由7.70%降至6.47%。 　　此前，6月19日，创新工场抛售0.66亿股美图股票，套现5.61亿港元；7月3日，Tiger Global Management减持4亿股，套现34亿港元；7月7日，启明创投减持2.12亿股，套现18.02亿港元，持股降至1.33%。 　　按此统计，上述4家机构累计减持美图股票7.28亿股，共套现超过61亿港元。关于股东减持美图一事，美图官方回应表示：公司管理层看好公司长远发展，不会减持。 　　日前，美图公司董事长蔡文胜在与港股投资者交流时回应此事说，美图目前的价值99%的人看不懂，但不是不看好，因为大家都知道身边的人在用，这也是为什么它的争议很大。“我们IPO的发行定价是8.5港币，可以说是一个不高的价格。如果从我个人的角度来看美图，现在是严重低估，合适的时候，我会增持。我再次强调，我个人在很长一段时间内，都根本不会去卖股票的。” 　　关于自己儿子不到半年套现超9亿港元一事，蔡文胜回应称，那是绿鞋的安排，这是整个公司早就定下来，所有股东都同意的，这就是为什么所有的老股都锁定，而他那部分股票没锁定的原因。 　　蔡文胜还表示，前段时间美图股价被炒高，应该是有不同的基金关注到这样一家耳熟能详的公司，就炒上去。但随后出现另外一个问题，大家发现，原来还有38%的老股在里面，有VC在里面，他们半年后会解禁，所以临近解禁了，又跌回去。 　　很多互联网公司上市后都会面临这样的状况，可以说美图已经比其他公司表现好很多了。蔡文胜举例，腾讯当年上市后，到解禁时是跌破了发行价，Facebook解禁的时候跌了50%。所以美图解禁时，从二级市场上看，已经走得比其他的互联网公司好很多了。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170806418169.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】