成立不足两月，易鲜冷链获千万级天使投资，电商平台冻品在线领投	易鲜冷链提供标准化的城市配送车辆，并推出司机合伙人计划，通过金融分期服务，帮助司机购买配送车辆，并提供足够的货源帮助。不仅在降低客户成本的同时提高了服务质量，而且还提高了司机的工资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月20日消息，近日，福州易鲜冷链物流有限公司对外宣布，已获得千万级天使轮融资，由B2B电商平台冻品在线集团领投，冷链物流企业国运通物流跟投。 　　福州易鲜冷链成立于2017年5月，是一家仓储管理和运营商。公司采用轻资产运作方式，通过整合冷库资源，以标准化的操作模式进行仓储管理和运营。 　　此外，易鲜冷链提供标准化的城市配送车辆，并推出司机合伙人计划，通过金融分期服务，帮助司机购买配送车辆，并提供足够的货源帮助。不仅在降低客户成本的同时提高了服务质量，而且还提高了司机的工资。 　　除了资金上的支持，投资方对于易鲜冷链业务的助力也是不言而喻的。冻品在线集团是国内一家冻品供应链电商平台，在多个城市都有较大的冻库，因此对冷链运输有较大的需求；国运通冷链主要业务在于省际干线物流，解决最后一公里的城市配送一直都是无法解决的难题，这正好有利于易鲜冷链业务的增长，国运通负责人表示：“干线的很多客户可以为易鲜冷链带来较多的仓配一体化生意。” 　　随着生鲜、电商、跨境电商以及020市场的快速崛起，冷链宅配、生鲜供应链、冷链资源交易平台等新兴模式不断涌现，不仅提升了冷链物流产业的发展水平，更顺应了城乡居民冷链消费需求的多样化的趋势。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170620415665.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】