熊猫TV完成6.5亿元A轮融资 改名？“买证”？王思聪要何去何从	直播平台面临的困境也日益加剧：商业模式同质化严重、网红主播争夺、监管力度加大、运营成本激增等等。据公开报道，斗鱼直播每月在带宽上的支出超过了3000万，而映客每月的带宽支出也在千万以上。	　　26日消息，近日多家媒体报道传熊猫TV完成了6.5亿元的A轮融资，估值为24亿元。本轮融资由乐视控股旗下子公司乐视云领投，金额约3.6亿元，投资后乐视将持有熊猫TV约15%股份，但王思聪仍为公司最大股东。乐视体育将与熊猫TV展开深度合作，并在电竞领域有所布局。 　　熊猫TV是王思聪2015年创办的弹幕视频直播网站，王思聪本人担任CEO。有了国民老公坐镇，熊猫TV屡上热榜，在游戏电竞领域也多次和对手斗鱼直播交手。 　　此次是熊猫TV首次融资，而斗鱼直播已经经历过4轮融资：2016年8月，斗鱼C轮融资15亿元，由凤凰资本、腾讯、红杉资本中国、南山资本投资；2015年11月，获得B轮融资1亿美元，由腾讯、红杉资本中国、南山资本参投；2014年9月，A轮获得数百万美元，由红杉资本中国参投；2014年4月，完成数百万美元的天使轮融资。 　　王思聪没有许可证 熊猫TV要改名？ 　　日前，国家新闻出版广电总局下发《关于加强网络视听节目直播服务管理有关问题的通知》，通知重申广电总局的有关规定，即直播平台必须持有《信息网络传播视听节目许可证》（以下简称《许可证》），未取得许可证的机构和个人不能从事直播业务。 　　据新闻出版广电总局下发的《通知》，开展网络视听节目直播服务应具有相应资质。未持有《信息网络传播视听节目许可证》的机构和个人，均不得通过互联网开展相关活动、事件的视音频直播服务，也不得利用网络直播平台（直播间）开办新闻、综艺、体育、访谈、评论等各类视听节目，不得开办视听节目直播频道。 　　截至今年5月31日，总局共颁发588张许可证。这些持证机构大多为新闻出版、企事业单位、大型视频网站等。在直播领域，目前腾讯、优酷土豆、爱奇艺、乐视等综合性网络视频平台与旗下直播平台共用同一个《许可证》。在众多直播平台中，只有少数具备《许可证》，且根据新闻出版广电总局发布的《互联网视听节目服务持证机构名单》显示，几乎所有直播网站宣称所持的许可证都是其母公司官网。而斗鱼、熊猫TV、花椒直播等平台并未在网站底部公示视听许可证，目前大部分直播平台都属于无证上岗。 　　《通知》还规定，未经批准任何机构和个人不得在互联网上使用“电视台”“广播电台”“电台”“TV”等广播电视专有名称开展业务。这意味着，当下几家主要直播网站，包括熊猫TV、斗鱼直播等都将面临违规风险。截至发稿，“斗鱼”已经完全去掉“TV”字样，“熊猫TV”在搜索页面的网站已成“熊猫直播”，但网站logo依然保留了“TV”。 　　直播分水岭 洗牌将至 　　据CNNIC第38次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至今年6月，网络直播用户规模达到3.25亿，占网民总体的45.8%。不完全统计，国内各类网络直播平台数量已超过200家，预计到2020年网络直播行业市场规模将有望突破1000亿元。 　　上周五，昆仑万维转让3%映客股权给嘉兴光信。映客目前估值已上涨至70亿人民币，短短8个月时间，昆仑万维套现1.95亿元。大量热钱涌入、年薪千万的网红争夺、明星纷纷吸金等，今年直播赚足了眼球。前几日的“花椒之夜”上，宣布范冰冰、张继科分别出任花椒直播"首席体验官"和"首席产品官"。 　　但是当下直播平台面临的困境也日益加剧：商业模式同质化严重、网红主播争夺、监管力度加大、运营成本激增等等。据公开报道，斗鱼直播每月在带宽上的支出超过了3000万，而映客每月的带宽支出也在千万以上。这些问题使得大部分直播平台难以盈利，仍处于千团烧钱混战阶段。 　　百播甚至可以说是千播大战让人不由想起当年的千团大战，但目前斗争还处于初期阶段，监管的到来，直接给位于灰色地带的直播划了分水岭。今年7月，文化部公布首批网络表演黑名单，依法查处23家网络文化经营单位共26个网络表演平台。此次集中清理共关闭严重违规表演房间4313间，整改违规表演房间15795间，处理违规网络表演者16881人。随后，北京市网信办又责令映客、花椒、一直播、小米直播、六间房、快手、在直播等直播网站进行全面整改。 　　直播行业还有很长的路要走。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160927403488.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】