光际资本宣布完成对蔚来汽车的C轮融资，腾讯、百度等入局	近几年来，新能源汽车行业在中国获得了巨大的发展空间。到去年为止，我国新能源汽车保有量为32.4万辆，预计2020年这一数字将达到192.7万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月31日消息，光际资本宣布，完成了对蔚来汽车的C轮融资，共同参与本轮投资的机构包括腾讯、百度、华平、高瓴等。这也是蔚来汽车自成立以来获得的第三笔融资，也让他们成为了目前为止新兴造车企业中，融资额度最大的一家。 　　蔚来汽车成立于2014年，由易车创始人李斌（原当当网CEO、现易车网CEO）、汽车之家创始人李想等共同发起设立，是一家致力于打造高性能智能电动汽车研发、销售和售后服务的公司。并且定位于新能源汽车的中高端智能电动汽车研发与制造，目前在全球拥有超过2,000名员工。 　　2015年，蔚来获得了由腾讯、京东、高瓴资本、顺为资本以及汽车之家创始人李想的共同投资。同年年底，蔚来完成一笔5亿美元融资，投资方包括红杉资本、愉悦资本等。2016年夏，蔚来又完成一轮数亿美元融资，由淡马锡领投，TPG、联想等跟投。有资料显示，这三轮融资一共为蔚来汽车筹集了10亿美元。 　　近几年来，新能源汽车行业在中国获得了巨大的发展空间。到去年为止，我国新能源汽车保有量为32.4万辆，预计2020年这一数字将达到192.7万。而蔚来汽车则精准定位于其中的中高端智能电动汽车市场。 　　目前，蔚来汽车已推出电动超跑EP9，并于日前在无人驾驶赛道上创造了257km/h的自动驾驶车辆速度纪录。而在4月举办的上海车展上，蔚来将发布其面向国内的首款量产车——一款拥有L2至L3自动驾驶功能的电动SUV。李斌称，这款量产车将在2018年上半年正式交付。 　　投资方光际资本表示，自动驾驶是未来发展的趋势，并且蔚来汽车的商业模式也是非常有前景的。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414432.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】