餐饮版“WeWork”来了！食云集获BAI、启明领投千万级美金A轮融资	食云集打造的场景类似于餐饮版联合办公“WeWork”,每一个“食云集”面积约1000平米，选址在白领聚集区的优质地段，思路是通过承租地产板块经整体规划后做标准化改造，分出独立空间和共享空间两块。	　　共享单车、共享充电宝、共享睡眠、共享客厅、共享雨伞……如今餐饮空间也能“共享”了。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月2日消息，餐饮新零售创业公司“食云集”已获得千万美元级A轮投资，此轮投资由BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）和启明创投共同领投，真格基金、励石创投跟投，此外中国烹饪协会发起的餐百联和上海通江投资集团旗下通江资本两家机构战略跟投。 　　自2016年进入“餐饮新零售”领域以来，食云集在红杉中国、戈壁等老股东的支持下得到迅速发展。目前已有7 个线下联合餐饮空间，总面积超过8000 平米。而此次融资主要用于线上线下场景优化、自主系统迭代研发、门店连锁布局及团队建设。 　　食云集打造的场景类似于餐饮版联合办公“WeWork”,每一个“食云集”面积约1000平米，选址在白领聚集区的优质地段，思路是通过承租地产板块经整体规划后做标准化改造，分出独立空间和共享空间两块。场地可同时容纳25-30个餐饮品牌拎包入驻合规经营，所有餐饮品牌拥有15-20平米独立生产空间，共享包括前厅、后场各功能区域，独立外卖取餐区等所有空间。 　　对于消费者来说，手机扫码后在线下单，完成支付流程，可通过手机端随时同步订单生产状态，并通过手机和叫号屏的双重引导取餐就餐。同时，消费者也可以在美团、饿了么等主流第三方外卖渠道下单选购任意品牌的餐品。 　　在后场，餐饮商家通过食云集自主研发的系统一站式管理所有渠道的订单，其中外卖餐品可经由场地配备的传送系统将生产完毕的订单传输到与堂食区独立的外卖出口，如存在未及时取单情况，产品将置入食云集自主研发的智能温控自助取货柜待配送人员取货。所有渠道的交易信息和各订单节点信息都由食云集系统汇总到各个商户。 　　目前，食云集所有门店均实现盈利，上海在建门店也已经提前达到了满租目标。据了解，“食云集”的核心团队融合了外卖平台、餐饮、零售连锁、商业地产人才，近半年多时间就从第一代店进化到了在建的第三代店，并将在以商业配套被引进张江园区的三代店内通过异业合作融入与餐相关的零售业态，进一步提升用户体验与产地效率，降低商家的流量成本和营运成本。 　　启明创投合伙人吴静认为，“食云集创造了线上线下结合的新一代餐饮服务基础设施，当前大众餐饮从消费者习惯到服务供给端都在经历升级变迁，食云集的团队抓住机会，创造了新型餐饮零售模式，我们看好这个模式，也看好这个团队，因为他们对服务流程规范的把控，对食品安全的重视，也因为他们是一起创业多年的经验丰富的团队。” 　　贝塔斯曼亚洲投资基金副总裁赵鹏岚表示，食云集的逻辑是三个循序渐进的层级。基础设施层——通过基础设施层面的赋能，提升生产与供应链效率。表现层——通过类新零售的消费体验层面的赋能，提升消费者效率。云端——通过用户信息和交易信息挖掘与运营层面的赋能，提升流量利用效率。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418005.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】