益方生物完成1900万美元B轮融资，奥博亚洲领投	益方生物的联合创始人、董事长兼CEO王耀林说：“新的投资将加快我们的产品在一期临床阶段的研究，我们的目标不仅是要让中国而且要让全世界的患者从开发的新药中受益。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月31日消息，益方生物近日宣布完成1900万美元B轮融资。本轮融资的领投方为奥博亚洲，跟投方为礼来亚洲基金。 　　据了解，益方生物是一家生物技术公司，总部位于上海，拥有肿瘤和痛风病治疗领域的4个候选药物，其中3个有望今年在中美两国进入一期临床试验。 　　此前，益方生物已经获得过2轮融资，分别是：2015年，获得美丽境界投资管理领投的天使轮融资；2016年，获得礼来亚洲基金和国药资本的1100万美元A轮融资。 　　益方生物的联合创始人、董事长兼CEO王耀林说：“新的投资将加快我们的产品在一期临床阶段的研究，我们的目标不仅是要让中国而且要让全世界的患者从开发的新药中受益。” 　　作为本轮融资的领投方，奥博亚洲的联合创始人兼董事总经理王健表示：“我相信‘中国创新，造福世界’即将成为我们这个行业的大势所趋，而且益方生物已占据优势，将在其中成为主导者。”据悉，王健已加入益方生物董事会。 　　礼来亚洲基金的合伙人陈飞说：“我们相信，益方生物的研发管线有潜力去满足中国乃至全球未被解决的医疗需求。”此外，陈飞在2016年就加入了益方生物董事会。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414384.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】