大锤资产完成千万级A+轮融资，百融金服投资	大锤资产成立于2016年初，是一个基于大数据应用的智能化资产处置交易平台，通过共享式平台和多样化的处置方式，以及衍生的系列服务，推动传统不良资产产业升级，建立正规、合法、可视的资产处置全过程信息闭环。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月22日消息，智能化资产处置交易促成平台“大锤资产”宣布完成又一轮千万级A+轮融资，投资方为百融金服。 　　此前，大锤资产曾于2016年8月完成来自新浪微博基金的2000万元A轮投资，并于2017年4月完成A+轮战略投资。 　　大锤资产成立于2016年初，是一个基于大数据应用的智能化资产处置交易平台，通过共享式平台和多样化的处置方式，以及衍生的系列服务，推动传统不良资产产业升级，建立正规、合法、可视的资产处置全过程信息闭环。 　　具体来说，大锤资产是通过数据算法帮助放贷机构找到合适的催收公司，提升回款率，并在整个账龄周期中帮助金融机构管理资产。目前平台上有几千个催收团队、上万名催收人员，上游接入的消费金融机构16家、小额短期贷款机构6家、P2P机构17家、车贷机构17家。 　　不良资产来源包括银行、小贷公司以及企业的应收账款等。据银监会统计，2016年底，我国商业银行不良贷款率1.74%，不良贷款余额超1.5万亿元。自2014年整体经济形势下行以来，贷款的行业错配和银行的互联互保，都给不良资产行业带来巨大的发展空间。新一轮不良资产开始陆续进入市场，目测规模或超10万亿元，由此吸引了更多不良资产投资者布局。 　　大锤资产董事长兼总经理蒋薇介绍，此次融资完成后，大锤资产将进一步深化业务，提供全套和催收、资产相关的服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418912.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】