爱肾医疗完成数千万元A轮融资，深耕血透市场	高星表示，目前爱肾医疗已与国内行业公司、上市公司和外资500强达成了合作意向，希望能在未来3-4年内成为国内领先的连锁透析中心运营服务机构并成为国内首家在这个领域上市的公司。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月9日消息，爱肾医疗对外宣布，公司已于近期完成数千万元的A轮融资，本轮融资由晨兴资本领投，云禧资本跟投。本轮融资资金将主要用于线下血透中心的布点。 　　爱肾网成立于2014年，是专注于为肾病患者提供科普和慢病管理服务的互联网平台，目前已有超过20%的国内肾内科医护入驻。此前于2016年8月，公司宣布完成数千万元的Pre-A轮融资，由普华资本领投，Preangel旗下基金杭州十维和杭州嘉维等跟投。2005年9月，完成200万元的天使轮融资。 　　据了解，爱肾医疗也曾于2016年5月并购了上海颖智食品科技有限公司，后者主要用于生产销售肾病低蛋白系列食品。2016年8月，爱肾医疗成立海南爱肾医院投资管理有限公司，用于在国内搭建连锁血液透析中心。 　　据动脉网报道，爱肾医疗CEO高星透露，“我们的布点更偏向于二三线城市，一线城市或者省会城市医疗资源充足，当地患者有足够多的选择去医疗机构做透析，相反缺乏透析中心的二三线城市是比较需要民营透析中心介入的市场。” 　　高星表示，目前爱肾医疗已与国内行业公司、上市公司和外资500强达成了合作意向，希望能在未来3-4年内成为国内领先的连锁透析中心运营服务机构并成为国内首家在这个领域上市的公司。 　　晨兴资本井绪天表示，这样的团队在国内是很稀缺的。我们相信爱肾医疗可以利用团队的成功经验作为先发优势，专注于血透服务领域，在几年内发展成为国内民营连锁血透中心的巨头。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170809418331.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】