韬蕴资本接盘易到始末：无奈的接盘侠和出局的乐视人	韬蕴资本接手易到纯属无奈，他们在乐视体育、乐视汽车、乐视手机、乐视影业等乐视系公司上押注数十亿资金，眼看乐视体系濒临垮塌，韬蕴资本急于接手一些优质资产从而降低沉没风险。而在接盘易到后，韬蕴资本仍需持续向易到输血。	　　在被韬蕴资本接盘后，易到内部开始“大清洗”。7月17日，易到CFO任汝娴、CTO袁斌、法务VP刘晓庆、HRVP马冬向公司提交辞职申请。除了上述四位来自乐视系的易到高管之外，易到CEO彭钢、董事长何毅的离职也已经开始倒计时。多位知情人士向网易聚焦透露，韬蕴资本正在紧锣密鼓地帮易到寻找新的CEO人选，不留任现核心高管的原因有两点：1，韬蕴资本想让易到彻底揭掉“乐视”标签，从而让易到以更开放的姿态步入正轨；2，易到现管理层难以带领易到达到韬蕴希望的高度。 　　今年6月29日，网易聚焦爆料并确认了韬蕴资本接替乐视成为易到大股东的消息。此后，乐视向某媒体放风称：韬蕴资本创始合伙人兼CEO温晓东接手易到“是为了帮老朋友贾跃亭周转资金”。但网易聚焦了解到的情况是：韬蕴资本接手易到纯属无奈，他们在乐视体育、乐视汽车、乐视手机、乐视影业等乐视系公司上押注数十亿资金，眼看乐视体系濒临垮塌，韬蕴资本急于接手一些优质资产从而降低沉没风险。而在接盘易到后，韬蕴资本仍需持续向易到输血。 　　作为一家纯粹的财务投资机构，韬蕴资本并无心长久经营易到，这也是其刻意保持低调、取消了彭钢极力推动召开的发布会的原因。成为易到大股东后，韬蕴资本面临的最重要问题是——如何使易到快速走出此前的资金危机和信任危机，正常运转起来，从而具备再融资或转手卖出的价值。温晓东日前表示，为了解决易到的资金问题，韬蕴资本还会向易到注入二三十亿人民币；而为了挽回易到的声誉，韬蕴资本需要为易到尽快寻觅一位市场信任的负责人，创始人周航拒绝回归，使得这一愿望悬空。 　　对易到而言，最近半年是刀口舔血的半年。韬蕴资本入主后，一切都在往好的方向发展，这家中国最早的网约车平台，目前有超过4000万用户和600万平台车主，虽然之前的提现问题对易到造成了难以弥补的伤害，但倘若能够合理运营，易到仍然有重新崛起的底子。网易聚焦认为，在易到新旧交替之际，回顾乐视入主两年来公司的起起伏伏，分析其成就和失误，具有非常的意义。 　　有趣的是，在“谁毁了易到”的问题上，指责彭钢和周航的都有人在，而且听起来各有依据。 　　无奈的接盘侠 　　一位接近交易的人士告诉网易聚焦，6月28日上午，韬蕴资本和乐视开会谈妥了接手易到的事情，但尽职调查还没做，“没想到乐视下午就宣布了消息”。乐视如此急迫的原因是——易到此前承诺要在6月29日彻底解决司机无法提现的问题，而在此之前易到曾食言多次。在北京、上海等地，易到办公楼长时间遭到司机围堵，冲突频发，带来严重的治安问题。 　　“乐视迫不及待要把易到这个包袱甩出去，因为他们已经自顾不暇了。”上述人士表示。 　　对韬蕴资本而言，接手易到纯属无奈之举。韬蕴资本首次接触乐视是在2014年，后来陆续投资了乐视移动（20,000万）、乐视体育（32,000万）、乐视影业（未披露）、乐视汽车（33,400万）等多个乐视项目。韬蕴资本管理合伙人郭震曾在2016年12月多赢金融品牌战略升级发布会上表示，韬蕴投资已经对乐视投资超过15亿。而网易聚焦了解到的情况是，韬蕴资本在乐视系身上押注的资金高达几十亿。 　　上述人士表示，韬蕴资本之所以大笔押注乐视，是看好“贾跃亭的兜底实力”。据悉，贾跃亭个人对多笔融资进行无限担保，承诺了12%的年化收益，以及新一轮融资、上市的时间节点。但现在来看，这些承诺几乎全都没有实现。按照约定，乐视需要回购韬蕴资本的股权，所以这些股权自动变成了债权。韬蕴资本由此成为了乐视的大债主。 　　乐视遭遇资金危机已经是众所周知的事情，韬蕴资本一直在尝试讨债，但无奈乐视没钱。于是，用子公司抵债、债转股的办法被提上议程。当时被乐视摆上货架用于抵债的，除了易到之外还有乐视云、华视传媒、世茂工三等资产。权衡之后，韬蕴资本选择了易到这个看起来相对较好的筹码。尽管如此，韬蕴资本还有数十亿资金仍未退出。 　　不过，在交易对价上，乐视并没有给予韬蕴资本折扣。也就是说，韬蕴资本买入的价格和乐视在2015年买入时的价格基本一致。“如果不接易到，只能等乐视还钱，到最后可能两手空。”上述人士称。 　　出局的乐视人 　　在获得韬蕴资本的投资后，易到原计划在7月4日召开发布会。知情人士向网易聚焦透露，这个发布会是彭钢极力推动的，但后来遭到了韬蕴资本的叫停。 　　作为一家纯粹的财务投资机构，韬蕴资本并无心长久经营易到，这也是其刻意保持低调、取消发布会的原因。对韬蕴资本而言，当前最重要的任务是帮助易到走出危机，等公司运营平稳之后，韬蕴资本可以为易到寻求新一轮融资或者直接出售。 　　而走出危机需要跟过去切割，尤其是跟乐视划清界限。周航回归，或许是易到走出危机的最快捷办法，毕竟一手创造了易到的周航是最懂这家公司的人。但一位接近周航的人士表示，“依周航的性格，绝对不可能再回易到”。 　　在与以彭钢为首的管理层多次接触，并进行走访调查后，韬蕴资本似乎觉得这位贾跃亭过去的手下难以信任。并且，对于彭钢过去两年所做的一系列营销案例和在公司管理上的建树，韬蕴资本似乎也并不认同。 　　尤其让韬蕴资本不能接受的是：韬蕴资本的第一笔资金到位后，彭钢竟然没有完全放开司机的提现，而是规定——每月提现一次。网易聚焦在多个司机QQ、微信群里发现，不少人对于易到这种“留一手”的做法心存芥蒂，很多司机表示：每月提现一次不敢拉，对易到资金没信心。这个举措大大影响了易到的品牌恢复效果。在韬蕴资本的督促下，本月月底易到或将把提现周期从一月改为一周。 　　种种迹象表明，韬蕴资本会采用乱刀斩快麻的手段，把易到里面的乐视系高管全部清理出去。7月17日，易到CFO任汝娴、CTO袁斌、法务VP刘晓庆、HRVP马冬向公司提交辞职申请。 　　除了上述四位来自乐视系的易到高管之外，易到CEO彭钢、董事长何毅的离职也已经开始倒计时。多位知情人士向网易聚焦透露，韬蕴资本正在紧锣密鼓地帮易到寻找新的CEO人选。 　　易到的去乐视化工作，也许会在几个月内就全部完成 。 　　贾跃亭、周航、彭钢的是非恩怨 　　如今回头审视乐视控股易到以来的近两年时间，复盘其中的得失，或许对易到未来的发展更有借鉴意义。 　　2015年10月，乐视控股易到，当时的背景是：易到上一轮融资拿到的1亿美金已经所剩不多，市场份额却在滴滴和优步的烧钱大战里不断萎缩，这家公司面临着生死存亡的问题。乐视入局后，贾跃亭起初并没有派太多人到易到，他只对周航提出一个目标——能不能超过优步，重回专车行业第二？ 　　如今回头看，贾跃亭的这个目标掀开了易到烧钱补贴的大幕。从2015年11月到2016年6月，持续224天的"100％充返活动"中易到用户累计充值高达60亿元。真金白银出去之后，易到的日订单量也从几万单冲到了一百万单。当时对这个结果双方都很满意，但60亿元的冲返缺口很快随着乐视缺钱显露出来。 　　冲返的锅该谁背？贾跃亭有责任，周航也有责任，而2016年2月从乐视加入易到的彭钢则认为自己是那个踩刹车的人。值得一提的是，易到在充返活动中大批赠送乐视旗下产品，比如乐视电视、乐视手机、乐视会员和乐视其他智能硬件。根据乐视网财报，2016年易到为乐视网输送了5.7亿的营收，是乐视网的前五大客户，如果说乐视网的财报好看，那必须有易到的一份功劳。 　　彭钢加入易到初期，只负责市场业务，易到前员工向网易聚焦称，彭钢工作十分努力，但也带来了一系列乐视作风：喜欢开大会、打鸡血、抠细节，也喜欢搞办公室政治。一位易到员工因为在微信群里回复彭钢慢了，就遭到彭钢指责——“你是不是对我有意见？”不久之后，该员工便离职了。 　　彭钢激进、高调，周航温和、文艺，其所代表的乐视和易到两种文化的冲突很快从市场部向其他部门蔓延。彭钢以周航的名义跟腾讯撕逼、用血淋淋的海报做市场宣传，这些行为让包括周航在内的易到员工都难以接受。“Low！”多位易到前员工用这个词概括彭钢的一系列玩法。但接近彭钢的易到员工却认为：网约车行业竞争这么激烈，周航的那套绅士玩法根本行不通。 　　市场部的易到老员工慢慢流失，易到变得越来越“乐视”。但在今年周航的公开信发出之前，这些冲突都处在水面之下。今年4月17日，周航发公开信指责乐视挪用了易到13亿资金，造成易到的欠款问题，从而将矛盾公开化、扩大化，引发了后来的一系列问题。一位跟彭钢亲近的易到员工向网易聚焦表示：“周航这么做就是在把公司往死里整。”如今回头看，不管是因为情怀、责任，还是因为利益纠葛，周航此举在当时确实让易到处于非常危险的境地。但放到今天看，这个举动又让易到加速脱离了乐视的阵营，获得了新生。 　　当然，关于贾跃亭、周航、彭钢之间的功过是非，或许只有他们自己最清楚。好在，随着韬蕴资本的入局，易到的故事都不会再和他们发生关联。接下来要看——温晓东，这个神秘的投资人，能否带领易到彻底走出困境？ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】