投资界快讯|艾利特获5000万元A轮融资，策源创投领投	艾利特专注于机器人核心控制及其智能工业机器人的研发与制造，公司的机器人控制系统以及驱控一体单元系列产品集高性能多核ARM处理器、混合实时操作系统、先进轨迹控制算法、大容量FPGA、高速伺服总线、新概念示教、混合传感技术为一体……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，智能机器人控制系统研发商“艾利特”近日对外宣布已经获得5000人民币A轮融资，本轮融资由策源创投领投，元禾原点跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将用于协作机器人的量产。 　　官网显示，艾利特专注于机器人核心控制及其智能工业机器人的研发与制造，公司的机器人控制系统以及驱控一体单元系列产品集高性能多核ARM处理器、混合实时操作系统、先进轨迹控制算法、大容量FPGA、高速伺服总线、新概念示教、混合传感技术为一体，在国内实现完全自主化，已实现量产，并广泛应用于焊接、打磨、喷涂、人机智能协作、机器人物联网等高端产业应用领域。 　　2016年，艾利特完成了数千万人民币的天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425650.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】