白富美“下嫁”上市公司，小股东怒了：“你们不觉得这一切很可疑吗！”	有的小股东则很生气，觉得大股东把公司贱卖了。“欧神诺今年业绩大概1.5亿，上市后40倍PE，总市值可以达到60亿，现在的评估价才20亿。大股东这么做不可疑吗？”	　　今年以来，新三板公司大股东“私自卖身”A股公司，引发大小股东公开撕逼的案例频发。 　　最近新三板公司欧神诺（430707.OC）在与A股公司帝王洁具（002798）商讨并购的事。这一次，大股东承诺给小股东开出的价格很优厚，近几个月二级市场价格基本都在10块钱以下，但大股东给的收购价为13.5元。这是一笔回报不错的投资。 　　但是，小股东的意见依然不能统一。有人觉得条件优厚，已经在准备套现了。有人却觉得大股东把公司“低价卖身”，没有尊重小股东的意见。按照公司业绩，上市后市值可以达到60亿，现在20亿就把自己卖了。一怒之下，拒绝合作。 　　而大股东抛给小股东的《股份转让协议》中回购价格一栏是空白，13.5元的价格只是口头协定。这也引发了部分小股东的不满。 　　到底是怎么回事？ 　　白富美“下嫁”，20亿估值卖给上市公司 　　欧神诺是名副其实的新三板“白富美”，公司主业是卖地砖，在国内高档建筑陶瓷行业中位列前茅。2014年挂牌新三板，后来顺利进入创新层，并转做市。 　　今年八月初，欧神诺宣布接受IPO上市辅导。仅仅三个月后宣布停牌，突然改主意，宣称要嫁给A股公司帝王洁具。难道是觉得上市之路太辛苦，还是直接嫁给A股公司省事？ 　　这桩婚事怎么看都觉得是欧神诺在“下嫁”。今年上半年，欧神诺营收和净利分别是6.76亿元和5178.46万元，总资产17.75亿元，净资产7.11亿元；而帝王洁具的营收和净利只有1.9亿元和1742.45万元，总资产6.38亿元，净资产5.79亿元。 　　差别还是挺悬殊的。帝王洁具出价还算公允，欧神诺停牌前市值15.11亿，帝王洁具给出20亿估值，收购欧神诺100%的股权。按1.48亿总股本计算，收购价大约13.5元。 　　欧神诺大股东已经与帝王洁具商量的差不多了，双方已经签署了《重组框架协议》。但是还有一个问题，根据欧神诺12月7日的分红公告，公司的十大股东拥有公司95%的股权，还有5%在小股东手上。 　　于是公司就发出公告，到处寻找小股东，还给散户广发《股份转让协议》。但是，尽管收购价已经高出二级市场价，小股东中还是出现了异议。 　　有人开心，有人生气，小股东意见难一致 　　被并购并不容易，欧神诺的小股东，很难达成统一意见。 　　在读懂君的投资者群里，有的小股东觉得很合算，与自己当初买进时9.8元的价格相比，13.5元的收购价很理想，已经准备领现金了。虽然这个价格是通过电话得知，并且还得等评估完成之后才能最终确认，但八九不离十。 　　而有的小股东则很生气，觉得大股东把公司贱卖了。“欧神诺今年业绩大概1.5亿，上市后40倍PE，总市值可以达到60亿，现在的评估价才20亿。大股东这么做不可疑吗？” 　　“你能保证他们之间交易背后，没有别的利益输送吗？他卖他的股是他的权力，我并没有阻止他卖啊，我的股不卖，也是我的权力啊。而且已经保密为由，让我签一个没有明确价格的买卖协议，当小股东是白痴的时代，已经一去不复返了。” 　　按照半年报披露的股东数，欧神诺大约有50个小股东，总共持有公司5%的股权。如果个别小股东不同意回购的话，根据并购书，最终的做法很有可能是仅收购愿意被收购的股东，而留下小部分小股东在新三板。 　　欧神诺最终如何选择？这起并购案究竟会是什么样的结局？