小鹿医馆获复星同浩近2亿元B+轮融资，人工智能+中医远程医疗是种怎样的体验？	目前小鹿医馆平台上已经入驻医生达数万人，其中80%以上都是国家三甲医院主任、副主任医师。2018 年预计服务规模将达到数百万人次。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，近日，中医远程医疗平台小鹿医馆宣布完成近两亿元人民币B+ 轮融资，由复星同浩资本领投。 　　小鹿医馆成立于 2016 年1月，专注中医远程医疗服务，由原搜狗首席科学家、国家863重大计划带头人张阔创立。此前，小鹿医馆于2016年5月完成了来自晨兴资本和IDG资本的数千万人民币的A轮融资；2017年年3月完成了来自红点创投和创新工场的近亿元B轮融资。 　　当下，中国的医疗资源仍然集中在一线城市的三甲医院里，但广大患者来自全国各地。小鹿医馆定位于远程中医复诊、随诊、延伸医嘱等服务，患者通过小鹿医馆可以在线完成复诊、随诊等过程，不必舟车劳顿，在家乡和医院之间多次往返。与此同时，医生也可以在线管理更多患者，大大提高了中医医疗效率。 　　2016年，国务院印发《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》中明确指出，“推动互联网+中医医疗，大力发展中医远程医疗、移动医疗、智慧医疗等新型医疗服务模式。”十三五规划也指出，中医药市场的规模在2020年将达到1.6万亿元。 　　在市场大势推动下，小鹿医馆也在该赛道上加速奔跑。目前小鹿医馆平台上已经入驻医生达数万人，其中80%以上都是国家三甲医院主任、副主任医师。2018 年预计服务规模将达到数百万人次。小鹿医馆已经在各省设立分部，业务从北京扩展至全国范围。与此同时，小鹿医馆建立了物流供应中心，和全国多家供应商合作，监管药品调配和物流。 　　复星同浩创始合伙人刘琦开表示，互联网中医是一个数千亿级的市场，有很多优秀的创业者在这个领域深耕。但是我们也发现撬动这个市场不容易，团队既要理解中医医疗本质，又要具备极强的互联网产品力，这是我们非常看好小鹿医馆这个团队的原因。“互联网+中医”能够给用户带来更为便捷的服务，小鹿医馆提高了中医复诊的效率，同时沉淀了很多优质的诊疗数据，对推动中医行业的发展很有意义。 　　宣布获得融资的同时，张阔也透露了下一阶段的发展计划：小鹿医馆将在大健康领域进行更多探索，未来将尝试应用人工智能技术，通过自然语言分析患者的症状或主诉，来为他们推荐医生。据悉公司已经成立人工智能大数据平台部门，在大数据等领域着重发力。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425560.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】