百世物流欲通过美国IPO募资10亿美元，等待它的会是股价被低估？	自去年11月即有媒体爆出公司将于2017年1月赴美IPO，届时百世已完成一笔7.6亿美元的战略融资，估值超过30亿美元。选择在美国上市的原因与中通大同小异，无外乎于国外投资者对承载着中国电商的物流看好、在美上市简便于国内A股等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月12日消息，据《华尔街日报》报道，有知情人士透露百世物流计划今年在美国进行IPO，拟融资约10亿美元。据其透露，百世物流已经开始接触投资银行，商讨IPO相关事宜。预计将于9月或10月进行IPO，也有望成为今年中国公司在美国规模最大的上市交易。 　　2007年，谷歌中国前联合总裁周韶宁创立百世物流。据了解，如今公司在中国已建立620个分销中心，并在美国、德国分别运营3个仓库和1个仓库，业务也遍布澳大利亚、日本和泰国。拥有超5万名员工和上万个认证加盟商及合作伙伴。 　　自去年11月即有媒体爆出公司将于2017年1月赴美IPO，届时百世已完成一笔7.6亿美元的战略融资，估值超过30亿美元。投资界认为，选择在美国上市的原因与中通大同小异，无外乎于国外投资者对承载着中国电商的物流看好、在美上市简便于国内A股等。 　　2016年10月27日，中通快递挂牌美交所，发行价为19.5美元／股，高于16.5-18.5美元的发行区间。按照发行价计算，中通当时市值达140亿美元，位列在美已上市中国企业中的第六位。 　　不过再回到今时今日，中通于4月11日的收盘价为12.63美元／股，市值为92.38亿美元，半年间缩水约48亿美元。股价下降，中通方面表示目前股价被低估，但短期股价、估值波动不代表什么；另外中通的盈利能力因规模优势、加盟商模式的创新和新技术有所挺高。 　　很显然，如果今年百世物流顺利上市，也很可能需要面临这些问题。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170412411565.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】