优拜单车获1.5亿元A轮融资 应对“单车大战”	摩拜、ofo、小鸣单车等等，越来越多的创业者和资本方入局，共享单车们“杀红了眼”。	　　11月7日消息，时隔2个月，“优拜单车”又获得了1.5亿元人民币的A轮融资。此轮由一村资本领投，黑洞投资跟投；天使轮的中路资本、点亮基金和火橙加速器等继续跟投。据了解，新一轮融资主要用于用户车辆的生产，聚焦投放密度和场景资源，预计11月中旬优拜单车将陆续投放落地。 　　以共享单车为主打概念的初创公司并不只有摩拜单车和ofo。据了解，优拜的计划是连接这些数量庞大、市场反响不够积极、没有充分使用的政府资源，在停车桩、扫码解锁上对其做出改进，以优拜的品牌将其投入市场，增加自己的数量优势。优拜单车未及上线便获得了千万级别的天使轮融资，领投方为中路资本，初心资本、点亮资本、火橙创业加速器跟投。 　　创始人余熠表示，新加入的产业资本为地产背景，这将为优拜单车在CBD商圈和产业园等场景的车辆投放提供便利，加上中路资本的永久自行车供应链背景，以及与区域政府的公共自行车合作，优拜单车在供应链、政府合作和投放场景三方面，获得了一定资源优势。 　　摩拜、ofo、小鸣单车等等，越来越多的创业者和资本方入局，共享单车们“杀红了眼”，就连腾讯、阿里园区内也出现了供员工使用的单车。此外，北京市海淀区尝试将闲置自行车改成智能公租车，与第三方公司合作，通过回收辖区内老旧、闲置自行车，对车辆进行智能化改造，安装自行车“智享模块”，喷涂“智享自行车”标识及二维码等，将整修后车辆循环利用、投放公共场所供市民使用。 　　竞争进入到“白热化”阶段，损坏率将会成为竞争重点指标之一。随着各种车辆的大密度覆盖，车辆的硬件和维护等诸多问题将会陆续暴露，不难看出的是，要洗牌了。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161107405061.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】