e租宝骗局破灭，投资人500亿血本无归	未来，不排除还将有类似骗局出现，在投资中要保护自己的资金不落入骗局，就一定要谨记，世上没有免费的午餐。收益越高，风险越大。“e租宝”一案应警钟长鸣。	　　近日，e租宝案又有了新进展。 　　据一份网传的《“e租宝”案件处置工作总体方案（征求意见稿）》文件显示，e租宝案的法院执行阶段拟于“党的十九大结束后”，由北京市第一中级人民法院依据全部生效判决依法组织对投资人涉案款项予以发还。照此推算，赔付时间应为2017年下半年。 　　据公安机关方面消息，截至2016年12月23日，e租宝案侦查阶段主登记阶段已经结束，已有24万余名投资人通过身份审核。 　　不过，从2016年12月23日起，登记系统将再行开放，未通过身份审核的投资人需及时更正登记信息，未登记投资人尽快登记；平台将根据登记情况及时审核、不定期反馈，提醒投资人及时关注。 　　2015年底爆发的“e租宝”一案曾引起全国震动。此前短短一年半的时间，安徽钰诚控股集团、钰诚国际控股集团有限公司利用“e租宝”、“芝麻金融”互联网平台发布虚假的融资租赁债权及个人债权项目，以承诺还本付息为诱饵，通过媒体等途径向社会公开宣传，非法吸收巨额公众资金。 　　关于涉案资金数额，北京市第一中级人民法院官方微博2016年12月22日发布的数据显示，共非法吸收公众资金累计人民币762亿余元，扣除重复投资部分后非法吸收资金共计人民币598亿余元。至于受害者人数，据此前媒体报道，e租宝ID用户有90万余人。 　　如此巨额资产，究竟追回来多少呢？ 　　公开消息显示，全国公安机关共冻结涉案资金逾百亿元，查封、扣押涉案现金折合人民币约3亿元、黄金制品约18.7万克以及房产、珠宝、股权、车辆、直升机、办公用品等一批涉案财物。 　　而在e租宝平台关闭前，平台账户还有100多亿，如果按照最低额度计算，现在e租宝账户上至少有200亿可以返还。 　　那么，其余的钱去哪了？ 　　根据警方调查，e租宝收取的投资款有如下几个去向： 　　一、公司经营和人员开支。整个集团拿百万年薪的高管有80人左右，再加上数以万计的员工，仅2015年11月，钰诚集团发给员工的工资就有8亿元。而根据去年1月份的一项统计数据显示，平台运营支出80亿元； 　　二、收购公司。钰诚集团董事长丁宁曾先后收购鲁商保利、安信普华、普洱华强等公司，其中仅收购安信普华就耗资13亿，不过这些公司并未带来预期中的收益。 　　三、广告费、好处费等。据上述统计数据显示，e租宝投放广告费用10亿元，另有15亿元被丁宁赠予他人挥霍。此外，为虚构融资项目，e租宝支付给“承租公司”和中间人好处费8亿元。 　　四、流失国外。2015年5月，钰诚集团还在缅甸第二特区佤邦成立东南亚联合银行，设立了有行政管理权的钰诚东南亚自贸区，号称要在这里投资。之后于2015年10月向这里走私了1239条金条。这些金条上都刻有“东南亚联合银行”的字样。案发后，1205条已由缅甸佤邦财政部移交回普洱市公安局。其余部分，不排除已流失。 　　这种状况下，对于受害投资人来说，本金全部退回已无可能。那么，最终还能退回来几成资金呢？ 　　如依据北京一中院数据投资款总额598亿元计算，不计入已经提现的数额，现在e租宝投资人可以返还的比例大概为33.44%。 　　七成本金打了水漂，对投资人可谓损失惨重。这还是因为案情重大，警方全力追缴的结果。 　　未来，不排除还将有类似骗局出现，在投资中要保护自己的资金不落入骗局，就一定要谨记，世上没有免费的午餐。收益越高，风险越大。“e租宝”一案应警钟长鸣。