洋码头获招商局资本领投C轮融资，启动第四届全球“黑五”购物节	曾碧波表示，2017年对于洋码头来说是一个分水岭，首先有官方背书的码头优选产品渗透率达到30%，其次在物流时效上5天内签收率达到80%，最后实现了人均GMV较去年同期翻倍，并今年9月实现了结构性盈利。	　　刚过完“全球化”的双11，跨境电商洋码头就宣布新一轮融资。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，洋码头宣布获得招商局资本领投C轮融资，A轮和B轮投资方跟投，金额不低于B轮（注：1亿美元）。本轮融资将用于打造全球卖家生态体系，以及布局二三线城市市场，进一步提升用户体验。 　　同时洋码头宣布启动第四届全球“黑色星期五”购物节，透露将补贴数千万关税打造“全球优选团”，推出“慢就赔”和“极速退”，并且联手东航物流提升物流速度。 　　2009年，曾碧波从美国回到上海创立了洋码头，一开始就确立了平台电商+国际物流双平台的发展策略。2011年至2012年经历了创业低谷，2013年决定不再依赖所谓的资本风口，自我造血。在当年就实现了全年盈利，并首创C2C海外购物模式转移到了互联网上。2013年年底，洋码头获得了赛富亚洲领投的1000万美金的A轮投资。 　　拿到融资后，2014年，洋码头开始迅速扩张、跑马圈地，因为跨境电商的风口要来了。2014年1月，洋码头获得赛富基金、长江国弘数千万元A轮融资；2015年1月，完成赛领资本、赛富基金、AB Capital、世铭投资1亿美元B轮融资，发展步伐越来越快。 　　曾碧波表示，2017年对于洋码头来说是一个分水岭，首先有官方背书的码头优选产品渗透率达到30%，其次在物流时效上5天内签收率达到80%，最后实现了人均GMV较去年同期翻倍，并今年9月实现了结构性盈利。 　　两个月前，全球6万多名买手商家吹响了集结号。他们来自美国、欧洲、日本、韩国、澳洲、新西兰等83国，带着超低折扣、应季、潮流商品，包含服饰、鞋子、包包、美妆、母婴、保健等400多个品类。 　　首家将“黑五”引入中国的跨境电商平台，洋码头不仅延续“黑五”的折扣、潮流、囤货、血拼等核心元素，并且在此基础上开创了更加丰富多元的玩法和内容。数亿元红包全场派发，用户进场即可获得1117元大礼包。 　　常规促销之外，洋码头还为“黑五”注入了快乐购(300413,股吧)物、购物的新内涵，推出了社交新玩法——清空购物车。用户在洋码头享受“黑五”乐趣时，可以邀请好友共同参与，获取免单卡。每张免单卡都有机会清空你的购物车，最高将免单10万元。同时，每天还能额外抽取5折-9折的不同优惠券，100%中奖。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422797.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】