好运虎获DCM领投700万美元A轮融资，轻模式发展大宗商品物流	如今大宗商品物流约占整个3.5万亿物流市场的50%－60%。而正是该行业过分传统，运输端通常是个体经营，存在诸多缺点，比如经营行为不规范，价格不够透明且波动大等，这也是众多互联网物流公司发展的机遇。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，大宗商品物流交易平台“好运虎”已完成700万美金A轮融资，DCM领投、零一创投、君上资本跟投。此前，好运虎曾于2016年9月获数百万人民币天使融资；2017年3月获君上资本近千万人民币Pre-A轮融资。 　　好运虎成立于2016年8月，是一家大宗商品物流服务平台，专注于大宗商品物流领域交易、技术与数据的服务，提供大宗商品的陆运、水运及水陆联运的多种物流解决方案，好运虎创始人程光明拥有10年的物流行业经验。 　　大宗商品物流行业的主要特点是线路分散且随机，导致很难产生大的实体运输企业，也是空驶运能浪费最多的领域，所以大宗商品物流市场是一个急需整合和创新的市场。 　　有数据显示，如今大宗商品物流约占整个3.5万亿物流市场的50%－60%。而正是该行业过分传统，运输端通常是个体经营，存在诸多缺点，比如经营行为不规范，价格不够透明且波动大等，这也是众多互联网物流公司发展的机遇。 　　最新披露数据显示，好运虎总成交吨位近500万吨，营业收入近3亿人民币，总成交订单10万余单，服务客户数超过2万家（每月新增客户700+），合作汽运、水运承运商已超过3000家。 　　我们是轻模式、重服务。”程光明表示，“希望通过信息化产品整合物流资源，建立行业标准，让物流更简单。一方面，让分散和复杂的找车、找货更加简单；另一方面，通过信息技术，让平台用户的物流管理更加简单。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419145.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】