清科数据：2月并购市场遇冷，国企改革热情未减	根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年02月中国并购市场共完成189起并购交易，其中披露金额的有156起，交易总金额约为128.45亿美元，平均每起案例资金规模约8233.73万美元。案例数环比下降31.8%，总金额环比减少66.3%。	　　2月并购市场遇冷，案例数量下滑31.8%，首创年度最低数量；总金额下滑66.3%，为半年来最低值。本月，国企改革仍为企业并购重组的重点。随着两会的召开，国企改革再次成为热议。李克强总理在政府工作报告中提出，要加快推进国企改革。国资委主任肖亚庆也表示，2017年要在加强国有资产监管、强化风险控制、深入推动中央企业重组、加快公司制、加快混合所有制改革等方面实现突破，数量上要扩大，层级上要提升，更要有深度的进一步拓展。同时，在改革过程中，要保障各方面利益得到平衡发展 ，特别是保护员工的利益。在本月金额较大的并购案例中，如金瑞科技增资五矿资本、五矿证券、五矿信托、中国外贸（共计约41.16亿美元），国投安信收购国投资本（9.13亿美元）等，均落实国资国企改革精神，实现优质国有资产的证券化，打造涵盖证券、信托、基金、期货等金融板块的综合性金融服务平台。 　　图1 2016年03月至2017年2月并购市场交易趋势图 　　来源：私募通 2017.03 www.pedata.cn 　　2017年2月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年02月中国并购市场共完成189起并购交易，其中披露金额的有156起，交易总金额约为128.45亿美元，平均每起案例资金规模约8233.73万美元。案例数环比下降31.8%，总金额环比减少66.3%。 本月国内并购181起，占并购案例总数的95.8%，披露金额的案例149起，披露金额是124.39亿美元，占总金额的96.8%； 海外并购7起，个数占比3.7%，披露金额的案例6起，披露金额是4.06亿美元，占总金额的3.2%； 外资并购1起，个数占比0.5%，披露金额的案例1起，披露金额是0.00美元，占总金额的0.0%。 本月金额最大的三起并购案例为：金瑞科技收购五矿资本（2167.19百万美元），国投安信收购国投资本100%股权（913.91百万美元），金瑞科技收购五矿证券（859.90百万美元）。 　　2017年2月并购事件在行业和地区的分布　 　　 　　图2 并购案例数量地域分布（按标的方） 　　来源：私募通 2017.03 www.pedata.cn 　　具体来看，2017年2月完成的189起并购交易，分布在北上广以及江浙等27个省市、自治区以及港澳台和海外地区。其中案例数量前三甲分别是广东省、北京市和浙江省，案例数量分别是27起、26起和25起，占比分别为14.3%、13.8%、13.2%。本月案例总数量仍大幅萎缩，发生案例最多的地区仅相当于上月的52.9%。 　　并购金额方面，北京仍位居第一，交易金额达39.62亿美元，占比30.8%，仅相当于上月第一的26.1%；排名第二、第三的地域为广东、天津，总金额分别为25.22亿美元、10.66亿美元。值得关注的是，本月天津市仅发生6起并购案例，排名第10，但总金额却相对较大，位居本月第三。 　　图3 并购案例数量与金额行业分布图 　　来源：私募通 2017.03 www.pedata.cn 　　本月并购共涉及26个一级行业，从案例数来看，金融、IT、房地产/机械制造（并列第三）分列前三位，分别完成23、19和18个案例； 分别占比12.2%、10.1%和9.5%；累计占比31.8%。 金额方面，金融、生物技术/医疗健康、互联网分列前三位，并购涉及金额分别为57.84亿美元、10.66亿美元、5.32亿美元，分别占比45.0%、8.3%、4.1%；累计占比57.5%。 　　“两会”再度催热国改，混改突破口进一步扩大 　　2016年12月16日，中央经济工作会议明确提出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口。在今年两会，李克强总理在政府工作报告中再次提出，深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。可见，混改之于国企改革，意义重大。国资委主任肖亚庆也指出，2017年混合所有制的突破口要进一步扩大。要说明的是，混合所有制改革不是说所有的国有企业、中央企业都要搞混合所有制，适合于搞的就搞混改，适合于控股的就控股，适合于百分之百的就百分之百的国有股。所以，宜混则混，宜独则独，宜控则控，国有企业不一定控股，也可以参股。 　　金瑞科技加码金融行业 　　上月，金瑞科技以人民币184.64亿元人民币完成了对四家金融公司的五矿资本100%股权、五矿证券3.4%、五矿经易期货10.4%、五矿信托1.86%股权的收购，从而深化国企改革精神，优化国有资产资源配置和运行效率。本月，金瑞科技再次对上述企业进行增资，具体表现为：使用募集资金149.20亿元人民币对全资子公司五矿资本进行增资。增资完成后，五矿资本再以上述增资资金向五矿证券有限公司增资59.2亿元人民币、向五矿经易期货有限公司增资15亿元人民币、向五矿国际信托有限公司增资45亿元人民币、向中国外贸金融租赁有限公司增资30亿元人民币，以补充上述公司资本金。 　　金瑞新材料科技股份有限公司是以中央直属大型科技企业长沙矿冶研究院为主发起人，联合华菱集团等四家发起人共同发起设立的、以电子基础材料和超硬材料为主导的高科技上市公司，并通过上述子公司拥有证券、期货、信托、金融租赁、基金、商业银行、产业直投等业务。五矿资本控股有限公司主要经营长期性股权投资业务以及自营投资业务。公告显示，考虑到金融行业目前处于发展机遇期，通过本次增资，将增强上述企业的资金实力和市场竞争力，促使其快速抓住市场发展机遇，实现跨越式发展。公司也将在原有新能源电池业务稳定发展的基础上，有效拓宽盈利来源，提升可持续发展能力、抗风险能力以及后续发展潜力，并为整体经营业绩提升提供保证。 　　国投安信收购国投资本100%股权 　　2017年2月4日，国投安信股份有限公司成功受让国家开发投资公司持有的国投资本控股有限公司100%股权，作价62.74亿人民币。 　　国投安信股份有限公司前身为中纺投资发展股份有限公司，经营范围包括投资管理，企业管理，资产管理，商务信息咨询服务等。国投资本控股有限公司作为原国家开发投资公司金融股权投资及管理平台,其主要职能包括：制定金融投资规划，并负责组织实施；对旗下直接投资和受托管理的金融企业实施专业化管理；负责协调公司金融企业间、金融与实业间的业务协同等。公告显示，本次交易将优质金融控股平台资产注入上市公司，打造涵盖证券、信托、基金、期货等金融板块的综合性金融服务平台和资本运营平台，符合国有企业混合所有制的改革精神，有利于完善金融业务体制机制、优化国有资产资源配置和运行效率，从而进一步实现优质国有资产的证券化，实现金融产业做优做强，提升上市公司盈利能力。 　　海外并购典型案例： 　　南京新百收购三胞国际100%股权 　　2017年2月4日，南京新街口百货商店股份有限公司成功受让三胞集团有限公司、常州三胞明塔投资合伙企业（有限合伙）、上海赛领辅仁股权投资基金合伙企业（有限合伙）、成都力鼎银科股权投资基金中心（有限合伙）、农银无锡股权投资基金企业（有限合伙） 等持有的三胞国际医疗集团100%股权，作价12.5亿人民币。 　　南京新街口百货商店股份有限公司是是中国十大百货商店之一和江苏省第一家商业企业股票上市公司，涉及百货连锁、房地产、物业资产、医药等多个产业领域，旗下拥有新百中心店、东方商城、芜湖新百、新百房地产、新百物业资产、新百药业等多家企业。中国十大百货商店之一和江苏省第一家商业企业股票上市公司。三胞国际医疗集团是三胞集团旗下的专业化医疗投资和运营管理机构，旗下拥有的Natali是一家以色列养老企业，主要致力于养老服务、远程医疗、紧急医疗救护服务等。公告显示，本次对医疗养老产业的尝试和布局，有利于积累医疗养老产业的投资经验及资源储备，是响应国家“健康中国”发展规划、驱动公司“现代商业+医疗养老”双主业发展的重要战略举措。 　　泛海控股收购华富国际52.45%股权 　　2017年2月24日，泛海控股股份有限公司通过境外全资附属公司泛海控股国际金融发展有限公司成功受让包利华、Newer Challenge Holdings Limited、Porto Global Limited、林建兴、Olympia Asian Limited 等持有的华富国际控股有限公司52.45%股权，作价10.97亿港币。 　　泛海控股股份有限公司是一家金融为主体、以产业为基础、以互联网为平台的产融一体化的国际化企业集团。华富国际控股有限公司是一家以香港为基地的金融服务机构，一九九七年于香港联合交易所有限公司上市。公告显示，随着香港的金融市场作用将进一步凸显，本次收购将有利于加快实施公司海外战略，扩展在香港的业务网络、服务功能、客户基础和品牌影响，构建“民生证券+华富国际”的境内外双券商平台布局，优化公司境内外资源配置，延展公司金融业务平台。 　　2月VC/PE支持并购案例共有109起，占并购案例总数的57.7%，与上月相比有了一定的提升。并购标的地区主要集中在北京市、广东省和浙江省，案例数分别是18起，17起和17起，累计占VC/PE支持并购案例数的47.7%，占2月并购案例总数的27.5%。标的行业主要集中在纺织及服装、汽车、文化/体育和娱乐业等行业，累计占VC/PE支持并购案例数的27.5%，占2月并购案例总数的15.9%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn