悟空租车获近5亿B轮融资，未来将发力“租车+旅游”模式	悟空租车成立于2014年8月，是一家专注于汽车共享租赁的服务平台，目前正全力打造其自驾品牌——悟空自驾游。从悟空租车和悟空自驾游的品牌发展来看，悟空自驾游更像是悟空租车立足于出行市场的延伸布局，试图打造“租车+旅游”的市场模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月17日消息，悟空租车已经完成了近5亿元B轮融资，由云南城投集团通过旗下“成都新世纪国际会展有限公司”及“瑞滇投资管理有限公司”完成。 　　据介绍，本轮融资不仅用于加强悟空租车全国的业务布局，也用于打造悟空自驾游品牌，一期实际投资包括2.15亿股权投资和2.5亿担保授信。 　　截至目前，悟空租车已经获得了4轮融资，投资界制表如下： 　　悟空租车成立于2014年8月，是一家专注于汽车共享租赁的服务平台，目前正全力打造其自驾品牌——悟空自驾游。从悟空租车和悟空自驾游的品牌发展来看，悟空自驾游更像是悟空租车立足于出行市场的延伸布局，试图打造“租车+旅游”的市场模式。 　　自驾游除了“车”之外，还需要解决“游”的诸多问题。据悉，在业务模式上，悟空自驾游围绕“新中产们”的核心诉求，推出了“租车+旅游”模式，提供以休闲、度假、自由、身心放松、深度体验为目的和追求的全新旅行生活方式。 　　第一财经商业数据中心发布的《2017中国共享出行行业大数据观察》显示，到2018年中国仅汽车共享出行年市场容量有望由660亿元增长至3800亿。目前已有滴滴、神州等出行行业巨头，但消费者对便捷的需求越来越高，市场上的其他的多样化、多元化的品牌也同样有机会。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170717417123.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】