智能采购平台“拼便宜”获3200万元Pre-A轮融资，光合创投投资	拼便宜成立于2017年3月，是借助AI搭建的中小型便利店智能采购平台，基于C2B/S2B（按需供应）结合智能匹配算法，产仓配一体化，实现三流（信息流、商流、物流）即时交互处理。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，智能采购平台“拼便宜”已完成 3200 万元 Pre-A 轮融资，资方为光合创投。 　　截至目前，拼便宜已经完成了3轮融资，投资界制表如下： 　　拼便宜成立于2017年3月，是借助AI搭建的中小型便利店智能采购平台，基于C2B/S2B（按需供应）结合智能匹配算法，产仓配一体化，实现三流（信息流、商流、物流）即时交互处理，为B端用户提供更灵活、更低成本、更高时效的柔性供应链体系，是一家供应链底层服务商。拼便宜致力于为用户提供更快、更便宜的商品消费服务。 　　拼便宜创始人徐意介绍，拼便宜通过对便利店及供应商双方数据的采集分析，从多个维度构建算法模型进行数据的智能匹配，帮助门店计算出最优的采购方案及采购组合，可帮助便利店降低10-30%的采购成本，同时提升10倍的工作效率；对供应商而言，则可以提升10%左右的销售额。 　　目前，拼便宜合作的线下门店超过 1 万个，合作供应商接近 1000 个，平台月流水突破千万元。之前拼便宜的业务主要集中在杭州，本轮融资后将开始多城市拓展，刚刚启动北京、上海、武汉等城市。 　　据了解，拼便宜的盈利主要来源于产品差价及广告方面，后期则针对积累的销售产品及行为数据提供典型的Saas服务，即包括基础服务、增值服务两部分。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422482.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】