熊晓鸽、阎焱对话中国创投二十年：要不要做百年老店？情怀还是理性？2018年的风口是5G和ToB？	作为一个理性的投资人，实际上在我们考虑每个选择项目标准的时候，其实不应该降低标准。我们对项目的选择有一个最直接的问题，如果一个项目符合你的情怀，但是你知道投进去以后，一定要赔钱的，你投还是不投？我觉得这是现实存在的抉择。	　　暌违2017年，股权投资市场现状几何？哪些经验需要碰撞、分享？2018风往何处？新一年，VC、PE有哪些策略变化？行业里，又将缔造怎样的商业传奇……2017年12月6-8日，由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集投资界巨匠精英，从趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　会议上， IDG资本全球董事长熊晓鸽、赛富亚洲投资基金创始管理合伙人阎焱、嘉宾传媒创始人、董事长兼CEO吴婷、三人就“创投二十年”为主题，进行了精彩的对话讨论。 　　以下为对话实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理（有删减）： 　　中国创投20年 　　主持人吴婷：去年清科会议上出了一本书，叫做《中国创投简史》，记录的就是这20年来的潮起潮落、风起云涌的故事，书里提及率最高的名字是熊晓鸽和阎焱。我很荣幸成为本场对话的主持人。问问二位，这20年来你们碰到最大的坑是什么？你们从业多久了？ 　　熊晓鸽：我是92年开始做投融资，93年5月底融了第一个2千万美元的基金，之后就开始投资，从融资开始到现在已经有25年。 　　主持人吴婷：多大的时候开始做投资的？ 　　熊晓鸽：我一直跟别人说，我是90后，因为我是91年11月6日参加IDG。在参加IDG之前，我在波士顿一本叫《电子导报》的杂志社里工作，后来该杂志还出了中文版，我当时在英文版工作就跑硅谷。 　　当时在硅谷，有很多生产半导体元器件的公司。我最大的收获就是知道了什么叫风投，那个时候我们杂志还办了一个专栏，是写亚太地区的风险投资。我当时采访过很多做风投的人，每年也搞评比。 　　1991年，我回国了，彼时国内还不知道什么叫风投。我本科是在湖南大学读的，我的同学有很多在深圳，他们想创业，我说你们去找风投吧，但大家都不知道风投干什么的。我那个时候回国有两个梦想，一个想办更多的专业杂志，把硅谷128公路那些成功的信息介绍到国内来；第二个想做风投，IDG麦戈文董事长跟我一谈，一拍即合，我就加入了IDG，回国来做这两件事。 　　主持人吴婷：阎总您是从事创投行业多少年了？ 　　阎焱：我是94年在华盛顿参加了AIG基金，94年开始，晓鸽是回国深耕，我那个时候还是飞来飞去的。 　　情怀or理性，投资人该怎么选？ 　　主持人吴婷：两位老司机，你们认为自己在从事创投行业20多年做得最有情怀的一件事是什么？ 　　熊晓鸽：现在有个说法，赔钱的生意不少是因为只讲情怀的缘故。我现在还碰到很多的人，你要是做公益和慈善，就说你很有情怀。 　　阎焱：作为基金以赚钱为目的，绝对不会因为一个情怀而去投资；但是在公益方面我们投过，比如投的绿色江河，完全不考虑回报，只考虑对社会的公益。作为一个职业投资人，其实情怀和你的投资是两回事，如果一个人是为了情怀而投资的话，我觉得最好是在政府基金工作，不要在一个私营基金里面工作。 　　熊晓鸽：反问一下，阎焱好像投了你，是投情怀，还是投商业呢？ 　　主持人吴婷：我的天使机构在这里——深创投，还有倪总，他们都是我的天使投资人，我认为他们是认可我的。 　　阎焱：我们不是投情怀，是要赚钱的。但每个投资人不一样，熊晓鸽是情怀比较多的人，我是基本上没有什么情怀的人，所以我投资上只赚钱。 　　熊晓鸽：我觉得现在出现了一个误区，很多人都觉得投早期都可能是情怀，但我认为做任何一件事还是要有情怀。就像我当年回国的时候，我跟麦先生去谈，想去做杂志。后来我想做风投，我之前从来没有做过，他还是投资了我，我觉得这就是一种情怀。 　　因为这个情怀，更多的是你大概有一个方向，然后感染了给你钱的人。所以我觉得情怀和商业是不矛盾的。只是在评估项目的时候，我们一定要对市场、对产品做理性的分析和判断。 　　阎焱：我补充一下，你刚才提到了这个问题其实涉及到一个投资非常根本性的问题，就是投资的本质是一个理性的决策，所以在你理性决策中，你的情绪化到底扮演不扮演一个角色，或者扮演一个角色到什么样的程度？我觉得这其实是任何一个职业投资，包括风险投资每天都会面临的一个问题。 　　从本质上来讲，投资是一个理性的选择。你作为一个职业经理人管理LP的钱，LP投你不是投情怀，是为了赚钱。你的履约责任是要赚钱，而不是投情怀。每个人都不可以做到百分之百的理性，可能我们在选择一个投资方向时，比如我是环保主义者，我就很自然地对环保和教育的这些行业中间有偏向。 　　作为一个理性的投资人，实际上在我们考虑每个选择项目标准的时候，其实不应该降低标准。我们对项目的选择有一个最直接的问题，如果一个项目符合你的情怀，但是你知道投进去以后，一定要赔钱的，你投还是不投？我觉得这是现实存在的抉择。 　　每个人都有两面，我作为一个理性的人，我一定不会投，但是也可能作为一个有情怀的人，我会非常眷恋他，非常难以下定决心。作为一个职业投资人，在我们做投资决策的过程中，应该尽可能把我们情绪化的东西摒弃。 　　创业者的情怀对投资人有用吗？ 　　主持人吴婷：够贪婪，够冷酷，这是江湖对阎焱的描述。情怀和投资之间并不矛盾，你们认为过去投资过的相对来说有情怀的项目是什么？ 　　熊晓鸽：我觉得中国发生了巨大的变化，尤其是过去十年中。那个时候大家上来都跟我们谈情怀，说我们多不容易，上来就忆苦思甜。现在这种立志的东西还是很需要，但是一个创业者一定要把他现在做的事情弄清楚。我经常跟创业者说，先别谈情怀，把你的事说清楚再说。 　　主持人吴婷：情怀跟情感也不是一回事。 　　阎焱：中国现在有一个非常不好的现象，第一个说真话的人，大家觉得是一个例外，因为大家都说假话，在一个说假话的世界里面，一个说真话的人，被认为是一个怪物，这是第一。第二，我觉得做投资需要的是理性，理性并不等于冷酷，但是包括了某种冷酷的东西在里面；换句话说，一个合格的投资人恰恰是不应该以情怀开道，但是中国现在的问题是太多的人讲情怀，包括投资。 　　我觉得我是一个很理性的人，但是我是能够把我的情感和我的投资决策分开的人，我绝对不会因为一个人是我的朋友，我就投他，我投资20多年从来没有因为朋友，或者因为同学而投资的，这是一个非常专业性的基本要求。 　　主持人吴婷：你们评价一下对方，最让你嫉妒的一点是什么？ 　　熊晓鸽：我过去这一年对阎焱是羡慕嫉妒高兴，为什么高兴呢？因为我看他也投了你，还有艾诚也是他的合伙人，这两个行业都搞得很明白。他是我很好的朋友。 　　刚才我坐在底下，听到上面在讲焦虑，我就觉得挺奇怪的，我最好的点就是我永远乐观。因为投资就是一份工作。 　　阎焱：熊晓鸽最好的一点是他可以做任何人的朋友，所有的人他都可以很随和去对待，这一点是做得相当不错的。 　　投资人的终极目标该是做百年老店吗？ 　　主持人吴婷：两位有没有想到什么时候退休，谁来接班的问题？ 　　阎焱：巴菲特今年80多岁了，投资这个职业是越老越值钱，不像运动，也不像媒体，媒体人老珠黄就不值钱了。做投资的好处就是你可以干得很久，就像运动中的高尔夫一样，打到80岁都可以打，其实不需要退休，但是你的工作上可能要有一些分担，并不一定要退休。我跟熊晓鸽都是90后，心态和身体都很好，所以我觉得退休谈不上。 　　熊晓鸽：任何一个行业都会想要做百年老店，从92年开始算，我们做了25年，我们还有75年要走。我肯定不能再干75年，我们IDG资本有个系统，就是即使公司的主要创始人离开去做别的事情，公司还能运作下去。任何一个公司做到最后，就是一个品牌。今年我们IDG资本做了IDG全球投资业务的并购，我们的并购就是延续了IDG的品牌。其实，IDG这个品牌有50多年了。 　　阎焱：这一点晓鸽考虑的跟我真的不一样，他要考虑的是百年老店，我对百年老店一点都不在意，我在意这一辈子想做的事情是不是做了。我很喜欢运动，喜欢打高尔夫，喜欢做一些跟投资无关的事情，比如写本书。 　　我一定不会全职，也就是百分之百的精力都去做投资，我觉得这是傻子，我也不在乎是不是一定要有一个百年老店，但是我特别在意的是这一辈子能不能去做我想做的事情。 　　熊晓鸽：我跟你有点不一样。我就在想，我们这个基金能否持久？有一天我们不在了，但是IDG资本还在，这是第一。 　　第二，我希望我们投的项目在很多年以后，当我们都退出了，它们还能够持久。例如我们投的百度和腾讯，尽管我们都退出了，但我希望他们百年以后都还在。 　　阎焱：从历史来看，其实有一个很有趣的现象，就是制度化人类的社会结构，能够传承百年下来的，绝大部分都不是盈利性的组织，其中一个是教堂，一个是学校。几百年的盈利性组织大部分都是家族企业，它们有工匠精神存在。 　　我作为一个盈利性的组织，为什么在历史上特别难传承下来，投资基金能够做到百年的非常少，所以我觉得能做到百年的投资基金，具有很大的挑战性。 　　熊晓鸽：科技类的公司是极其残酷的，举一个例子来说，微软可能过些年就不存在了，但是比尔盖茨基金还会存在。历史上来看最没有地位的是商人，活着的时候赚了一些钱，并没有留下什么东西。可是美国一些企业家，像洛克菲勒和卡耐基，留下的是他们的基金会。 　　投资人遇到的坑？坑，重要吗？ 　　主持人吴婷：二位下一个目标，或者是终极目标，或者是身后目标是什么？ 　　熊晓鸽：我从没有想过退休，我还有三个梦想还要去实现。第一，我想投拍几部中国题材的电影，然后在全世界发行，去得奥斯卡奖。 　　第二，我们在清华、北大和北师大捐赠了脑科学研究院，希望我们支持的脑科学研究的科学家能够得诺贝尔奖，作为对我唯一的回报，就是他们得奖的时候，谢谢我一声就OK了。 　　第三，明年我再跟大家宣布，现在还留一个谜。 　　阎焱：我比较随意一些，我希望高尔夫重新打回70杆，这是18年的目标。另外就是环保。过去十年我们一直在资助绿色江湖的一个民间组织，我们自己公司里面要有人每年去青海的源头去，所以我也希望18年我也能够去野外住一段时间。 　　熊晓鸽：阎焱跟我一个最大的不同，他活在当下，我活在未来。 　　主持人吴婷：这20年里，你们感觉到自己遇到最大的坑，或者最后悔的事情。 　　阎焱：做投资蛮重要的一点是我们要有敬畏之心，要对我们的投资人LP要有敬畏之心，对我们投资的企业要有敬畏之心，对我们从事的事情要有敬畏之心。现在几乎全中国人民都是投资人。我觉得当下最大的坑可能是我们对所从事的行业缺乏敬畏之心。 　　阎焱：对人品的识别是永远存在的一个课题。我们在行业里做了20多年，比较难的就是看人，人是有隐秘性的东西，有两重性，人又是可变的，所以对于人的识别和判断，仍然是我们投资上最大的一个坑。 　　熊晓鸽：我一直在说，投资本身就是一个遗憾的行业，为什么呢？投错了，会说当年我为什么投；投对了，会想当年为什么投少了，或者退出太早了。所以我就觉得人生千万不要活在遗憾和焦虑之中，对我来讲没有什么可遗憾的，每天开心就好。做投资一定要有一个好的心态。 　　投资人之间的竞争有无意义？ 　　主持人吴婷：你觉得你最大的竞争对手是哪一家？ 　　熊晓鸽：我不觉得有什么竞争对手，我每次都在看谁比我们做得更好，我就想他为什么这个地方做得好，我觉得一定要有一个好的心态。 　　主持人吴婷：谁哪些地方做得好？ 　　熊晓鸽：比如说达晨现在做的就挺好的，当年创办的时候我还去给他们讲课，刘昼今天还叫我熊老师，又是湖南老乡，我觉得他挺能干的。今年我估计第一是深创投，他们上市的很多，这些数字都是公开的。这两个公司如果当年创业板不开的话，可能都走不到今天。所以我认为运气很重要，今天在座的任何人，包括BAT，都是运气，中国给创业者提供了一个很好的平台。 　　主持人吴婷：我也是一个很执着的记者，你心目当中，你的最大竞争对手是谁？沈南鹏吗？ 　　熊晓鸽：我不认为他是我的竞争对手。我觉得沈南鹏非常敬业，非常努力，所以我一直跟我的同事们讲，要向他学习。 　　阎焱：说实话这个问题，我们在做投资的时候不会这样去思考，不会考虑一个项目谁是我的竞争对手，因为中国这个市场足够大。 　　熊晓鸽：我和沈南鹏谈过一次，我们中间的竞争是最没有意义的。我们之间的竞争，无非是谁对哪个行业看得更准一点，进入更早一点，更便宜一点而已，实际上我们之间的合作还挺多的。我跟沈南鹏唯一的竞争，其实也不算竞争，就是他听别人说我爱打羽毛球，我就把我的羽毛球教练介绍给他，我后来问教练他水平如何，教练说可能我比他打得更好一点。 　　2018年的风口是5G和To B？ 　　主持人吴婷：大家寄语下未来，站在新时代，站在十九大召开后的契机，每年改革开放40年这样一个奇迹。 　　熊晓鸽：我们都在学习近平主席的贺词，习主席说我们要进入快车道。我认为他是从宏观的角度来说的快车道，我认为快车道就是5G技术的普及。因为中国和美国都有一个时间表，要在2020年完成商业的覆盖和普及，还有应用，所以我认为这是个很好的机会，可能会产生一些颠覆性的革命。 　　另外，我们过去投了BAT，但是BAT在国外的销售额还是非常小的。说明我们未来要投的公司一定要更国际化，还有往工业互联网、To B的方面下工夫。 　　还有工匠精神，前一段柳传志也在聊，现在中国互联网基本上是贸，工和技非常少。所以我觉得投资可能应该在技术方面、原创方面，尤其在To B方面下工夫，这可能是未来的风口，或者是未来的发展方向。 　　阎焱：我同意熊晓鸽说的5G是中国很大的一个机会，19年中国主要城市5G网络就会布下来，而5G对于4G来讲是一个质的变化，一个飞跃。 　　另外我想说另外一个机会，中国一些企业商业模式上的创新，可以很好应用到国外的市场。 　　熊晓鸽：过去很多主题都是在互联网+，我认为未来下一步互联网+还得继续做。过去我们投了喜茶这些年轻人喜欢的东西。另外我觉得在To B方面，传统行业一定是+互联网，未来我们一定要两条腿走路，我们+互联网的速度一定要更快一点。 　　主持人吴婷：谢谢两位大佬今天分享的真知灼见和包容，再次谢谢二位。