当机器人进占各个行业时间表时，你的饭碗还安全吗？	据专家估计，AI在不久的将来就能抢占许多人类工作。举例来说，它们在2024年就能胜过人类翻译，而2026年就能写得一手酣畅淋漓的高考作文。	　　英国《独立报》近日撰文称，在刚刚结束的围棋华山论剑中，AlphaGo大获全胜，那么在其他领域，AI能全面胜过人类，让我们感觉无地自容吗？如果答案是肯定的，这一过程要花多长时间呢？为了搞清楚这个问题，来自牛津和耶鲁大学的研究人员携手数百位机器学习专家进行了一次靠谱的预测，他们给出的答案是45年。 　　当然，专家们可不是掐指一算就随口给出了预测，他们作出判断也有特定的标准：AI实现高等级机器智能之日，便是全面超越人类之时。这里，所谓的高级机器智能指的是机器无需人类帮助，就能更出色的完成任务。此外，其用工成本也要低于人类工人。 　　下面，我们来一起看看机器进占各个行业的时间表，你的饭碗还安全吗？ 　　据专家估计，AI在不久的将来就能抢占许多人类工作。举例来说，它们在2024年就能胜过人类翻译，而2026年就能写得一手酣畅淋漓的高考作文。至于车技出神入化的卡车司机，2027年就会被AI秒杀，而善于察言观色，靠情商吃饭的销售精英，则会在2031年被人工智能KO。如果你是个畅销书作家，也得赶紧准备养老金了，因为AI 2049年就能靠笔杆子吃饭了，而站在“食物链”顶端的外科医生，则可能会在2053年丢了工作。 　　如果以上所列的工作跟你没有交集也别幸灾乐祸，因为研究人员相信，AI有50%的可能会在45年内全面超越人类，而完成所有工作的自动化则需要花120年。有趣的是，亚洲的专家更悲观，他们普遍认为AI战胜人类的速度会比预测更快（30年），但北美专家对这个问题显然看得更开（74年）。不过，受访专家中有10%简直悲观到了极点，他们认为AI在9年内就能达到高等级机器智能的水准。 　　这10%的专家属于霍金和马斯克的阵营。霍金曾表示：“AI给人类带来的真正威胁并不是竞争，而是它们会包藏祸心。高智能AI完成目标能力超强，但如果它们的目标与人类不同，我们就有麻烦了。”而在马斯克看来，人类必须与机器融合才不会被完全替代。 　　谷歌(微博)工程总监雷-库兹韦尔也是个悲观者，他认为AI超越人类的那个“奇点”，十多年后就会到来。 　　参与此次预测的机器学习专家共有352人，令人不解的是，他们居然认为 AI 2028年才能在围棋上完胜人类。当然，这个预测也是因为有不同的评判标准，毕竟与AlphaGo相比，人类的比赛经验还是不够。举例来说，去年被击败的韩国棋手李世石可能只下过5万盘棋，但AlphaGo左右互搏的次数恐怕已经超过几百万次了，如果人类棋手也见识过如此多的比赛，恐怕AlphaGo现在还真无法笑傲江湖。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】