众安保险决定放弃内地赴港IPO？被传至少融资10亿美元！	据知情人士透露，“众安保险一直希望在内地上市，但短期内在A股上市似乎不太可能。因此，众安保险只能重新考虑在香港上市，先通过融资来发展业务。当然，以后在内地上市也在考虑之中。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月1日消息，路透社援引两位知情人士的消息称，众安保险计划今年下半年在香港IPO，至少融资10亿美元。其中一位知情人士称，众安保险将在未来数周内提交IPO申请。 　　据了解，2016年2月公司即被传出欲上市的消息。2016年10月众安保险曾聘请瑞士信贷、摩根大通和瑞银作为承销商，负责公司IPO事宜。但由于众安保险后来考虑在内地上市，被搁置。今年4月24日，香港经济日报也曾报道过众安保险将计划提速在香港上市，目标第3季挂牌，集资逾百亿。 　　据知情人士透露，“众安保险一直希望在内地上市，但短期内在A股上市似乎不太可能。因此，众安保险只能重新考虑在香港上市，先通过融资来发展业务。当然，以后在内地上市也在考虑之中。” 　　众安保险，由阿里巴巴主席马云、腾讯主席马化腾，以及平保董事长马明哲于2013年11月成立。总部设在中国上海，不设任何分支机构，完全通过互联网进行在线承保和理赔服务。2015年6月，成立仅17个月的众安保险获得近60亿元的A轮融资，新增摩根士丹利、中金、鼎晖投资、赛富基金、凯斯博5家财务投资机构，估值达到500亿元。 　　据其官网信息，众安保险至今已连接300多个生态合作伙伴，为互联网经济生活提供一整套风险解决方案。截至2017年3月31日，众安保险累计服务客户数量5.82亿，保单数量超过82.91亿。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170601414476.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】