重磅！软银或将入局ofo，如今已在谈判中	知情人士称，此轮融资(上周的7亿美元)为ofo小黄车估值约30亿美元。	　　北京时间7月11日晚间消息，国外媒体今日援引知情人士的消息称，日本软银集团正与中国共享单车创业公司“ofo小黄车”谈判，商讨投资事宜。 　　之前，ofo小黄车已经吸引了几家大牌投资者，包括电子商务巨头阿里巴巴、打车应用巨头滴滴出行，以及俄罗斯知名风险投资机构DST Global。 　　上周，ofo小黄车刚刚完成新一轮超过7亿美元的融资。本轮融资由阿里巴巴、弘毅投资和中信产业基金联合领投，滴滴出行和DST Global持续跟投。 　　知情人士称，此轮融资(上周的7亿美元)为ofo小黄车估值约30亿美元。 　　ofo小黄车创始人兼CEO戴威上周表示：“今后我们将进一步带动用户体验升级，加速推进国内外战略布局。” 　　根据戴威的计划，今年底ofo小黄车的投放量将达到2000万辆，服务全球200个城市，进入20个国家和地区。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】