默安科技获3000万元Pre-A轮融资，“攻击者视角”提供信息安全服务	默安科技为企业构建用户视角的威胁情报体系、提供云计算平台及云租户安全解决方案、提供SDL软件开发安全解决方案，输出幻盾、哨兵云、BAF（业务安全防火墙）等安全产品，并提供渗透测试、蓝军对抗、安全培训等安全服务。	　　投资界2月15日消息，默安科技日前完成3000万元Pre-A轮融资，由元璟资本领投，真格基金、盈动资本跟投，融资将用于拓展云计算安全、业务安全等新领域，为企业提供信息安全服务。2016年5月，默安科技曾获得来自真格基金的600万元天使轮融资。 　　如今网络世界，黑客已经从十年前的散兵游勇变成浩荡大军。窃取对手商业计划、窃取企业财务报表、任何一票“生意”都可以让“黑客雇佣军”赚个翻。而那些被攻击的企业，就像蜷缩在角落里的羔羊，任人宰割。 　　为了拯救这些苦守防线的企业，2016年4月，原阿里安全部总监聂万泉、资深安全专家云舒和高级安全专家汪利辉联合创立默安科技，他们的目的，就是“围猎”这些黑客。 　　以往，企业传统的防御思路更多的是部署杀毒软件、防火墙等，大多基于规则策略，但防御规则一般都根据攻击而制定，先有攻击后有规则。因此在安全形势严峻的情况下，仅依靠传统被动的防护方式，已经不能满足企业的需求。对于企业来说，在网络攻防过程中如何变被动为主动？ 　　默安科技将威胁情报技术和人工智能技术融入企业安全防御体系，为企业提供在云计算和IoT时代的安全整体解决方案。具体来说，默安科技为企业构建用户视角的威胁情报体系、提供云计算平台及云租户安全解决方案、提供SDL软件开发安全解决方案，输出幻盾、哨兵云、BAF（业务安全防火墙）等安全产品，并提供渗透测试、蓝军对抗、安全培训等安全服务。 　　2016年10月发布的“幻盾”，是默安科技第一款基于攻击者视角设计的安全产品。通过攻击欺骗技术构造蜜罐陷阱，混淆攻击者，隔离和阻断攻击，并溯源攻击者身份及意图。它适用于保护易受黑客入侵攻击的业务系统，特别在金融、证券、运营商等包含大量用户数据、资金等敏感信息的业务环境。 　　在“攻击者视角”上，默安科技CEO聂万泉直言，公司在成立之初就将“企业信赖的安全伙伴”作为公司的愿景，致力于用创新技术解决企业安全问题。以攻击者视角作为技术产品设计理念，能有效防范攻击者发起的威胁。 　　“我们在阿里云做了7年的云计算安全，拥有丰富的实践经验。基于广大客户的实际需求，我们将攻击者视角与云计算安全结合起来，设计了这款独特的安全解决方案，以预知威胁并能够全面保障客户网络安全。”CTO云舒补充道。 　　另外他进一步透露，默安科技的业务安全、云计算安全、威胁情报等产品和服务也均基于攻击者视角而设计。 　　据了解，默安科技的产品交付形态是“硬件+软件”结合的整体解决方案，方便企业部署。汪利辉介绍，目前已有诸多大型央企、金融、互联网企业正在使用包括幻盾在内的多款默安科技的安全产品。 　　对于2017年的计划，默安科技将在今年推出一些全新的安全产品，并且将发力市场拓展。 　　在刚刚完成的Pre-A轮融资中，领投方元璟资本表示，网络安全进入DT安全时代，接入网络的设备及资产不断增长，数据量极大爆发，安全形势愈加复杂，安全服务正在成为常态化的基本需求。而出自阿里的默安科技团队，不仅在技术创新上领先，并且已拥有多个实践案例，具有“全面安全”的服务能力。这些都是资本看好其未来的主要原因。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170215408865.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】