3个月，4个月……共享单车仍做困兽之斗，2017年资本战或将落幕？	虽然目前还无确切消息，但可预见的是，政府部门不会放任目前共享单车漫无边际的发展态势，一旦对总量、主体、标准提出要求，共享单车整体行业将面临重新“洗牌”，届时，这场困兽大战或许也将提早落幕。	　　ofo的投资人朱啸虎有点过于乐观。去年9月，他公开宣称的3个月后结束共享单车的“战争”。但到目前为止，“战期”已经延长了一个多月，眼看还有规模扩大的趋势。 　　从那之后的短短几个月时间，数百万辆单车“挤入”大江南北，如同一只只不同体量不同肤色的困兽，盘踞在市场的牢笼中相互厮杀。 　　今年年初，困兽龙头之一的摩拜单车迎来15亿元巨额融资，而ofo也宣布以“一天一城池”的速度攻城略地……这一切表明，困兽之斗还将继续上演。 　　正当各只困兽的体量急剧飙升时，我们不禁开始思考，他们将以怎样的形式结束这场战斗？是逐一退出还是整体重创？是一家独大还是两家鼎立？…… 　　根据目前事态，业内人士和网友猜测，三种因素或将成为这场困兽之斗的“终止符”。 　　2017年1月，深圳出现大面积人为破坏共享单车情况，数百辆共享单车被堆积成“小山” 　　1、“寄生虫”蚕食 　　共享单车自流行之日起，乱停乱放、恶意破坏、占为己有等事件频发，这些事件看似是在测量市民的道德底线，实则是在考量每家共享单车公司的生命力。破坏者如同寄生虫，“蚕食”着各只兽体，体弱者或将随之灭亡。 　　据新浪科技不完全统计，仅2016年就有三十余家企业进军共享单车领域，这些单车包括领军者摩拜和ofo，还有小白、小蓝、小鸣、优拜、酷骑、骑呗、hellobike、快兔出行等。截至今年2月，摩拜单车已进入北京、上海、济南、武汉等15座城市。而ofo共享单车也宣称覆盖了全国33座主要城市。至此，国内共享单车已达到数百万辆。 　　这些车辆确实解决了“最后一公里”问题，但随之出现的其他问题正在剧增。恶意破坏、私装车锁，乱停乱放等行为屡见不鲜。 　　去年12月6日，上海一男子将摩拜单车搬回住处，被当地法院判处拘役三个月、缓刑三个月，罚款1000元，成为国内打击共享单车失窃的首个案例。同为12月，北京有民警发现一中年女子在清河某小区附近给共享单车加私锁，该女子被处以拘留14天的行政处罚。 　　今年一月份以来，北京、广州、昆明等地依旧多次发生共享单车被盗事件，一批违法犯罪分子已被依法查处。 　　一名摩拜单车运维人员向新浪科技透露，公司通过观察，认为破坏单车的除了部分市民外，更多的是利益相关者。例如某些景区的人力三轮车人员，黑车司机等，“他们发现附近有共享单车，可能就会做做手脚，用户骑不了，只能选择他们的车”。 　　摩拜单车公关人员也坦然，自单车上线以来，已对不少损毁行为进行了报警，一些人员已被警方处理，但在没有监控视频等环境下，违法取证行为存在难度，处理遇到阻碍。 　　而摩拜单车创始人胡玮炜也曾表示，尽管损毁、侵占单车的行为不能完全避免，但损毁率完全处于可控范围内。 　　业内人士则认为，共享单车的体量不同，有的坐拥近百万辆，有的才区区百余辆。损害车体等行为将直接考量共享单车公司的生命力，“简而言之，损害几辆摩拜或ofo，伤不到皮毛。但对于有些体量轻微的单车公司，损坏10辆就是千分之几甚至百分之几，承受不了损失可能就会加速退出舞台”。 　　摩拜单车披露的自行车生产车间，公开数据显示，摩拜单车自已于今年1月4日完成了D轮2.15亿美元的股权融资；其竞争对手ofo共享单车则在2016年10月获得C轮1.3亿美元融资。 　　2、“饲料”供给不足 　　2016年发生在共享单车行业的投资行为达到20余次。资本端用巨资作饲料，将各个体量的困兽尽量喂饱。然而，市场终有饱和之日，资本端给予的饲料需要得到回报。当无法达到盈利时，饲料则供给不足，部分困兽也将随之退出。 　　有网站曾做过调查，对于共享单车领域，你最关心的话题是什么？ 　　五成以上网友将票投给了“为何1元的生意会受如此追捧”选项。的确，多数人并不了解，小小单车究竟有怎样的魅力吸引各大资本加入。 　　据公开数据显示，摩拜单车自2015年10月获愉悦资本的数百万美元的A轮融资后，已于今年1月4日完成了D轮2.15亿美元的股权融资；ofo共享单车则在2016年10月获得C轮1.3亿美元融资；优拜单车于去年12月迎来A+轮1亿元人民币融资；杭州骑呗科技也于今年1月完成了A轮1亿元人民币融资…… 　　从2016年至2017年初，整个共享单车行业融资总额已超过40亿元，且投资者多为明星机构，例如红杉、高瓴、金沙江、创新工场、腾讯、滴滴等。 　　对此，艾瑞咨询分析师认为，共享单车火爆并非偶然，一年前，部分创业者和资本处在寒冬中，就创业者而言，“互联网+”的思维模式和创业项目或许遇到了瓶颈，市场上的好项目并不多见，新事物以重复和抄袭居多。对于资本端而言，他们喜好新模式，重复度较高的创业模式无法勾起兴趣。这一刻，共享单车的概念出现了，弥补了投资市场的空白，而多家投资方纷纷入局的原因则是不愿放弃这个“风口”。 　　在疯狂投资后，如何盈利成为大家关注的话题。就盈利点而言，不同人的观点相差甚远。 　　摩拜单车CEO王晓峰在1月23日北京媒体沟通会上称，目前摩拜还不着急赚钱。此前他也公开表示，共享单车是一个社会意义大于经济价值的事情，若真正取得社会意义上成功，拥有了千万或者上亿级的用户，最后想不赚钱都难。 　　而知乎网友则不这么认为。有人为摩拜算账一笔，虽然官方未给出具体的成本等数字，但以北京投放5万辆单车计算，除去很多变量因素外，其认为摩拜单车已经实现了盈利。 　　另有网友认为，摩拜单车收取了299元/人和ofo单车收取的99元/人的押金，通过这些押金可以形成一个巨大的“资金池”，而“资金池”可以带来巨大的收益，这种资金关系可能也是多数厂商前仆后继的原因之一。 　　业内人士分析，摩拜的运作模式需要大量资金的支持，这些钱或来自融资、或来自押金、或来自盈利，然而市场总有饱和之日，规模总有瓶颈之时，当用户趋近饱和时，押金也会随之减少，资本的支持力也将减弱。届时，坐拥更多用户者将在游戏中胜出。而对于中小型单车公司而言，没有充足的市场份额，资本方无法看到盈利点，不再投资，这些公司也将随之死去。正如ofo联合创始人张巳丁在1月的极客公园创新大会上所言，第一阶段的竞争将在今年底分出胜负，结果基本上是二八原则。 　　2016年11月，成都一街道办事处城管办公室对辖区内100余辆共享单车进行了清理，城管办认为，共享单车违反了《成都市市容和环境卫生管理条例》中“禁止占用城市道路开展经营活动”的条款。 　　3、政府“麻醉枪” 　　网约车用了5年时间迎来监管机制，滴滴优步间的厮杀随即停止，而共享单车的监管显然不用等那么久。据悉，政府部门正着手制定相关管理办法。制度一旦出台，将如一针强效麻醉枪，所有困兽都将受重创，大战或将休止。 　　在2017年1月各地召开的两会上，共享单车成为代表委员热议的话题。多数人大代表在肯定共享单车“绿色低碳、环保出行”的同时，对其规范化管理也提出了相关意见。 　　新浪科技记者统计发现，各地区人大代表在提议时，以“鼓励”“支持”“保护”等字眼居多，值得注意的是，几乎所有提议均提到了“规范”二字。由此可见，出台共享单车管理细则迫在眉睫。 　　此外，中国互联网协会秘书长卢卫也提出了三点建议，应该由政府、企业和用户三方联手促进共享单车的规范发展。其中包括政府管理部门出台管理细则、规范单车停放范围、对破坏单车者加大处罚力度等；企业建立信用积分系统、设置信用制度来激励用户规范骑行并举报违规行为等；用户增强文明使用的意识同时对身边的不文明行为监督举报。 　　目前，各地也在积极探索管理办法。近期，成都市在中心城区统一设置了非机动车停车区位，要求将单车停放在区域内；而深圳市也设置了停车区，并对违规者处以20元罚款；上海市则统一画出了白线框，单车需停在线框中。北京市交通主管部门也多次前往共享单车企业，调查租赁自行车存在的乱停乱放行为，将研究出台试点区域及措施办法。 　　另有媒体透露，政府部门正在酝酿共享单车行业的全国管理办法，或于今年上半年出台。该办法可能会对每个城市中单车总量、运营主体、技术标准等方面提出具体的要求。例如按照1辆单车80人至100人使用进行配置，此外还会以招标形式选择运营主体，每个城市可能只允许两三家企业同时运营等。 　　虽然目前还无确切消息，但可预见的是，政府部门不会放任目前共享单车漫无边际的发展态势，一旦对总量、主体、标准提出要求，共享单车整体行业将面临重新“洗牌”，届时，这场困兽大战或许也将提早落幕。