吃虾再也不用自己剥壳了！快餐品牌“海盗虾饭”获近千万元战略投资	数据显示，目前其堂食营业额占总营业额的40%，而线上外卖业务占60%，平均每天卖出3500到4000份龙虾饭。单店一天最高的销售额曾创下最高记录1400单。目前，其累计覆盖人群超过10万+，60%的顾客为年轻女性，平台复购率约30%。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月8日消息，快餐品牌“海盗虾饭”近日获得北京优鼎优餐饮股份有限公司近千万元战略投资，这是海盗虾饭首次接受外部投资。 　　成立于2015年8月的海盗虾饭主打快餐小龙虾市场，试图改变“夜宵”小龙虾的消费场景，让小龙虾走进白领日常工作餐，帮助消费者省去吃虾剥壳步骤。据海盗虾饭CMO刘芬娟介绍，堂食从顾客进店下单到出餐，出餐速度可以达到2-3分钟。其龙虾饭套餐价格在40元左右，龙虾饭单品为39元。 　　2016年6月开始，海盗虾饭依托外卖平台，开始基于门店做线上销售。数据显示，目前其堂食营业额占总营业额的40%，而线上外卖业务占60%，平均每天卖出3500到4000份龙虾饭。单店一天最高的销售额曾创下最高记录1400单。目前，其累计覆盖人群超过10万+，60%的顾客为年轻女性，平台复购率约30%。 　　据海盗虾饭CEO刘庆刚介绍，小龙虾饭的市场反馈很正向，龙虾饭市场前景大有可为。公司接下来将持续引进优秀的市场人才和餐饮管理人才，并在现有团队的带领下，2017年再开5家店（目前有7家门店），打通不同类型的门店盈利模式，确保每家店都实现盈利，为后续长远发展奠定坚实的基础。 　　他表示，“未来海盗虾饭的品牌升级和模式升级，核心是加强供应链管理、门店运营管理等餐饮企业的餐饮基本功建设，最终打造出真正的品牌核心优势，即拥有能够根据用户的需求，不断迭代产品、延伸产品线，长久维持品牌生命力的能力。” 　　投资方北京优鼎优餐饮股份有限公司于2012年7月成立，主要提供以U鼎冒菜品牌为代表的多元化健康快餐服务，采用直营连锁的经营模式，目前在全国已拥有42家门店。此次合作后，优鼎优将帮助海盗虾饭在人力资源管理、供应链、财务、营建等方面不断完善。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170508413032.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】