投资界快讯|为银行、保险机构提供大数据服务，新流数据完成1.2亿元A轮融资	新流数据成立于2017年，是一家基于数据即服务(DaaS)模式提供大数据智能决策引擎的科技企业，公司通过DMP(数据管理平台)与DRCP(数据风控平台)的垂直对接为金融机构提供跨行业、跨场景的智能数据解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，近日，新流数据宣布完成A轮1.2亿元融资，由软银中国资本、人保创投基金、奇虎360等多家机构联合投资。据悉，此轮融资资金主要将用于科技研发、业务拓展、资源型投入等。 　　新流数据成立于2017年，是一家基于数据即服务(DaaS)模式提供大数据智能决策引擎的科技企业，公司通过DMP(数据管理平台)与DRCP(数据风控平台)的垂直对接为金融机构提供跨行业、跨场景的智能数据解决方案。 　　新流数据主要合作对象为银行和保险机构，为其提供用户画像、行为分析、风险预测、智能决策等大数据服务。 　　目前，新流数据与合作保险机构共同推出了“保保付”车险分期服务。保险公司在进行车险销售时会同步向用户推出此项服务，无论新老车险用户均可在保险公司的官方微信入口一键进行分期支付，并实时生成电子保单，完成车险投保。 　　新流数据CEO齐梓楠表示，下一步公司将继续发力大数据服务，并持续聚焦保险类消费金融领域，目标是在一年内与合作保险机构将车险分期服务覆盖至全国主要一二线城市。同时，新流数据与保险公司的合作还将拓展至信用保证保险、家财险、高端商业医疗险等，形成保险金融服务生态闭环。未来，新流数据将继续加大科技力量的投入，对服务积累的数据不断进行深入挖掘并优化产品体验，力求为保险机构提供更具竞争力的智能数据解决方案，提升行业效率并打造全新的保险消费场景，缩短机构与用户的距离，为保险业即将到来的新一轮技术革新赋能。 本文为投资界原创，作者：echoli，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425778.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】