投资界快讯|音乐教育领域最大融资诞生，VIP陪练获腾讯、兰馨亚洲领投B轮数亿元投资	目前，VIP陪练向全球提供超过了一万节的课程。其用户不仅仅只包括中国，还有超过14个国家的数万名琴童成为VIP陪练的付费用户。对于老师而言，VIP陪练也建立了标准化的教师培训体系，并对培训实行全流程质控和考核。	　　投资界（pedaily2012）1月8日消息，在线音乐教育平台VIP陪练对外发布，近日已完成B轮融资，由知名企业腾讯、兰馨亚洲双领投，另有蓝驰创投、金沙江创投、长石资本等投资巨头全部跟投，此轮融资的资金达数亿元。 　　自2014年起尝试互联网+音乐教育模式，VIP陪练在2014年底就获得蓝驰创投的天使投资。业务模式上，在经历了音频自动识别监测、教学曲目视频化示范、师生作业系统等模式的多次试错后，于2016年3月确立了现在的在线音乐陪练模式，同年获得金沙江创投的A轮融资；2017年5月，获得了长石资本数百万美金的投资。 　　目前，VIP陪练拥有数千人的专业陪练教师团队，针对钢琴、小提琴、手风琴、古筝的在线陪练模式，已有超过14个国家的数万名琴童成为其付费用户，平台上每天的排课量过万节，基于学员数量的增长，两年内单日排课量有望达到数十万节。 　　“在如此庞大的数据支撑下，VIP陪练将着重数据和AI的积累，将整个音乐教育转变为结构化模式。” VIP陪练创始人葛佳麒表示：“VIP陪练能达到如今的规模，与我们一直以来专注去做正确的有价值的事情有关，而不是紧盯着跟风能赚钱的事情。” 　　扛起在线音乐教育大旗 　　“任何一个国家都不会像中国，有2000万学琴儿童，”著名钢琴演奏家朗朗曾这样说道，这个数倍于美国学琴儿童的基数，为在线音乐教育市场提供了无限想象空间。“这件事情能否变得结构化，意味着中国的音乐教育能否占据全球领先地位，步入一个新的时代”，VIP陪练创始人兼CEO葛佳麒说道。 　　聚集了大量国内专业陪练教师团队，对接给数万名学琴家庭的儿童。VIP陪练通过开发的看手摄像头连接在PAD上，让学琴儿童与陪练老师同步选曲、在线沟通观察，进行专业的辅导，纠正指法、节拍等问题，更重要的是，也解放了家长的时间与精力。 　　对于学琴的儿童，VIP陪练提供的高标准的服务标准为“让每一次练琴都有价值”—— 　　每一个用户都是我们的百分之一百，希望我们的服务让她真心的愿意去学习音乐，去探索音乐中的美丽，这是最有价值的事情，这也是我们应该永远去追寻的。 　　利用移动互联网的红利，建设崭新的在线音乐教育平台，VIP陪练在扛起在线音乐教育的大旗的同时，在强大的资本支持和针对性的教育模式下，孩子在VIP陪练学习的内容要比现在多得多。 　　VIP陪练取得目前的成绩归于通过不断的试错，巨大的代价才找到这种互联网+音乐陪练的模式。这与创始团队的专业化背景息息相关。VIP陪练创始人兼CEO葛佳麒本人曾是国际专业演奏赛事的获奖选手，在音乐领域有着长达二三十年的学习、工作和创业经历，深谙音乐学习的最大痛点就是练琴回课。 　　合伙人姚立嘉和徐豪骏分管师资和销售，姚立嘉有着数十年的音乐教育经历，徐豪骏原为大众点评大区经理，一起唱的大区经理，全国培训总监。 　　整个团队在解决家长、学生、主课老师、陪练老师的需求及痛点方面，以及互联网的运营方式上有着深入的理解和思考。经过三年的摸索，其已逐步沉淀出一套较为完善的在线教学、师训、教研和运营体系。 　　陪练解决痛点 　　目前VIP陪练，已经在全国数个省份，海外，联合几十所音乐类高校，建立了教研研究所基地，在线学生截止17年底已达14个国家，包括众多明星的孩子、500强企业高管的孩子也纷纷选择了VIP陪练提供的服务。 　　目前，VIP陪练向全球提供超过了一万节的课程。其用户不仅仅只包括中国，还有超过14个国家的数万名琴童成为VIP陪练的付费用户。对于老师而言，VIP陪练也建立了标准化的教师培训体系，并对培训实行全流程质控和考核，同时还为陪练教师提供了完整的进阶通道。 　　腾讯投资总监荀为谦表示，音乐教育是线下最大的素质教育品类之一，也是学成率最低、最易放弃的项目之一，VIP陪练从解决陪练痛点开始，帮助更多孩子学成音乐，并已产生了很强的用户口碑。 　　兰馨亚洲投资集团董事总经理黄韬表示，VIP陪练在业内开创的线上陪练模式，极大提高了音乐学习场景的用户体验和教学资源的利用率，且其对音乐学习场景的信息化和数据沉淀也有助于为学员提供个性化教学，有效提高学员的音乐学习效率，而且VIP陪练在师资、师训和个性化教学上的持续投入，也已逐步形成自身壁垒。 　　蓝驰创投看好VIP陪练于在线音乐陪练赛道的持续发展能力，蓝驰创投参与了VIP陪练天使轮及后期持续跟投。执行董事吴佳捷说：“素质教育一直是教育领域很大的一块垂直市场。最早的时候，VIP陪练团队提出的业务方向更为自动化，在市场验证过程中整个业务方向多次转型，团队也经历了很多变化。在过程中VIP陪练团队的学习能力和韧性一再得到了验证，使我们有信心在业务模式和行业规模都没有得到验证的情况下，一再支持团队走过了黎明前的黑暗。” 　　A轮领投方长石资本合伙人汪恭彬表示，“2016年底，我们研究了市场上几乎所有音乐教育的创业公司，我们发现VIP陪练团队对音乐教育的本质理解最深入，思考最长远，所以当VIP陪练启动A轮融资时，我们一个星期就做出了决策。2017年公司取得了超预期增长，品牌效应开始显现，我们对VIP陪练成为独角兽充满信心。” 　　VIP陪练创始团队表示，投资方的信任是团队未来提供更高质量的服务和产品内容的坚实后盾。同时，VIP陪练将在AI和数据化上进行更多着力点的建设。 　　创始人兼CEO葛佳麒表示“整体看来，中国的素质教育大部分还停留手把手传授的形式。我们希望在数据和AI的积累上，将整个音乐教育的模式变成千人千面的结构化模式。”因为素质教育中，80%的孩子都是希望有一门兴趣，这就必须经历技巧训练；甚至演奏家在早期，也是从技巧训练开始的，而这件事情能否变得结构化，意味着中国的音乐教育能步入一个全球领先的位置，步入一个新的时代。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425730.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】