为中国游客赴欧旅游提供地接！远海国际获近亿元A轮融资	远海国际2011年在瑞士洛桑成立，主营业务为为亚洲人赴欧提供目的地旅游综合服务，旗下远海旅游、渡凡旅游、鲸行旅游等多个业务板块及服务品牌满足不同层次客户需求。据悉，远海国际业务连续5年的超50%的高速增长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月20日消息，地接旅游公司宣布获得近亿元A轮融资，投资方为多家投资机构及产业引导基金。 　　远海国际2011年在瑞士洛桑成立，主营业务为为亚洲人赴欧提供目的地旅游综合服务，旗下远海旅游、渡凡旅游、鲸行旅游等多个业务板块及服务品牌满足不同层次客户需求。据悉，远海国际业务连续5年的超50%的高速增长。 　　2016年，远海国际集团服务了12万中国人、为亚洲人赴欧提供了50万间夜的服务；合作了合作逾千名导游、雇佣全球近300名员工，其中约1/5为外籍员工。2017年，远海国际预计将为17万赴欧游客提供更多层次、更高质量、更个性化的服务。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170620415681.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】