七年磨一猪，大佬背书、天价拍卖……他们砸巨额投资是为了“猪•AI”？	据丁磊介绍：“这些猪蹲马桶、睡公寓、不打针、不吃药，生活习惯比很多人都要健康，吃这个猪肉你会有一种胎儿身处母体中的那种自在的安全感。”	　　本月上旬，网易云音乐宣布完成7.5亿元A轮融资，投后估值达80亿元。那个时候就有人问丁磊“网易云都估值80亿了，网易严选、味央猪们该怎么办？”小编告诉你，味央猪也拿到融资了！ 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月28日消息，网易农业旗下网易味央今日宣布完成1.6亿元人民币A轮融资，投资方为美团点评、创新工场、京东、风云资本、微光创投和天堂硅谷。 　　据悉，本轮融资资金将主要用于网易味央养殖模式的推广复制，探索中国农业的生态养殖。 　　七年磨一“猪”，大佬背书、天价拍卖、巨额融资…… 　　2009年2月，丁磊在广东省两会期间首次透露自己要养猪的计划，瞬间一时激起千层浪，“游戏玩不下去了要搞副业？还是农业！”此后，经过7年的漫长等待，2016年12月，味央猪正式开卖。 　　在这七年间，网易的“黑猪”还曾在丁磊个人组织或参与的多个饭局中露过面，据悉，尝过猪肉的互联网大佬们都对“味央猪”赞不绝口，比如： 　　优酷创始人古永锵说：“丁磊的猪肉不错，我儿子特别喜欢吃。” 　　联想集团总裁杨元庆说：“我可以证明，丁磊的猪肉确实好吃!” 　　《舌尖上的中国》总顾问沈宏非更是从专业角度评价道：“网易猪肉的特点是胶质感很强，质感非常好。不管消费者个人口味上喜不喜欢味央猪肉，但它安全、健康这一关肯定是过了。” 　　此外，马化腾赞其“肥而不腻”，张朝阳夸它“秀色可餐”，雷军认为它“入口即化”…… 　　在正式销售之前，2016年11月25日——27日，网易先在网易考拉上搞了三天的拍卖，三头猪，最终竞拍价分别为：10万+、16万+、27万+。价格之高令人咂舌，人人纷纷赞叹：“风口上的猪真的飞起来了。” 　　网易味央CEO倪金德表示：“中国上万年的养猪史上，从来没有一群读书人像我们一样不计投入，扑心扑肝在养猪这份事业上，渴望探索一条全新的科技养殖道路。” 　　此外，既然是“互联网+养猪”，“会玩”的丁磊还搞了一个“网易味央猪肉众筹活动”，有媒体报道，这次众筹做到了“3分钟破10万，17分钟破100万，45分钟破200万”，最后实现了3天破千万，提前17天完成了众筹目标。 　　之后，丁磊又采用网络直播的形式公开了他的养猪场，短短两小时就吸引了近150万人的围观。据丁磊介绍：“这些猪蹲马桶、睡公寓、不打针、不吃药，生活习惯比很多人都要健康，吃这个猪肉你会有一种胎儿身处母体中的那种自在的安全感。” 　　有了大佬的背书和天价的拍卖额引人眼球，味央猪成功的打开了市场，做出了品牌。从网易考拉上的用户评价来看，好评率均在90%以上，个别品类更是高达100%，订单数据也还可观，看来味央猪肉的口碑也不错。 　　美团点评、创新工场领投，京东战略投资……大佬们投资猪肉意欲何为？ 　　聊完了好吃的猪肉，我们再来看看今天这些投资方，1.6亿人民币毕竟不是小数字，大佬们肯豪掷于此绝非只是因为“肉好吃”或者“和丁磊等网易系私交甚笃”吧？ 　　先看美团点评，据公开数据，美团和大众点评自2015年10月合并之后，共参投了12个项目，领域涵盖文娱、本地生活、电商、旅游等各个领域。2016年7月，美团点评宣布新设立“餐饮平台”，将整合原到店餐饮事业群、外卖配送事业群和餐饮生态平台，取消原组织层级，将各所属相关事业部和部门汇入餐饮平台。同时，将发起成立餐饮生态基金，一方面积累用户、商户、资金和资源，另一方面，也提供资本和资源支持餐饮生态链上的合作伙伴。 　　这一举动刚好和丁磊一直推行的“生态养猪”理念暗合，可以想象，王兴与丁磊一拍即合。 　　再看京东，东哥的投资版图也很雄壮，在奶茶妹妹章泽天的辅助下，更是常常一掷千金。据统计，京东的投资项目主要在硬件、电子商务和本地生活领域，在餐饮行业（或者说农业）鲜少出手，尽管东哥也是农民的儿子，并且有开餐馆失败的创业经历。 　　但是，刘强东在去年9月全国“互联网+”现代农业工作会议上公开表示，近几年，京东一直在大力发展农业电商，还开展了电商培训，完善农产品电商产业链。此外，据小编了解，目前味央猪只在网易独家平台上售卖，京东上尚无此商品售卖，不知道这次合作之后，我们是不是在京东商城上也可以购买丁磊的猪肉了呢？ 　　最后说说创新工场，近几年，李开复几乎成为了人工智能的代名词，但其实，他早看好丁磊的味央猪了。李开复曾在个人微博上公开称赞丁磊，4条理由里，3条都是在说味央猪。 　　纵观创新工场的投资版图，主要以天使轮和A轮为主，进军领域很多，主要以文娱和游戏为主。但是从网易那边了解到，味央计划在浙江、江西两省开始建设生态猪场，持续探索生态养殖方法，不断完善养殖技术，或许在这方面，创新工场会给予支持。此外，虽然“猪·AI”只是小编的戏谑，但是也并非不可以期待的嘛~ 　　结语 　　不论如何，至少在投资方与被投方眼中，这一定是笔互惠互利的好生意，至于结果如何，只待时间去验证。 　　此外，在网易云音乐独立融资之后，外界就在议论：“网易云音乐作为网易首个独立融资的项目，会开启网易项目独立融资的高潮吗？”“网易云音乐是否有拆分独立上市的可能？”“网易财务体系要发生巨变了吗？”……现在，味央融资了，一部分预测已然得到佐证，新的预测又将风起…… 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170428412581.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】