“松哥油焖大虾”完成近亿元A轮融资，天图资本领投	松哥油焖大虾成立于2015年11月，是一个主营油焖大虾和小龙虾的餐饮品牌，采取堂食+外卖的经营模式，目前松哥油焖大虾共开了12家门店，5家外卖店，已经成为了深圳地区小龙虾知名品牌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，深圳网红小龙虾品牌“松哥油焖大虾”完成近亿元人民币A轮融资，由天图资本领投，志拙资本跟投。松哥油焖大虾创始人徐松透露，本轮融资主要用于扩充门店规模。 　　本轮领投方天图资本合伙人潘攀表示，在过往获得融资的小龙虾项目中，要么只有传统店面，要么是单纯的互联网品牌，而松哥油焖大虾把线上线下结合在一起，有成为全国性品牌的潜力，这是天图资本在全国众多竞争者中，选择了松哥油焖大虾的主要原因。 　　松哥油焖大虾成立于2015年11月，是一个主营油焖大虾和小龙虾的餐饮品牌，采取堂食+外卖的经营模式，目前松哥油焖大虾共开了12家门店，5家外卖店，已经成为了深圳地区小龙虾知名品牌。徐松此前曾在华为任工程师，离开华为后，7年的时间一直深耕餐饮行业。 　　志拙资本创始合伙人赵亮表示，小龙虾这个单品在过去十余年的发展历程中，已经证明了自己能够成为一个具有巨大市场体量、能够持续盈利的高毛利品类，品牌建设和成熟的商业模式都很重要，“堂食+外卖”双轮驱动或许能推动品牌走的更远。 　　每年夏天都是小龙虾市场最火爆的时候，近年来，像大虾来了、夹克的虾、虾搞虾弄、闪电虾等虾品牌都陆续获得融资，这个超级风口如何才能走的更远，也是各路品牌创始人都在考虑的长远问题。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418590.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】