天空卫士获华创资本、国投创业等1.5亿元A轮融资	随着企业信息化环境的日益复杂，在传统的网络安全技术基础上，企业用户需要增加整体的内容安全防护规划，通过DLP、SWG等多种技术的综合应用，构建一道保护核心数据资产的长城。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月22日消息，天空卫士对外宣布获得1.5亿元A轮融资，由360企业安全集团、华创资本、国投创业联合投资，此轮融资资金将用于产品研发方面。 　　作为本轮投资方之一，国投创业表示看好天空卫士所处的行业，网络安全是国家重点关注的一个行业，数据安全对各行各业的发展非常重要；此外，天空卫士的团队非常有朝气和凝聚力。 　　资料显示，天空卫士成立于2015年1月，是一家以内容安全技术为导向的信息安全企业，为政府、运营商、金融、能源、互联网及其他特殊行业用户提供内容安全产品及解决方案。其核心管理团队多为国内大型互联网公司创始人、跨国安全公司在华业务骨干组成，核心技术团队来自于美国硅谷、跨国安全公司在华的研发中心。去年，天空卫士还发布了基于UCS技术的万兆数据防泄露(DLP)产品和纯云架构的数据防泄露(DLP)解决方案。 　　目前，国内企业安全市场正在迅猛增长，预期2020年前后将突破千亿规模，而应用安全、内容安全技术将成为驱动产业发展的重要力量。特别是《网络安全法》的正式实施，让内容安全领域受到了越来越多的关注。 　　随着企业信息化环境的日益复杂，在传统的网络安全技术基础上，企业用户需要增加整体的内容安全防护规划，通过DLP、SWG等多种技术的综合应用，构建一道保护核心数据资产的长城。 　　天空卫士CEO刘霖表示：“传统的安全技术必须升级到能够智能感知内容的新网络安全技术，才能有效保护企业网络应用和核心数据资产的安全。天空卫士在深层内容解析的基础上，充分应用大数据和机器学习等先进技术，推出了基于统一内容安全(UCS)平台的系列数据防泄露产品和增强型Web安全网关产品，并在基于大数据行为分析的内部威胁管理(ITM)技术开发和产品化方面取得长足进展。进一步缩小了国产新一代信息安全技术与国外的差距。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170722417430.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】