51CTO获1亿人民币B轮融资，华开投资领投	从2005 年时的技术人员社区起步至今，51CTO已经积累了1400 万注册用户，在这些注册用户中，学习用户超过200 万，付费转化率在5% 左右。熊平介绍：“在这个过程中，51CTO 几乎没有做电话销售、没有专门做付费转化。”	　　投资界10月10日消息，近日，IT 人才培训平台51CTO获1亿人民币B轮融资，此轮融资由华开投资领投。CEO 熊平表示，目前51CTO平台上已经有7 万学时的课程，此轮融资过后公司将继续在教育领域发力、拓展现有业务，帮助技术人员的成长。 　　51CTO成立于2005年，全称为“北京无忧创想信息技术有限公司”，是一家专注于IT技术创新与发展的互联网公司，为IT技术从业者提供知识传播，经验分享、技术交流，职业发展，产品渠道等立体化服务生态系统。2014年8月，公司获德沃基金1000万人民币天使轮融资；2015年11月，获挚信资本和德沃基金共同参投的过亿元A轮融资。 　　资料显示，从2005 年时的技术人员社区起步至今，51CTO已经积累了1400 万注册用户，在这些注册用户中，学习用户超过200 万，付费转化率在5% 左右。熊平介绍：“在这个过程中，51CTO 几乎没有做电话销售、没有专门做付费转化，还有巨大的潜力可挖。” 　　自2010年以来，我国在线教育用户保持着10%以上速度高速增长，在线教育平台开始受到资本的热捧，并随之划分出多个赛道，IT培训由于发展较早如今可以算是发展相对成熟的一个细分赛道。在这样竞争激烈的背景下，熊平说：“51CTO 和别人的理念不同，就是要做平台、做用户服务。技术和其它领域的最大不同，就在于技术来源于实战，每时每刻都在不断革新，自己培养的老师会受到这方面的限制，因此还是会继续采用签约兼职老师的方式。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161010403859.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】