获B轮1.1亿元融资后 欧瑞博首次对外阐述其智能家居生态战略	成立于2011年的欧瑞博，早期以开发智能家居产品为主，至今已有智能摄像机、智能插线板、智能网关、安防与传感器、开关、控制器等8大产品体系。今天又发布了极锐智能开关、朗锐智能开关、朗锐智能情景面板、S30智能插座等20款新产品。	　　近日，专注于创造智能家居产品和解决方案的互联网公司欧瑞博在深圳召开了新产品发布会，并发布了“场景即智能”和“智家合伙人”两个具有战略意义的计划。这也是继欧瑞博B轮1.1亿元融资后，欧瑞博CEO王雄辉首次对外阐述其智能家居生态战略。 　　成立于2011年的欧瑞博，早期以开发智能家居产品为主，至今已有智能摄像机、智能插线板、智能网关、安防与传感器、开关、控制器等8大产品体系。今天又发布了极锐智能开关、朗锐智能开关、朗锐智能情景面板、S30智能插座等20款新产品。 　　首次解读欧瑞博智能家居生态 　　发布会开场，欧瑞博CEO王雄辉便宣布欧瑞博将战略升级成为解决“智能场景化”方案的公司。他认为，智能家居的单品智能已经告一段落，现阶段处于设备互联的阶段，最后是交互于无形的阶段。欧瑞博希望成为整体化智能家居环境的塑造者。 　　成立早期，欧瑞博以设计生产智能家居产品为主，其产品和服务主要包括智能控制类产品（开关、插座、控制器等）、智能传感和家具安防类（如智能燃气报警器）、舒适家居生活产品（如智能唤醒灯）。 　　之后，不满足于智能家居硬件产品开发的欧瑞博，通过智能家居云平台，连接各种硬件产品、帮助设备厂商硬件升级，并推出智家365APP，帮助用户掌握家居信息，从零开始学习智能家居的操作交互。 　　2015年，欧瑞博开始从单品智能到场景互联的升级转变，从单纯硬件产品企业升级为物联网平台型、生态型企业。 　　而在业务端，不仅致力于智慧家庭，还探索了智慧酒店、办公室、地产等多个可智能化商业场景。与花样年集团、彩生活集团、碧桂园集团等大型地产和物业集团有过深入合作，且已有成熟项目落地。 　　花样年控股董事局主席潘军认为，智能社区2.0应该是硬件和软件的相互结合。社区服务模式应从物的服务上升为人的服务。欧瑞博正好解决了社区智能化的问题，这也会帮助社区更好地管理，最终帮助连接社区中的人与服务、人与人。 　　场景即智能：设备联网、场景联网、人工智能三步曲 　　发布会现场举行了“场景即智能”仪式，软银赛富投资人阎焱、创维集团总裁杨东文、招商地产董秘刘宁、工商联执行会长张传喜、中移物联副董事长叶凌伟、华为Openlife总经理曾小龙等一同参加了该仪式。 　　何谓“场景即智能”，欧瑞博CEO王雄辉解读道，智能家居将经历设备联网、场景联网、人工智能三步曲。设备联网阶段有望即将收尾，正在向设备互联阶段演进，未来必将挺进人工智能时代。智能家居的核心价值在于场景化和服务化。 　　对此，欧瑞博的智能场景战略已落地于家庭（社区）、酒店和办公等各个场景，欧瑞博采取的策略是增量智能化方案，即通过智能单品对原有存量设备进行智能化升级，走存量智能化方案，比倚重全新部署、全部更换的增量方案成本更低、改造更加便捷。 　　智能家居大小玩家无数，前景充满诱惑但突破不易 　　智能家居从兴起到热潮，已经经历了无数企业的诞生和倒闭，依旧有大小很多企业在开展智能家居行业的探索。 　　国际上，智能家居成为谷歌最为青睐的方向之一，2014年以32亿美元收购Nest公司，当年Nest被称为智能家居典范，随后谷歌还接连收购了Dropcam、Revilo等智能家居公司。 　　苹果公司也于2014年发布了HomeKit智能家居平台，通过iPhone、iPad等苹果设备统一控制家中的智能家居产品。其语音助手Siri也有意争夺连接人与机器的语音这把钥匙。与此同时，三星在2014年收购了智能家居平台SmartThings，并以SmartThings方式深耕生态平台建设。三星的目标是产品物联网覆盖率在2020年达到100%。 　　在国内，大型电子电器公司均在部署智能家居，海尔旗下U+智慧生活开放平台，以人工智能作为技术支撑，透过语音语意理解、图像识别、衣物识别、人脸识别为入口，利用海尔U+智慧生活大脑的深度学习技术以及海尔长久以来对用户的深入研究形成的知识库内容，深度洞察每个人的实际需求。 　　可以看到，国内外对于智能家居的青睐由来已久，而自2014年起掀起了一股浪潮。无数大小玩家中，真正突围出来实属不易，因此生态战略尤为重要。在资本寒冬中，2016年智能家居行业以26宗投融资，投资额同比增长60%的战果，迎来了智能家居的春天。