企业消费管理SaaS服务平台钱包行云获2000万元天使轮融资	钱包行云成立于2015年1月，面向企业客户群体，从企业日常费用支出管理入手，以提供出行、差旅、办公、福利等企业消费场景服务为基础，配合企业报销管理和费用管控工具，提供一站式的企业消费支出管理服务。	　　5月16日消息，基于交易场景的企业消费管理SaaS服务平台钱包行云宣布已获2000万元天使轮融资，投资方未透露。 　　钱包行云成立于2015年1月，面向企业客户群体，从企业日常费用支出管理入手，以提供出行、差旅、办公、福利等企业消费场景服务为基础，配合企业报销管理和费用管控工具，提供一站式的企业消费支出管理服务。 　　据悉，钱包行云已与滴滴出行、艺龙、京东集采、饿了吗、爱康国宾等平台达成合作，服务范围将从出行、差旅扩展到办公用品采购等企业日常消费场景。中小企业在PC端后台管理系统注册登录、开户充值、设定规则、导入员工信息后，员工即可通过手机端App进行消费。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170517413655.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】