全球首次公开！盖茨夫妇：沃伦，10年了，你的172亿美元捐款，我们都做了这些！	十年来，盖茨基金会在拯救贫困地区儿童、妇女的工作中取得了巨大的成就：包括降低新生儿死亡率、改善儿童医疗、向妇女推广避孕器具、推动这些地区的男女平等事业等。	　　比尔·盖茨，全世界最广受尊重的商业偶像之一。近年来， 淡出微软日常运营的盖茨，开辟了新战场，选择将大量时间和金钱以及社会关系资源，投入消弭人类不平等的长期战役中。 　　在2008年的达沃斯演讲中，他提出世界不仅仅需要“科技创新”，也需要“系统创新”，建立一个“以市场激励因素推动为穷人做更多贡献”的体系。他的理想和计划，获得了传奇投资人、同时也是挚友的巴菲特的“投资”和支持。 　　2006年，沃伦·巴菲特宣布，将向比尔·盖茨夫妇创立的盖茨基金会累计捐献1000万股伯克希尔·哈撒韦公司的股票。十年间，盖茨慈善基金会已经累计获得了价值超过172亿美元的资产。 　　关于基金会10年间的运作状况，盖茨夫妇2月14日用万字长文回复了巴菲特的疑问，向巴菲特和公众展示了十年来基金会的成果，以及未来面临的挑战。 　　十年来，盖茨基金会在拯救贫困地区儿童、妇女的工作中取得了巨大的成就：包括降低新生儿死亡率、改善儿童医疗、向妇女推广避孕器具、推动这些地区的男女平等事业等。 　　而盖茨夫妇的下一个目标是：终结极端贫困人口，消灭疟疾、结核、艾滋等恶性传染疾病，实现穷人孩子和其他孩子之间健康零差别。 　　乔治吉尔德在《企业之魂》开篇写道：“精神和信仰才是企业家的生活方式。”而盖茨已经走在践行企业家精神路上，“把心拿出来燃烧，照亮后人前进的路。”砺石商业评论特刊发此文，愿慈善的力量犹如不熄的篝火，风越吹越旺；愿企业家精神薪火相传、绵延不绝。 　　以下是盖茨夫妇公开信全文 　　亲爱的沃伦： 　　你十年前的这份礼物让我们激动得无言以对。这是任何个人给予他人数额最大的单笔赠款，我们也意识到自己欠你一笔巨大的投资回报。 　　在这封信中，我们将与你分享一些突出的成绩。我们会将焦点放在全球健康上，因为它不仅是我们慈善事业的起点，而且在我们的工作中占据了绝大部分。 　　我们没有销售收入和利润可供展示。但我们在密切关注着一些数字，并且使用这些数字来指导我们的工作及衡量我们的进展。 　　让我们从最重要的一个数字开始。 　　梅琳达：每年9月，联合国都会公布上一年度五岁以下儿童的死亡人数。每年看到这一数字都会令我揪心，但也同时给予我希望。那么多孩子的生命不断地在逝去，这是多么悲哀的一件事，但每一年都有更多的孩子活了下来。 　　比尔：如果把每年比上一年多存活的儿童人数加起来，在过去25年中共有1.22亿名五岁以下儿童的生命得到挽救。如果儿童死亡率一直保持在1990年的水平，这些孩子是无法活到今天的。 　　梅琳达：虽然挽救儿童生命本身就是目的，但这样做还能带来其他方面的好处。如果父母相信他们的孩子能够存活，并且他们可以获得避孕药具来计划怀孕时间和安排怀孕间隔，他们就有能力选择生育几个孩子。 　　比尔：当一位母亲可以选择生育孩子的数量，她的孩子将更健康、获得更好的营养，心智能力也会更高——父母也会有更多的时间和财力花在每位子女的健康和学业方面。这样家庭和国家才能脱贫。 　　梅琳达：目前儿童基本疫苗的覆盖率达到历史最高水平，并且富裕国家和发展中国家之间的差距为历史最低水平。这解释了我们何以在改善儿童生存状况方面取得巨大进步——五岁以下儿童死亡人数下降最大的原因就是疫苗。 　　比尔：对婴儿来说，出生当天格外危险。在出生第一个月内死亡的婴儿超过250万。在减少新生儿死亡上，人类并没有取得像在其他领域取得的那样大的进步。目前，新生儿死亡占所有儿童死亡的45%，而1990年该比例为40%。 　　梅琳达：但一些非常贫穷的国家，通过鼓励母乳喂养和增加训练有素的医护人员参与接生工作，提高了本国的新生儿存活率。我们在非洲资助的医疗卫生中心正在从事尸检的工作，这能帮助病理学家更加了解造成新生儿死亡的原因。 　　梅琳达：营养不良使孩子更容易死于儿童疾病。它还会阻碍儿童的正常生长发育并影响他们的认知发展。 　　比尔：营养不良扼杀了地球上人类绝大部分的潜能。我们资助相关研究，找到关键的营养物质，并且找到让这些营养物质进入贫困国家儿童膳食的方法。当研究人员获得这些发现后，会有更多儿童充分发挥出自身潜力，而这将改变全世界。 　　梅琳达：这一数字是历史最高记录，但仍有2.25亿生活在发展中国家的女性不能如愿以偿地获得和使用现代避孕药具。这非常不幸。避孕药具能挽救生命和减少贫困。当发展中国家的女性将怀孕间隔延长至三年或三年以上，她们孩子活到1岁的可能性就会提高一倍。当女性能够计划怀孕时间和安排怀孕间隔，她们就更有可能去提高自身的教育水平、获得收入和养育健康的孩子。由此产生的是更大的繁荣——这开始于让女性拥有选择孩子数量的能力。 　　比尔：贫困是性别歧视的帮凶。社会越穷，女性的权力就越弱。女人是否可以出门，是否可以和其他女人交谈，是否可以工作挣钱，这一切都由男人说了算。世界上最穷社会中男权至上的现象让人瞠目结舌。 　　梅琳达：好在当一个社会变得更加富裕时，女性在该社会中的地位也随之提高。但生活在贫穷社会的女性如何现在就争取到更多的权利？事实上，女性可以从其他女性身上获得更大的力量。目前仅在印度一国，就有大约7500万女性参与自助团体。也许这些团体成立的初衷是为了帮助女性获得贷款或分享健康实践，但是团体开始正式运作之后，女性成员可以自由决定未来的发展方向。这才是真正的女性赋权。 　　比尔：最近的一次调查显示，仅1％的人知道我们消除了一半的极端贫困，而99％的人低估了这方面的进展。那次调查不仅测试了人们的知识，而且测试了人们的乐观程度——人类在这方面得分不高。 　　梅琳达：乐观不是盲目地相信明天会自然而然地变好，而是坚信我们有能力创造更美好的明天。在很多方面，我们正在促使这个世界变得更好——全球贫困在减少、儿童死亡在下降、识字率在上升、世界各地女性和少数族裔的地位在提高。 　　比尔：沃伦，我要是说我们现在比过去任何时候都要乐观，想必你也不会吃惊。 　　梅琳达：我们比起以前也更加急切。 　　比尔：特别是急于实现这个目标： 　　比尔：这是我们基金会每天都在为之奋斗的数字： 零疟疾、零艾滋、零结核。小儿麻痹症离这个神奇的数字最接近。1988年，全世界共有35万新增小儿麻痹症病例，而去年只有37例。 　　梅琳达：这些病例仅存在于尼日利亚北部以及阿富汗和巴基斯坦的部分地区。给冲突地区的孩子接种疫苗既困难又危险。预防接种团队为了给每个孩子接种甘冒风险，我们感佩于心。 　　比尔：如果冲突地区的局势足够稳定，今年我们就将见证人类历史上最后一例新增小儿麻痹症。 　　沃伦，这些数字展示了全球健康领域的成功和挑战。有些问题依然存在，因为它们很难解决。 但我们充分相信人类的智慧、能量和同理心。在这封信的结尾，让我们展望一下光明的未来。 　　小儿麻痹症将很快成为历史。我们在有生之年将得见疟疾被根除；再没有人会因为艾滋病而死亡；患结核病的人将减少；世界各地的孩子都将营养充足；儿童死亡在发展中国家将变得和在富裕国家一样少见。 　　我们不确定这些事件究竟哪一天会到来，我们也不知道这些事件将来发生的先后顺序，但有一件事我们十分确信：未来将会让悲观主义者感到惊讶。 　　感谢你的信任，沃伦。我们不会让你失望。 　　——Bill and Melinda