云种养获2000万元Pre-A轮融资，一对一问诊解决农业难题	云种养CEO杨天龙向媒体表示，目前其产品每日有成百上千条问答，并已由此拓展出农技问诊、农业教育、农业生产、农友社交四个板块。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月24日消息，农业问诊APP“云种养”近日获得2000万元Pre-A轮融资，投资方未知。 　　此前，云种养曾于2015年12月获得1000万人民币的天使轮融资，投资方也未透露。 　　云种养成立于2015年8月，其APP于同年12月上线，是一款互联网+农业技术服务平台。它采用一对一问诊模式，通过上万个农业权威、资深专家，在线免费为数亿农业从业人员解决种植和养殖过程中的疑难问题。 　　据了解，云种养不同于以往农业电商以流量为中心的模式，而是以专家与农户强关系为纽带进行问诊。种植者可以在这里对接全国销售市场，采购商可以在这里挑选全国优质新鲜玉米，流通者可以放心在平台组织买卖交易。 　　云种养CEO杨天龙向媒体表示，目前其产品每日有成百上千条问答，并已由此拓展出农技问诊、农业教育、农业生产、农友社交四个板块。 　　连接农民与农业专家的产品不止这一款，类似的农业问答模式还包括：农医生、我会种、农业大师等产品。其中我会种于2015年1月获得金额不详的天使轮融资，投资方为浙商创投；农医生在2014年12月获得了200万人民币的种子轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170424412196.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】