汽车行业也开始新零售之风？易捷好车宣布完成数千万元融资	目前公司已立足广东，业务覆盖全国1000多个县级市场，直达3万多家汽车综合展厅门店，约30万车商伙伴。2016年易捷好车平台整体交易额将突破人民币50亿元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月18日消息，小微汽车经销商供应链平台“易捷好车”对外宣布，公司已完成一笔数千万元de融资，由太平洋网络领投，二手车展销平台九域汇跟投。 　　据亿欧报道，易捷好车CEO潘英表示，新一轮融资将着重用于优化易捷好车汽车新零售技术平台，加强大数据、云计算与人工智能等技术应用，帮助经销商进行系统化、品牌化升级。 　　易捷好车（广东易捷好车信息科技有限公司）成立于2014年10月，注册资金1560万。此前，公司也曾获得雷雨资本、清风云起资本等多家机构与投资人的投资。 　　据其官网资料显示，易捷好车专注于解决全国数十万家中小微车商供应链痛点需求——优质车源匹配供应、100%交易资金担保、批量定制或直接进口汽车产品直供、快捷垫资提车配套供应链金融服务、丰富的汽车金融产品整合授权，以及商家认证与评级等服务。 　　目前公司已立足广东，业务覆盖全国1000多个县级市场，直达3万多家汽车综合展厅门店，约30万车商伙伴。2016年易捷好车平台整体交易额将突破人民币50亿元。 　　未来，易捷好车仍将坚持打造立体式、线上线下全汽车供应链电商平台，永续为车企、小微车商、汽车金融、汽车售后和相关产业链合作伙伴、消费者带来服务价值，助力中国汽车行业的转型升级，促进小微车商供应链交易环节从混乱的“黄牛制”变革为先进的“平台分销制”。 　　潘英表示，易捷好车建立的分销渠道、数据将有利于汽车企业、银行及金融机构、汽车售后服务合作伙伴快速、便捷、安全地下沉到更多三四五六线城市渠道，极大提升生态链合作伙伴的业务渗透率和效率。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420086.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】