鹦鹉美家完成150万种子轮融资，专注家装“定制化”服务	在鹦鹉美家创始人白川看来，鹦鹉美家就是来改变家装行业顽疾的。他认为，家装本来就是服务行业，未来的发展趋势一定是定制化服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日获悉，家装定制服务商“鹦鹉美家”已于去年7月完成150万种子轮融资，目前正在启动天使轮融资。 　　一直以来，家庭装修由于工序复杂，形形色色的行业顽疾让消费者不胜其烦，传统的家装模式深陷于庞大的系统中，行业内利益层层盘剥，让消费者有苦难言。 　　去年开始，当 “互联网+”浪潮席卷到家装行业时，诸多家装相关的创业者和创业公司出现，互联网家装可以抛开原有体系，用互联网技术打破中间环节，为消费者提供直接、高效的家装服务。 　　在鹦鹉美家创始人白川看来，鹦鹉美家就是来改变家装行业顽疾的。他认为，家装本来就是服务行业，未来的发展趋势一定是定制化服务。“首先，家装是一个个性化消费的行业，一个普通消费者平均一生也就经历2-3次装修；其次，家装消费单值大，集中消费的周期长，涉及的环节、消费的类目非常多；最后，家装行业对人的依赖特别重，完成整个家装链条需要有设计师、施工队、材料商，而且很多材料都是个性化的定制产品，是典型的服务性行业。” 　　鹦鹉美家通过720VR全方位实景拍摄的设计师装修图样，使得背后的设计师、家居顾问、施工人员在用户面前一览无余，整个过程实行透明化、所有案例真实化，保证设计师版权问题的情况下同时满足顾客装修风格的独特性。 　　用户可以通过鹦鹉之家选择心仪的户型，无论是从设计、风格、房型乃至是面积，都可以选择适合自己的，选定之后查看现场实景、设计师资料、项目资料，在此过程中可以随时与设计师进行在线沟通。 　　盈利方式方面，白川介绍，目前一个城市大概有100-200家优质精选的家装公司或者家装行业独立设计师，以定制服务为主，其次连接工作室与家装公司的材料合作的平台，可以场景化营销获取佣金，未来还会有其他的盈利点。 　　“目前鹦鹉美家服务的范围只在成渝两地，等到公司把业务和模式验证清楚后，会计划在五个城市进行区域性地扩张，做好家装行业定制化服务。”白川说。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413283.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】