贾跃亭请辞乐视网董事长但仍为控股股东，将出任乐视汽车生态董事长	贾跃亭还承诺：“乐视至今之巨大挑战，我会承担全部的责任，会对乐视员工、用户、客户和投资者尽责到底。并且向在困境中支持的朋友，坚守梦想的乐视人和离开但曾经同行的乐视人表示感谢。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月6日消息，今天傍晚，乐视网发布上市公司公告称，贾跃亭将辞去董事长一职。据悉，虽然辞去职务，但贾跃亭仍是乐视网的控股股东。同日，乐视超级汽车官微发布，贾跃亭出任乐视汽车生态全球董事长。 　　乐视网公告发出后，乐视超级汽车官微同时发布公告称，即日起，贾跃亭先生将正式出任乐视汽车生态全球董事长一职，全面负责汽车融资、全球化管理团队搭建、公司治理、产品研发测试及生产保障等方面工作，率领乐视汽车生态继续按照既定战略，实现变革百年汽车产业的梦想。 　　虽然辞去职务，但贾跃亭先生依然是乐视网控股股东。而贾跃亭在过去12年中，对乐视倾注了全部的心血，在贾跃亭担任乐视网董事长期间，开创了独有的乐视生态模式，并带领乐视网成为科技创新型企业，行业的引领者。未来，乐视非上市体系和汽车体系，依旧将与上市公司体系保持良好的合作关系，支持和推动上市公司发展。 　　构建智能、电动、互联、共享的完整汽车生态，打响蓝天保卫战，是贾跃亭一直坚守的信念。6日上午，贾跃亭通过公开渠道声明，辞去上市公司CEO等多个重要职务，就是为了全力以赴实现FF91最快量产上市，乐视依然会把最好的产品奉献给大家，乐视汽车会按照既定的战略展开。 　　在上午的声明中，贾跃亭还承诺：“乐视至今之巨大挑战，我会承担全部的责任，会对乐视员工、用户、客户和投资者尽责到底。并且向在困境中支持的朋友，坚守梦想的乐视人和离开但曾经同行的乐视人表示感谢。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】