“不空文化”完成7000万元A+轮融资，新媒体营销界“带头大哥”铜雀叔叔三月获2轮	不空的创始人铜雀叔叔曾是新媒体营销界的“带头大哥”。曾服务影视作品包括《美人鱼》、《大鱼海棠》、《西游伏妖篇》、《大闹天竺》、《罗曼蒂克消亡史》、《七月与安生》、《大护法》、《绣春刀2》、《白夜追凶》等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，不空文化已经完成来自华盖资本和新浪阅读的7000万元A+轮融资。此前，不空文化曾于2017年9月获得方和资本与IDG资本的6000万元A轮融资。 　　不空文化成立于2016年1月，是一家文化经纪公司，注重于IP开发和衍生过程中作品品质，为IP创作者提供产业链各个环节的全方位配套服务；打造出了《吴承恩捉妖记》、《四海鲸骑》以及《江宁探案录》等作品。 　　不空的创始人铜雀叔叔曾是新媒体营销界的“带头大哥”。曾服务影视作品包括《美人鱼》、《大鱼海棠》、《西游伏妖篇》、《大闹天竺》、《罗曼蒂克消亡史》、《七月与安生》、《大护法》、《绣春刀2》、《白夜追凶》等。一年提供营销服务的电影票房超过81亿。 　　据了解，现在铜雀叔叔想做的是长内容，为IP创作者提供产业链各个环节的全方位配套服务。与其他采购IP后加价卖出的公司不同，不空看重的是IP开发和衍生过程中作品品质的保障。不管是前期的IP创造，还是后期的商业变现，不空都为作者提供制片人式的专业影视配套和市场营销支持，以保证IP的充分发挥和全产业链过程的质量。 　　对于本次投资，华盖资本文化基金执行总经理李玮栋表示：“我们高度认可铜雀叔叔对内容IP开发和新媒体营销的深刻理解，不空文化团队对潜力作者的尊重与服务。华盖文化基金期待通过整合自身在互联网及影视娱乐产业的资源，为不空文化开发项目的持续发展提供动力。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424176.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】