医学AI公司推想科技获1.2亿元B轮融资，由启明创投领投，元生资本、红杉中国联合投资	新一轮融资后，推想科技将加速人工智能技术在医疗行业的商业化落地、延伸临床应用，以及拓展国际市场。	投资界（微信ID：pedaily2012）9月21日消息，推想科技宣布完成1.2亿元B轮融资，本轮融资由启明创投领投，元生资本、红杉中国联合投资。新一轮融资后，推想科技将加速人工智能技术在医疗行业的商业化落地、延伸临床应用，以及拓展国际市场。 　　据悉，此前，推想科技还曾获英诺天使基金、臻云创投和快的打车吕传伟的千万级天使投资。今年1月曾获5000万人民币A轮融资，由红杉资本中国基金领投，广发证券直投部、英诺天使基金、臻云创投跟投。 　　推想科技成立于2015年，是国内第一家形成临床应用的深度医学人工智能公司。目前推想科技覆盖的病种包括了脑部、腹部、骨头。应用场景覆盖X光、CT、MRI、超声等病理影像。产品已经在数百家基层医院上线，其中包括北京、广州等全国各地的三甲医院进行合作，有效地提高医生的工作效率以及诊断的精确度、降低诊疗的成本，给病人带来更佳的诊断和治疗方案。 　　今年5月，推想科技正式发布了“推想科技—人工智能精准医疗平台”，率先推出了智能X线辅助筛查产品和智能CT辅助筛查产品，并且已经在上海长征医院、武汉同济医院、大连中山医院等多家医院投入试用。其智能MRI辅助诊断产品、智能病理分型产品也将完成研发。 　　在推想科技创始人陈宽看来，目前医疗人工智能行业正在快速发展，但存在一些乱象。比如，数据脱敏不完善埋下病人隐私外泄的风险；有些在境外团队和国外公司在医院不知情的情况下，将健康数据传向境外，为国家数据安全问题造成隐患。此外，还存在过度夸大AI功能，不顾模型的鲁棒性和稳定性等问题。因此陈宽认为，医学不应该是一个野蛮生长的行业，而要从临床中来，到临床中去，扎根医院，与医生一起开发具有临床价值的产品。 　　未来，推想科技的产品一方面将在广度上拓展，脑部AI临床解决方案，骨折AI辅助筛查，心脏AI辅助筛查，乳腺AI辅助筛查，腹部人工智能辅助筛查等都将陆续问世。另一方面，推想科技产品在深度上将不断向临床延伸。通过精确定位与描述病灶，辅助临床科室完成快速、个性化的干预决策。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201709/420238.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】