455万人围观、吴长江7.8亿元股权流拍，未完待续的德豪润达二股东之争	2月14日早上10点，雷士照明创始人吴长江所持的1.3亿股票因无人参与，拍卖流拍。据了解，此股权还将二次在“闲鱼”网拍，起拍价将有一定“折价”，最低可能是第一次起拍价的8折。	　　尘归尘，土归土。 　　2月14日早上10点，雷士照明创始人吴长江所持的1.3亿股票在闲鱼拍卖上结束。投资界发现，无人参与吴长江德豪润达股份竞拍，本次拍卖流拍。 　　根据相关法规，“网络司法拍卖竞价期间无人出价的，本次拍卖流拍。流拍后应当在三十日内在同一网络司法拍卖平台再次拍卖，再次拍卖的起拍价降价幅度不得超过前次起拍价的百分之二十。”也就是说，吴长江的资产第二次上“闲鱼”网拍，起拍价将有一定“折价”，最低可能是第一次起拍价的8折。如果再次流拍，则将进入法院“变卖”程序以作资产处置。 　　截止发稿，德豪润达5.88元/每股，总市值82.11亿元。 　　1.3亿股权流拍 　　吴长江所持这批合计1.3亿股股票限售股占德豪润达（002005. SZ）总股本的9.31%，到2017年6月17日即可解禁。这批股权的拍卖时间为2月13日早上10时至2月14日早上10时，如在截止时间仍有人叫价，则后延5分钟，直到无人加价超过5分钟，则拍卖结束。 　　根据网络拍卖的页面显示，拍卖的1.3亿股德豪润达限售股被分作两个拍卖标的，按每股6元定价，起拍价分别为4.33亿元和3.47亿元共计7.8亿元人民币。而两个拍品起拍价需要预付的保证金高达2100万和1700万。虽无人竞拍，但吸引了455万人围观。 　　据珠海市中级人民法院的相关文件，吴长江资产此次被拍卖是为了偿还所欠债务，“债主”是西藏林芝汇福投资有限公司、新世界策略（北京）投资顾问有限公司。 　　实际上，在开拍前，德豪润达股价经历了连续12个交易日上涨，但仍然没有引起买家足够兴趣。不过“流拍”现象在大额标的拍卖中并不少见。如2016年的苏州四大私家园林之一的“绣园”，第一次拍卖起拍价为3599.78万元，就曾以流拍收场。而“绣园”第二次2016年8月拍卖则引起7人激烈竞价，起拍价2900万，最后以6525万成交。 　　2016年12月22日晚间，在距离深圳不到100公里的惠州市，当地中级人民法院对外公告称，因挪用资金罪、职务侵占罪，雷士照明(中国)有限公司原法定代表人、董事长吴长江被判处有期徒刑14年，并没收财产50万元，他还被法院责令向重庆雷士照明有限公司退赔370万元。至此，轰动一时的雷士照明案，以令人扼腕的结局宣布告一段落。 　　2012年，作为雷士照明的投资方，“中国VC教父”阎焱和吴长江“交恶”，掀起了一场旷日持久的争夺战，成为中国商业史上无法抹去的记忆。 　　据悉，吴长江持有的1.3亿股德豪润达股票，来源为2012年与前盟友、德豪润达董事长王冬雷的合作——2013年1月吴长江参与德豪润达定增，认购1.3亿A股，成为德豪润达第二大股东；2014年4月，德豪润达的子公司香港德豪润达，取得香港上市公司雷士照明27.03%股权，成为其第一大股东。 　　两个上市公司的交叉持股，初衷是吴长江在王冬雷的支持下，从投资方软银赛富手中夺回雷士照明控制权，但结果是两人反目，王冬雷直接向公安机关报案。 　　2016年12月22日，惠州市中级人民法院以挪用资金罪、职务侵占罪两项罪名，判处吴长江14年刑期。十多年来，雷士照明股权遭遇三次纠缠。而吴长江三次离开、两次重返，从亿万身家到阶下囚，直至入狱、股权被拍卖，已再无翻盘可能。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170214408823.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】