比财富，比生活，他可能才是中国真正的首富	段永平的心思在美国，在家庭，在投资，在慈善。不过，他依然是步步高集团的董事长，也是OPPO ，vivo的董事长。在陈明永认为，“阿段是精神领袖”。	　　1998年，是段永平的实业发展最火热的时候。三年前从国有企业小霸王辞职，创办步步高公司。两年后，以8012，34567万元夺得央视黄金时间广告标王，步步高品牌开始家喻户晓。 　　这一年，段永平遇到了一个女人，刘昕。刘昕是美国《棕榈滩邮报》（The Palm Beach Post）的首席摄影记者。这次回国，她是探亲的，有三个月时间。 　　此时，段永平37岁，事业有成。他们曾经都在人民大学读研究生，刘昕比他小7岁。相遇两个月后，两人结婚了。段永平答应刘昕，“将步步高推上一个新台阶后，到美国和刘昕会合并长居美国。” 　　段永平大概是觉得，长居美国不是个一蹴而就的事情，先发展步步高也得需要几年，他的实业梦想才刚开始。 　　1999年，段永平被《亚洲周刊》评为亚洲20位商业与金融界“千禧行业领袖之一”，他领导下的步步高，在这一年豪掷159亿元人民币，成为央视“标王”。九十年代，成为央视标王是一件很风光的事情，成为标王也意味着企业产品加速度地占领市场。这一年，刘昕的摄影作品《双胞胎》获得普利策摄影奖提名。 　　2001年年初，刘昕为段永平申请的美国绿卡批下来了。段永平不得不在这一年年中到美国先“落地”。 　　步步高各项业务由曾经跟着他一起创业的兄弟们负责。走之前，步步高开始剥离事业部，3000万成立了OPPO，陈明永负责。通讯事业部也独立发展，就是今天的vivo，沈炜负责。另外还有教育事业部等专人负责。段永平成为这些独立事业部的董事长，越来越少干预具体事务。 　　段永平是个情商很高的人，他看重“自我感受”。在移居美国之前，在很多场合，段都说过类似的话：“有些外在的东西是外人对你的评价，但你自己是不是感到很快乐？我觉得这个特别重要。快乐人生才是最大的财富。我见过太多人是因为有了钱以后变得不快乐了，而我个人认为如果一个有钱人因为钱而不快乐是很愚蠢的。” 　　如果事业红火，但是家庭两地分居，在段永平看来，“那，还要家干什么？”美国是一定要去的。和妻子以及即将出生的儿子团聚。这一年，段永平四十岁，他从国内的实业逐渐退休了。 　　到美国后，他开始想，“我来这里干什么？我也不能整天在家里呆着。” 　　他想到了投资。一直做实业，段永平对投资有些抵触，觉得那是投机行为。一开始，他狠迷茫，看了一些讲投资的书，里面讲K线图分析，讲涨跌概率，讲如何测市，看不懂。 　　在众多投资的书里，他看到了巴菲特的理论：“买一家公司的股票就等于在买这家公司，买它的一部分或者全部。” 　　段永平觉得，这就是在讲他当年为什么会自掏腰包投资步步高的道理，仅仅因为他相信这将成为一家不错的公司。投自己看得懂又信任的公司就好了。 　　明白过来什么是投资，段永平的投资之路一发不可收拾。 　　据媒体公开报道，段永平早期投资里，比较成功的项目有网易和UHAL。 12下一页阅读全文