宗庆后：营收减少200多亿，费用多达500多项，财政部给算账	中国人一生要办多少个证？在2014年，这个答案是至少103个，最多可能400个。而一家中国企业一年要交多少项费用？今天，财政部给出了答案。在这些费用中，有些的名字听上去非常奇怪：订刊费、水表检定费、流量计检定费……	　　一家中国企业一年要交多少项费用？娃哈哈告诉你。 　　中国人一生要办多少个证？在2014年，这个答案是至少103个，最多可能400个。 　　而一家中国企业一年要交多少项费用？ 　　今天，财政部给出了答案。在这些费用中，有些的名字听上去非常奇怪： 　　订刊费、水表检定费、流量计检定费、温度计检定费、砝码检定费…… 　　　　「 宗庆后：缴费500多种！两部委说NO! 」 　　最近，娃哈哈集团董事长宗庆后又火了。 　　2016年12月底，他在接受浙江卫视经济生活频道专访时说：“我们要交500多种费，今年（2016年）1到11月份，已经交了4000多万了。” 　　宗庆后是曹德旺之后，近期对企业费用问题发表看法的又一名著名企业家。不过，尽管“500多种费”出自宗庆后之口，但外界依然无法知道其中细节。 　　但没多久，财政部给出了一份娃哈哈的缴费清单。 　　今天（1月18日），财政部和国家发展改革委有关负责人在答记者问时表示，娃哈哈集团提供了所属131家企业2013年以来曾发生过的缴费项目共533项。经核，2015年有支出数据的实际缴费项目为317项，与企业提供的缴费项目相差216项。 　　此外，317项收费的计算口径和国家收费目录清单公示的口径有所不同。剔除这些重复计算后，2015年娃哈哈集团及所属企业的缴费项目为212项。 　　「 财政部晒娃哈哈账单 」 　　据财政部回应，上述212项缴费共计金额7412.07万元，缴费细节如下图： 　　▲数据来源：财政部（每日经济新闻制图） 　　其中，娃哈哈集团39家在浙江省的下属企业，2015年在该省实际缴费项目为63项，金额为4486.6万元。 　　▲浙江省财政厅网站 　　在浙江省的缴费中，有两类费占比85%：一是政府性基金1项（地方水利建设基金），金额为3113.2万元。 　　浙江财政厅表示，浙江省自2016年4月1日起，减按70%费率征收该项基金；2016年11月1日起，全面停止征收该项基金。 　　二是行政事业性收费9项，均为中央立项，金额为741.9万元。主要是污水处理费，金额为697.5万元。 　　　　「 这些没听过的费，到底是什么？ 」 　　财政部表示，2016年娃哈哈集团尚无全年数据，但从2016年1~9月数据看，较2015年同期在缴费项目和金额上，均有一定程度减少。同样，按照宗庆后的说法，2016年截至11月，集团缴费4000多万。以此推算2016年缴费金额有所减少。 　　不过，在财政部的清单中，有些费用引起了每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者的注意，那就是计量检定费。 　　计量检定费为行政事业性收费，而根据娃哈哈集团及所属企业所适用的计量器具不同，计量检定费分别记录为水表检定费、流量计检定费、温度计检定费、砝码检定费等64项收费，因此不能重复计算。 　　中国行政学院经济学部教授冯俏彬向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，目前这些费是合法的，是有“出生证”的费，但是否合理有待进一步讨论。 　　以上述计量检定费为例，冯俏彬提出，这一部分行政性收费是该政府相关部门承担还是企业承担呢？ 　　她认为，行政性收费是应当清理的不合理收费之一，比如，质监部门进行货物检测等具有普遍性质的服务，并非什么“特定服务”，其所需要的成本费用是普遍性的税收。 　　按照冯俏彬的说法，自2013年我国实行“简政放权”，乱收费现象已经大批量减少，有的省份主动下降收费标准。 12下一页阅读全文