首发|考拉FM获时尚资本等A轮投资, 创始人李斌：车载音频将是车联网重要入口	考拉FM目前已经覆盖了500多万车主，40多个汽车品牌及近百家合作伙伴，相关市场品牌覆盖率近80%，是目前最大的汽车音频产品运营商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，国内最大的车载音频运营商“考拉FM”近日完成了公司业务重组之后的由一号资本及时尚资本等机构联合注入的A轮融资，将继续发力于车载端音频内容分发和运营。据悉，考拉FM的投资人中还包括了君联资本、贝塔斯曼、DCM、正和岛等。 　　“考拉FM”车载综合娱乐业务由蔚来汽车创始人、易车网创始人、摩拜单车董事长李斌创立，也是李斌个人的投资机构至目前为止除蔚来汽车之外投资最多的一个项目。考拉FM目前已经覆盖了500多万车主，40多个汽车品牌及近百家合作伙伴，相关市场品牌覆盖率近80%，是目前最大的汽车音频产品运营商。李斌曾表示，根据行业分析判断到，2020年左右车联网汽车将会全面普及，从考拉FM 对标同类的目前市值已达到270亿美元的美国SiriusXM公司发展历程来看，车载音频系统不仅可以是车联网汽车到来之后的重要入口，其分发的内容也将能让用户付费的商业模式成为可能，而对于汽车厂商来说，由于汽车特有的在安全性，稳定性及效率性上的整体高要求，他们需要有人能够为车联网汽车提供一体化的娱乐功能解决方案，考拉FM走在了前面。 　　除了在车载端的绝对优势，考拉FM也是市场上排名前茅的手机端音频提供商，装载用户超过了1亿。考拉未来在内容分发上将可以进一步无缝链接不同的播放平台，提供听众在不同场景之下有同有异的最优化娱乐及学习体验，同时也为汽车厂商等各行业大广告用户提供了多样一体的宣传平台。在目前网络音频行业中，喜马拉雅、蜻蜓FM等都是重注于手机移动端的布局和市场竞争。而考拉FM在总结了发展初期走过的一些弯路和经验之后，决定借势越来越成熟的车联网发展趋势，以及自身在整个大出行产业链中的既有战略布局，在产品和运营上开始逐步加重在车载领域，开启了一个相对全新的业务模式，抢先面对广阔的车主这一类高粘性用户和最大类型的广告主群，使公司的发展迈上了一个新的快速发展阶段。 　　车联网毫无疑问将会是所有中高端新产车的标配。根据各厂商的规划，至2020年以前，互联网汽车占比将达到80%以上，汽车将会成为另一类型巨大的移动终端，日活用户将可能达到约2亿以上，并且都是所说的“高净值用户”。 　　“现在就已经开始进行系统化布局的考拉FM，其车载整合产品已经研发成功并上线了几十家独家授权厂商的车型。考拉FM本身亦是其正在构建的大出行产业链中重要的一环，未来也将与其出行领域生态创造集团相辅相成地稳步发展。作为专注于文化消费领域的专业投资机构，我们进行了多角度的调研和分析，认同考拉的商业模式和发展目标。”时尚资本合伙人林卫东表示。 　　“时尚资本”目前积极地布局于文化消费领域的优秀企业，除了此次投资于考拉FM，之前亦先后投资了多项在各自业内享有高美誉度和高潜力的优秀项目，如斗鱼直播、灵思云途、开心麻花、 微影时代、猫眼电影、玄机动画、美ONE、微赛时代、九州梦工厂、茶语网、KEMS连锁健身等。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425531.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】