超神互动获3亿元A轮融资，打好英雄联盟也能拿大学文凭！	温州超神互动网络科技有限公司成立于2016年，旗下包含：派克维尔电竞学院（与各大学进行的全日制学历合作）、盘古电子竞技俱乐部、盘古文化传媒、超神互动电竞综合体，覆盖了从培养、就业、深造包装以及电竞旅游的所有系统功能。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月13日消息，近期，电竞企业“超神互动”获得新加坡华璞毅恒资本3亿元的A轮投资。 　　据悉，此次融资后，“超神互动”将在电竞游戏、电竞教育、电竞赛事、内容制作、传播渠道等方面实现深度布局，今年内将以温州“电竞产业网”的发展方式为模板，在全国投资建设10个网点。 　　温州超神互动网络科技有限公司成立于2016年，旗下包含：派克维尔电竞学院（与各大学进行的全日制学历合作）、盘古电子竞技俱乐部、盘古文化传媒、超神互动电竞综合体，覆盖了从培养、就业、深造包装以及电竞旅游的所有系统功能。 　　电竞产业大爆发，各路资本纷纷入局 　　随着游戏自身的演进、政策与资本的推动以及直播平台的兴起驱动了电竞行业从小众走向主流。2013年到2015年，国内电竞赛事数量增长超过80%。2016年国内电竞用户人数达1.25亿人（不包括移动电竞用户），2018年国内电竞用户数或超1.9亿人，年复合增长率达24.69%。随着国内电竞用户数快速增长，电竞产业实现了流量爆发。 　　据投资界（微信ID:pedaily2012）不完全统计，仅2017年以来，就有多家电竞公司获得融资，见下表。 　　除此之外，苏宁也杀入电竞市场，成立了战队SNG，并顺利晋级LPL（英雄联盟职业联赛，中国大陆最高级别的英雄联盟职业比赛）。而作为苏宁的老对头京东，近期也传出收购要LPL战队QG。看来狮狗大战的战火将从电商蔓延到电竞了。 　　多所高校已于今年开设电竞专业 　　2016年9月，在中国教育部职业教育与成人教育司公布的《关于做好2017年高等职业学校拟招生专业申报工作的通知》中增补的专业中，电竞专业即电子竞技运动与管理专业赫然在列。 　　继内蒙古锡林郭勒职业学院设立了全国首家电子竞技专业课程后，中国传媒大学南广学院开设了全国第一个电子竞技相关的全日制本科专业。此外，北京开放大学、上海体育学院以及湖南和四川的多所高校也都在今年相继开设了电竞相关的专业。 “开办这个专业首先出于社会的需求。目前，电子竞技作为一个正式的体育项目，我们又是一所专业的体育学校，培养专业人才，这是职责所在。”上海体育学院教务处处长唐炎说。 相较于职业的电竞选手，俱乐部管理、赛事管理、游戏内容制作和节目包装等才是目前电竞赛事井喷下最大的人才缺口， 而“超神互动”不仅拥有和大学全日制学历合作的电竞学院，又拥有比较完整的电竞产业链，因此在行业中的优势显而易见。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170613415251.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】