投资界快讯|迈金科技获A 轮融资，2018年营收目标为1亿	成立两年来，围绕科学运动、快乐健身的企业定位，迈金先后研发出多款产品，包括百元级的智能传感器设备、千元级的智能骑行台设备以及智能运动游戏平台。	　　投资界（ID：pedaily2012）1月7日消息，迈金科技创始人兼 CEO 于锋透露，已落定 A 轮融资，本轮估值 2 亿元，投资方来自海外。此轮融资后，迈金计划加快拓展大众健身的市场，2018 年营收目标为一亿。 　　资料显示，迈金科技成立于2016 年，系一家青岛的运动健身领域智能软硬件开发商，它将健身、电竞游戏、专业级健身指导相结合，为用户提供别样的运动体验。2017年公司营收2000万，现已实现盈利。 　　成立两年来，围绕科学运动、快乐健身的企业定位，迈金先后研发出多款产品，包括百元级的智能传感器设备、千元级的智能骑行台设备以及智能运动游戏平台。据了解，迈金科技即将上线一款可链接Onelap 的踏频传感器，安装在动感单车轮毂上，精准测量运动数据。新品定价在百元内。 　　于锋介绍，目前产品面向C 端，主要为 24-38 岁热爱骑行的高端男性用户，只有约 10% 为女性。随着中国年轻女性对健身的重视、可支配收入的增加，迈金希望获取这批客群。为此于峰表示，预计 2018 年夏天将在大众健身领域展开探索，产品将突出都市减压，降低都市运动门槛、提高个人运动意愿。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425719.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】