首发|UU跑腿获1亿元A+轮融资，与昆仑决和三十四天影业达成战略合作	此前，UU跑腿已经获得了2轮融资，分别是：2015年10月，获得1000万人民币天使轮融资，投资方为启赋资本；2017年1月，获得9600万人民币A轮融资，领投方为天明集团，跟投方为锐旗资本。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月9日消息，同城跑腿平台“UU跑腿”于今天下午在北京丽都皇冠假日酒店举办“2017战略发布会”，在发布会现场，UU跑腿创始人乔松涛不仅分享了UU跑腿过去的成绩，还提前公布了一个喜讯，即UU跑腿已经获得1亿人民币A+轮融资，投资方为启赋资本、天明资本等。 　　UU跑腿创建于2015年4月，同年6月正式开始运营。UU跑腿是一种新型的互联网模式，主要提供同城送件服务，客户通过微信、APP或者官网下单，系统会把订单推送到客户周围的跑腿人手机上，跑腿人就近进行抢单。 　　据乔松涛介绍，UU跑腿已经在2016年10月实现盈利，目前团队有大约200人，已经实现了月营收超过4000万元，在全国开通72个城市，日峰值8万单。 （UU跑腿创始人乔松涛） 　　在乔松涛眼中，消费升级的一个新蓝海已经开启，那就是代买、代排队等服务。所以UU跑腿打算重新定义跑腿，从“跑腿=即时需求的及时响应”重新定义为“UU跑腿=同时速递+即时服务”。 　　在发布会现场，乔松涛一直强调，UU跑腿的价值观是“U温度、U速度、U态度”，他表示：“其实我们的跑男已经可以做到平均送达时间为39分钟，但是我们给跑男的要求依然是60分钟。因为我们不想以危害跑男的安全为前提，去追求订单的快速送达。我们给跑男买保险，要求公司的高管每个月都要抽出时间和跑男一起去配送，深入到线下去发现问题，然后每个月做总结，一起解决问题。在我们平台，跑男接单不是以直线距离进行付费的，而是以步行距离来付费。” 　　此前，UU跑腿已经获得了2轮融资，分别是：2015年10月，获得1000万人民币天使轮融资，投资方为启赋资本；2017年1月，获得9600万人民币A轮融资，领投方为天明集团，跟投方为锐旗资本。 　　在今天的“2017战略发布会”上，UU跑腿还正式宣布了与昆仑决和三十四天影业达成战略合作，跑男会定期接受昆仑决的安保培训。 　　UU跑腿的目标是：在2017年年底累计开通200个城市，月营收到达1.2亿元。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170609415038.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】