7年烧掉20亿，酒仙网宣布即将盈利，酒类电商进入下半场？	7年鏖战，酒仙网已经挤进新三板百亿市值企业队列，以204亿的市值位居前六。其创始人郝鸿峰表示，进过2016年的调整，酒仙网预计在2017年实现全面盈利。	　　“经过2016年的调整，酒仙网(833919.SZ)预计在2017年会实现全面盈利。”酒仙网创始人郝鸿峰在接受品途商业评论采访时表示。 　　据酒仙网2016年半年报显示，其2016年上半年营收为12.07亿元，亏损7155.48万元。在去年8月财报公布的同时，郝鸿峰也对外透露，预计酒仙网在2016第四季度能实现盈利。是否真如郝鸿峰所言，还要等2017年4月21日的财报发布。 　　谈到酒仙网，就难免要提到其竞争对手1919（830993.SZ）。与酒仙网的持续亏损不同，1919一直保持盈利。其创始人杨陵江曾经表示，烧钱的模式只是暂时的，如果商业模式解决不了盈利的问题，那就只能等死。 　　同样都在疯狂抢占市场，为什么轻模式的酒仙网依然在亏损，而重资产模式的1919却能盈利？如果真如郝鸿峰的判断，酒仙网于2017年实现盈利后，是否意味着酒类电商也将进入下半场，不再烧钱火拼而开始精细化运营呢？ 　　1、烧钱换流量模式难盈利 　　酒仙网2010年正式成立运营，从酒类商品的线上B2C业务起家，逐渐拓展出了B2B模式的团购业务“酒仙团”和O2O模式的到家业务“酒快到”。经过7年鏖战，酒仙网已经挤进新三板百亿市值企业队列，以204亿的市值位居前六。不过，郝鸿峰告诉品途商业评论，这7年中，为了市场扩张，酒仙网一共砸进去了20亿。 　　显然，从杨陵江的视角来看，这20亿元的投入就是在烧钱。据记者了解，杨陵江对1919的商业模式一直都颇有信心。从线下B2C业务起家，2011年开始转型做电商，进而开创了自己引以为傲的直管店模式，发力020。6年的疯狂扩张，1000多家实体店面，成就了1919在酒类O2O领域中的绝对优势。而且，用杨陵江的话说，1919早就实现了持续性盈利。 　　郝鸿峰告诉品途商业评论，酒仙网之所以迟迟没有盈利，是因为酒行业从传统行业向互联网方向转变的过程非常之迅速，为了跟上快速推进的酒类互联网化进程，酒仙网在前期做了大量的市场投入。其亏损也主要是因为扩大市场份额而做出的战略性亏损。 　　这个解释或许能单方面说明酒仙网的亏损原因，不过没有讲通的是，同样大规模进行市场扩张的1919为什么能盈利。 　　知名营销专家路胜贞则认为，酒仙网迟迟不盈利，源于其太依赖B2C电商模式。路胜贞告诉品途商业评论，个人在线上的买酒习惯还没有大规模培养起来。从2013年白酒行业进入调整期到今天，整个酒类消费群体的线下购买习惯一直没有改变。这个问题如果不能解决，B2C电商模式就很难盈利。 　　酒类营销专家蔡学飞则相信，酒仙网亏损很大一部分原因是由于前期的市场扩张和后期与大量同质化创业公司的竞争。但同时他也对路胜贞的观点表示认同。他认为酒类是一个比较特殊的消费领域，不同于早已线上化的服装、电子、食品类的消费，更多人买酒还是会选择线下购买。 　　蔡学飞分析认为，模式不同是导致酒仙网与1919盈利差别的根本原因。以线上B2C模式为核心的酒仙网，其平台价值、流量价值是第一位的，而以实体店为重要资本的1919，店面价值才是第一位。平台和流量为导向的模式如果要成立，其线上价格优势必须非常明显，而价格优势在很大程度上会抑制酒仙网的利润。相比较而言，实体店如果要存活，从一开始就要考虑盈利。所以从这个角度来看，更贴近市场的1919在盈利能力上有先天优势。 　　2、酒类电商进入下半场？ 　　据品途商业评论观察，酒类电商哀鸿遍野，大批酒类电商倒闭或被并购，酒仙网内部人士曾向品途商业评论表示，我们能生存下来并把规模做到全国第一，实属不易，业内专家也对此表示认同，规模做到足够大，盈利并不是不可能。 　　随着酒仙网和1919对市场的不断探索，双方模式已经越来越趋同。酒仙网从线上走向了线下，开始打造自己的O2O服务场景，并针对B2B业务加大了投入。而1919也从线下走向了线上，开始强调平台和数据价值。 　　2016年9月，酒仙网通过投资和参股的方式联合国内主流的十家酒行业连锁企业共同成立了酒仙联盟，开始发力O2O。郝鸿峰对记者透露，据不完全统计，包括酒仙网在内的11家股东公司门店数量已超过2000家，覆盖了全国近30个省份，年销售额达数十亿。郝鸿峰认为，凭借这些顶级连锁酒商的线下资源，可以使线上线下充分联动，打通即时酒水服务场景。 　　但在蔡学飞看来，酒仙网和1919模式在本质上仍有较大区别。酒仙网以投资参股的方式进行线下扩张，需要解决监管、信息反馈、费用分摊等问题，但同时触角也会更广，更开放。而1919依托于自有店面来做O2O，可控性会更强，效率更高，但在规模上会稍显不足。 　　二者的盈利方式也有很大差别。记者了解到，1919的直管店数量已经突破1000家，但其盈利并不是通过销售额，而是规模化之后所收取的门店管理费和广告位费用。这与依靠销售业绩获得利润分成的酒仙网有很大不同。 　　经过七年赛跑、20亿元现金的付出，郝鸿峰认为酒类电商竞争格局已基本结束。他对品途商业评论表示，酒仙网已经形成了行业领头羊的地位，经过2016年的调整，他预计2017年酒仙网将实现全面盈利。 　　对此，蔡学飞认为，白酒行业的调整期已经结束，一线白酒整体都在提价，市场也在逐步回暖。对于酒仙网这样的线上企业来说，机会应该更大，因为不合格的泡沫企业已经被挤掉，优质企业和优质品牌一定会发力线上。绝大多数没有能力做自有电商平台的中小酒企必然要与酒仙网这样的线上平台进行合作。而随着调整期结束，酒仙网的营销托管、线上推广、流量优势和销售业绩一定会有一个质的飞跃。所以，酒仙网在2017年实现盈利是有可能的。 　　中国食品产业评论员朱丹蓬也表示，酒仙网2017年很可能会实现盈利。因为中高端白酒进入了复苏阶段，除了各大酒厂，像酒仙网这样的平台方也能吃到酒类控量保价的红利。 　　3、战争还没结束，更大的敌人仍须正视 　　不过即使酒仙网盈利，酒类电商也将不得不面临更大的挑战。 　　所有垂直电商企业发展到最后都会面临一个问题：如何面对阿里、京东这样的电商巨头的竞争并存活下来？ 　　蔡学飞表示，酒类垂直电商企业发展到现阶段，面临的挑战已经不在行业内，而在行业外。在万亿市场规模的酒类行业，两个酒类垂直电商巨头市场份额还只是零星一点。他们能否扛得住阿里京东的流量打击，能否在流量被巨头垄断的情况下，做好一个小而美的电商平台，维持自身的独立性，这是酒仙网和1919下一个阶段的最大挑战。 　　除了流量巨头之外，还有一头巨兽挡在他们面前。那就是上游掌握行业绝对话语权的大型酒企。这些酒企以茅台、五粮液为首。一位不愿透露姓名的业内人士对品途商业评论表示，对于酒仙网等电商而言，一直面临的困惑就是高高在上的高端酒厂商在与电商平台的合作中采取抵制态度，这对于以线下模式为主的1919影响稍微小一点，但对于酒仙网这样的以价格优势为竞争力的线上平台，无疑是种硬伤。 　　所以，这或许也正好能解释酒仙网和1919为何频频出手海外。 　　2016年4月，酒仙网与十余家澳洲五星级酒庄达成一系列战略合作，5月份，又与法国多个名酒庄达成合作。无独有偶，12月1日，1919也对外发布公告称，将与苏北集团联合成立“1919环球采购有限公司”，并会斥资20亿元现金，采购进口酒。 　　蔡学飞对品途商业评论表示，酒仙网与1919的海外布局，根本原因是寄希望于用高端进口葡萄酒与国内白酒厂商进行抗衡，从另外一个维度打通产业链，从而挑战国内酒厂的垄断地位。“如果不能打通产业链，酒类垂直电商永远不会有话语权。”蔡学飞说。 　　或许正如郝鸿峰所说，酒类电商的竞争格局已经结束。但现在的问题是，酒类电商将不得不共同面对横在他们面前的更大的敌人。而最终的结局谁也无从知晓。 　　据品途商业评论了解，酒仙网在与多家酒企合作，生产定制酒，对这类酒品，酒仙网有定价权及利润把控能力，酒仙网将之称为爆款。他们寄希望于这类产品给自己带来更多利润。