飒飒动漫获小明太极基金2亿元融资，估值4.44亿	飒飒动漫拥有漫画IP生产、内容运营两大主营业务，截止目前已培养了几十位漫画家，旗下知名IP包括《美型妖精大混战》、《加油大魔王》、《穿越西元3000后》等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月9日消息，据数娱梦工厂最新获悉的消息，杭州飒飒动漫有限公司（以下简称“飒飒动漫”）表示，公司于近期获得小明太极（湖北）文化产业基金管理有限公司（下简称“小明太极基金”）的新一轮融资，规模为人民币2亿元，占股45%，估值为4.44亿化层面。 　　值得注意的是，本轮投资方小明太极基金背后所站的大股东，正是今年3月高调入股《知音漫客》母公司湖北知音动漫有限公司，占股23%的卡氏（湖北）文化产业基金。此前，小明太极基金曾收购知音漫客旗下网站“漫客网”和“漫客栈”，并负责主导整合知音漫客系的电子化阅读业务。 　　纸媒漫画平台间的整合重组正在加速，杂志的互联网化也在加剧。 　　飒飒动漫成立于2015年，前身为由著名漫画家刘飒于2008年11月创刊的《飒漫画》，是当时风靡全国的全彩原创漫画杂志。目前，飒飒动漫旗下品牌刊系包括三种原创国漫杂志，月发行量近200万册。2016年7月，上线独立漫画平台“漫游飒飒”，目前注册用户数为40余万。 　　飒飒动漫拥有漫画IP生产、内容运营两大主营业务，截止目前已培养了几十位漫画家，旗下知名IP包括《美型妖精大混战》、《加油大魔王》、《穿越西元3000后》等。 　　近年来，我国二次元产业一直都是热的。据了解，我国二次元用户已逾两亿，二次元市场当前规模已达2500亿元，从2015年开始，二次元产业就已经在资本市场备受追捧，腾讯、阿里等纷纷投身其中，光线传媒甚至成立了动漫集团“彩条屋影业”，专门寻找优质的动漫公司进行投资。不过虽然二次元市场已开启，但尚未成熟，留给各家的机会还有很多。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413143.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】