又一只濒死的独角兽？曾经各怀鬼胎的结合，易到与乐视从13亿资金开撕	据我所知，易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿。我作为易到用车的创始人，强烈呼吁现在的实际控制人——乐视和贾跃亭先生，能够优先站在社会责任的角度，妥善处理好易到的问题。	　　剧情反转多次之后，周航与贾跃亭终于走到了对立面。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月17日消息，据雷建平的自媒体雷帝触网报道，易到用车创始人周航今日发布声明，主要内容是针对近期易到的相关问题给予解释。声明中，周航本人证实了易到当前存在的资金问题，并且明确指出，“这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿”。 　　这意味着，周航与贾跃亭，正式开撕啦！ 　　周航与贾跃亭的爱恨情仇 　　直到两天前，贾跃亭的微博还转发了一条与易到相关的内容，“拳头”的手势里充满了热烈的支持，如今，不知道贾布斯是否已经愤怒到想给周航一拳。 　　同为70后创业者，周航与贾跃亭是截然不同的两种人，外界对于贾跃亭的评价最多的两个字就是“野心”，而对于周航，则是三个字“不够狠”。那么冰与火是如何相遇的呢？投资界小编（微信ID：pedaily2012）在阅读周航大量专访和相关资料之后，基本可以判定，在2015年乐视收购易到之前，这两个人几乎是陌生人，而周航之所以选择接受乐视的控股，更多的是形势所迫。 　　从“乐视与易到完全属于两个不同的世界”，到“我听不懂贾跃亭的生态化反”，到“将信将疑”，到乐视第一代手机大获成功之后周航“改变想法”，最后到“乐视能出手已经很好了”。可以感受到周航的不愿、无奈和认命。 　　从一定意义上讲，贾跃亭并非周航的“恩人”，而是一个让他“认命”的人，所以，即使在合作之后，我们也能看到，周航与贾跃亭在公开场合的互动依然不多，甚至官腔满满。 　　2016年6月21日，乐视入股易到246天，周航宣布：“易到的日完成订单数已经突破100万。” 　　周航感激乐视让易到“重生”，也顺从贾跃亭，慢慢的完成了一系列交接工作。正如他在声明中所说：“从2016年2月起，本人及原易到管理团队，一直积极配合并全力支持以彭钢为首的乐视派驻新管理团队在易到的工作，帮助他们尽快融入，过渡和完成工作交接。”“在完成易到的法人变更后，在希望平稳过渡、不引起外界误解的考量之下，我本人逐步平稳地退出了易到的实际管理层角色。” 　　从一开始，周航就对外表示，“易到有自己的能力和战略，乐视只要给钱就行”，后来，周航意识到贾跃亭的野心怎么肯白白给钱，于是乖乖交出了权，但是，万万没想到的是，乐视拿到了控股权之后，连钱都不给了，这明显触及到了周航的底线。 　　当然，乐视一直没有想要当“救世主”，贾跃亭肯拯救周航于水火之中也是基于自己的考量，那就是他的汽车布局，乐视的“汽车大饼”一直鲜有进展，而易到在汽车租赁、汽车金融、电动、智能、共享汽车等方面都有探索，最重要的是，在那个时间点，易到的卖身价很低，这笔生意，贾跃亭并不吃亏。 　　爱过、恨过、挣扎过，终究还是散了。或许这一开始就是个错误，正如某位投资人冷眼旁观道：“乐视收购易到的时候，双方都各怀鬼胎。好的孩子，谁会卖呀？” 　　易到会成为消失的独角兽吗？ 　　易到曾经的辉煌，经历过专车时代的我们都不会忘怀。 　　在被乐视控股之前，易到曾获得过5轮融资，累计金额达数亿美元，多家机构看好易到的未来。 　　2015年10月，乐视以7亿美元收购了易到70%的股权，也就是说，在被滴滴快的等竞争对手打压，易到缩水卖身的时候，估值还能达到10亿美元，绝对是实力强劲的独角兽企业。 　　在开启补贴大战之后，易到的“回暖”也是事实，据号外财经网最新估算，“易到的估值已经达到了400亿人民币”。这应该就是周航在声明中谴责贾跃亭忽视社会责任的理由之一，这么大一只独角兽，你怎么可以挪用它的钱，倒了你赔得起吗？ 　　不过，即使不会轰然倒塌，这只独角兽已经走在渐渐消失的路上了。被乐视控股、公司法人已变更、原易到高管几乎走光了，易到基本被彻底乐视化了。 　　尽管易到一直在挣扎： 　　“寻求新的融资”——迟迟没有进展； 　　“2016年，读懂新三板爆料，易到已与某知名券商签订协议，计划2017年挂牌新三板”——无果 　　“2017年，加入Splyt全球出行联盟，意图布局海外市场，寻求海外上市”——无果； 　　…… 　　我们所能证实的，易到苦苦挣扎的结果就是：周航彻底退出管理层了！易到的资金真的出问题了！ 　　结语： 　　回首往昔，庄辰超离开去哪儿、杨浩涌辞别赶集、吕传伟退出快的、王微告别土豆……如今，周航正式与易到告别也在这场撕逼中开始了倒计时。再看看那些企业，去哪儿、赶集、快的、土豆……哪个不是曾受过众星捧月般待遇的独角兽，如今却再也回不到当初的样子…… 　　最后，笔者想说，创始人与投资并购方的矛盾案例比比皆是，易到与乐视不是第一个，也不会是最后一个，希望所有创业公司引以为戒，且行且珍惜！ 　　附：周航对近期易到相关问题的声明 　　致关心我和易到的各位朋友： 　　上周以来，关于我本人和易到的各种消息被议论纷纷，为了避免信息不对称造成的误会，也为了易到的未来能够更好。我觉得有必要在此说明一下情况。 　　2015年10月以来，乐视启动了对易到的并购式投资，易到的董事会也进行了相应的改组。乐视相继派出何毅出任董事长、彭钢出任易到总裁。并在2016年6月完成了对易到及相关公司法人的变更。 　　回顾这段历程，从2016年2月起，本人及原易到管理团队，一直积极配合并全力支持以彭钢为首的乐视派驻新管理团队在易到的工作，帮助他们尽快融入，过渡和完成工作交接。在此期间，我们曾一度很高兴的看到新管理团队在投入、能力上的积极表现。 　　也正因此，在完成易到的法人变更后，在希望平稳过渡、不引起外界误解的考量之下，我本人逐步平稳地退出了易到的实际管理层角色。 　　众所周知，易到是网约车（专车）的开创者，七年以来，凭借着行业开创者的先发优势、更懂场景需求的服务品质，在高端用户群体中一直保有良好的口碑，沉淀出一大批优质的忠实用户，这也是易到最大的价值所在。 　　网约车新政之后，市场经历过疯狂补贴大战后，又重新回归到理性和以服务为核心的新阶段。 　　这对于一贯以品质为坚持的易到，本是重大的利好消息，易到也理应抓住这一机遇实现更好的发展。 　　但很遗憾由于乐视众所周知的原因，也不可避免的殃及了易到本身。对于近期易到出现的所有问题，我和创始团队都很关切和忧虑。 　　据我所知，易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿。 　　易到所面临的并非简单的债权债务纠纷，而是可能会引发妨碍社会稳定的群体性事件。社会稳定问题的主体责任首先应该是企业，企业在任何时候都应将社会责任放在第一位。 　　因此，我作为易到用车的创始人，代表易到的初创团队以及所有用户，强烈呼吁现在的实际控制人——乐视和贾跃亭先生，能够优先站在社会责任的角度，妥善处理好易到的问题。 　　据我了解，易到的资金问题并非像外界一些传言那般危言耸听。对于这件事，诚恳希望心系易到的朋友们能够理性客观的关注，同时也能给予乐视团队一些时间，支持他们去妥善解决这次危机。 　　事实上基于对出行行业前景的判断，以及易到在市场多年的积累和良好的用户口碑，一直有机构有信心、有意愿、有诚意投资易到。司机的劳动所得和用户的平台充值，都应当受到法律的保护，这也是企业的责任。 　　期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。我们也相信乐视最终会做出明智的选择。 　　我作为易到的创始人，虽已淡出易到的管理层，但仍心系易到、祝福易到，希望易到一切都好。我也会尽自己的一切努力，帮助易到重回正轨，迎来更健康的发展。 　　周航 　　2017年4月17日 　　附最新进展： 　　17日晚8点49分，乐视生态发布微博：关于周航今日诽谤乐视挪用易到13亿资金等各项事宜，今晚易到和乐视控股将联合发布严正声明。 　　17日晚11点31分，易到与乐视控股就周航恶意诽谤发布联合声明 　　之后，周航在朋友圈回应：“如果，向我泼脏水能解决司机提现的问题，能协调好充值用户打不到车的问题，可以解决司机围攻易到办公室的问题，那好，可以尽管泼多点。” 　　关于此事，投资界会持续追踪。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170417411805.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】