雷军旗下金山云获3亿美元D轮融资，将加大人工智能领域研发	金山云宣布D轮完成3亿美元融资，金额为云行业单轮融资最高。至此金山云投后估值达到19亿美元，成为国内估值最高的独立云服务商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月12日消息，雷军旗下金山云宣布D轮完成3亿美元融资，金额为云行业单轮融资最高。至此金山云投后估值达到19亿美元，成为国内估值最高的独立云服务商。 　　金山集团相关公告显示，金山云在本轮融资中总计发行3.535亿股D系列优先股。骊悦投资者和民生投资者作为领投方，分别以5000万美元、1亿美元认购58,922,728股、117,845,456股D系列优先股。金山软件作为跟投方，以1.5亿美元认购176,768,184股D系列优先股。融资完成后，在完全稀释的基础上，金山软件、民生投资者、骊悦投资者对金山云的持股比例分别为51.93%、5.26%、2.63%。 　　作为中国公有云前三的云服务商，为打造普惠云计算服务，融资后金山云宣布全面降价，其中CDN、云数据库Redis价格创行业新低，最大降幅分别达到50%、60%；云服务器价格最大降幅超过30%；对象存储产品KS3流量价格一降到底，存储价格再降10%。 　　金山云CEO王育林表示，本轮融资将为金山云后续发展注入强大动力。融资后，金山云将加大人工智能领域的研发投入力度，巩固和扩大在视频、游戏等互联网领域的优势地位，并全面布局政务、制造、金融、医疗等更多垂直行业。力争未来三年，金山云收入超过百亿元，占据中国公有云IaaS市场30%份额。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424448.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】