背靠B站、有妖气，ACTOYS完成千万元级人民币A轮融资 你愿为二次元手办买单吗？	近年来随着国漫崛起，以阴阳师、狐妖小红娘、非人哉等为代表的优秀IP资源已崭露头角。未来3-5年中国二次元手办市场体量预计数倍于日本。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月13日消息，以模玩（模型与玩具）社交起家的动漫游戏手办公司ACTOYS宣布完成千万级人民币的A轮融资，投资方为华创资本。ACTOYS创始人徐洋表示，A轮融资之后，公司一方面会进一步加大日本设计团队的补充、扩建，并通过原型师的交流与学习，完善国内专业团队的建设，实现中日团队联动；另一方面，加大工厂投入，增强对生产环节的把控，因为生产品质把控决定着出货质量，也关系到品牌的提升与声誉。 　　此前，ACTOYS还于2014年获得创新工场、“有妖气”天使轮投资，2016年完成Bilibili 的Pre-A轮融资。 　　ACTOYS模玩网成立于2001年9月，早期以社区论坛的形式发展，是变形金刚模玩粉聚集地。2004年注册独立域名后，论坛主题从单一的变形金刚玩具拓展到各类模型玩具，2015年ACTOYS开始向电商平台转型，以论坛为载体建立起一套模玩交易体系，成为国内最大的模玩自由交易平台。同年底，ACTOYS迎来第二次转折点，突破电商平台交易模式，由渠道方转向制作方，发展手办制作品牌。 　　随着消费升级浪潮来袭，模玩不再是亚文化。即便是动辄上千元的模型玩具，也有为数不少的成年消费者乐意为其买单。 　　徐洋表示，日本数家头部的手办公司年收入可达数十亿人民币。而、近年来随着国漫崛起，以阴阳师、狐妖小红娘、非人哉等为代表的优秀IP资源已崭露头角。未来3-5年中国二次元手办市场体量预计数倍于日本。 　　但相较于二次元手办文化发源地日本，中国的衍生品市场目前还存在以下几方面的问题：国内IP尚处于初级发展阶段，IP质与量上相比日本有一定的差距；缺少行业专业人才，包括原画师、原型师、涂装师以及品控在内的专业人才比较稀缺；产业链条不完整，环节把控不足，导致最终产品质量欠佳。版权意识薄弱等等。 　　因此ACTOYS选择从日本市场切入，2016年2月份进入日本市场，着手IP和人才储备，渠道覆盖日本电视台、亚马逊电商、线下实体店以及漫展展位等，在海外及中国发行，以此建立品牌知名度，为抢占中国市场打下基础。中国业务方面，目前与头部平台腾讯漫画、Bilibili、“有妖气”合作，获取国内头部IP授权，培养核心用户，在国漫爆发前夕获取国漫市场份额。 　　据悉，ACTOYS目前的手办售价在100元至500元之间，较之日本品牌手办具有一定价格优势，质量把控严格，为用户提供日系手办同等质量的产品体验。 　　华创资本合伙人褚奕颋表示：“在动漫游戏衍生品中，手办一直是设计生产难度最高的品类，而ACTOYS团队在能够短短的两年内，从最早的手办爱好者社区成功转型成为专业的手办公司，打通了IP获取、设计、生产、销售等整个产业链条。我们非常看好国内手办和动漫游戏衍生品行业的未来，也相信ACTOYS能够源源不断的为广大动漫游戏爱好者提供最棒的产品。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170713416963.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】