意外艺术获超2000万元A+轮融资，艺术也是一门好生意	目前，意外艺术已经形成了较为成型的艺术入门内容矩阵，通过微信图文、脱口秀节目、音频产品等内容形式，涵盖美术、建筑、音乐等方向，并在2016年底推出了第一个付费内容产品《你不可不知的人类艺术名作》，喜马拉雅FM上线第一天即销售6684份。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月14日消息，艺术普及第一大号“意外艺术”对外宣布，已获得超2000万元的A+轮融资，估值超2亿元，由吴晓波和曹国熊发起的头头是道基金领投。2016年4月，意外艺术获得飞马基金、青骢资本投资的1300万元A轮融资。 　　意外艺术成立于2014年，是一个艺术大众化的互联网平台。他们专注于将枯燥难懂的艺术转化成大众语言，做到轻松有趣地向大众普及艺术。据了解，该平台于2014年推出脱口秀节目《艺术很难吗》，三季40集获得3亿点播量，每集播放量7天内都能达到1000多万、导入不低于3万的精准用户，由此积累到了数百万对文化艺术有需求的精准用户。 　　目前，意外艺术已经形成了较为成型的艺术入门内容矩阵，通过微信图文、脱口秀节目、音频产品等内容形式，涵盖美术、建筑、音乐等方向，并在2016年底推出了第一个付费内容产品《你不可不知的人类艺术名作》，喜马拉雅FM上线第一天即销售6684份。 　　同时，基于精准的用户群体和较强的消费需求，意外艺术在2016年尝试在内容电商方面发力，为用户提供艺术的生活方式，包含消费类产品（普及书籍、框画、艺文好物）、艺术生活体验（展览、旅游）等。2016年7月，意外艺术曾推出一本价格188元的手工立体书《小王子》，5天时间内卖出近150万元，转化率达17%以上。 　　从2014年底获得著名天使投资人蔡文胜的投资，到2016年底敲定头头是道的A+轮融资，本轮投资方头头是道创始人吴晓波表示，“头头是道一直专注于消费升级领域，布局自媒体的头部IP，文化艺术是消费升级下非常重要、也必不可少的模块。我们很看好意外未来在协同效应下更大的爆发力。” 　　本轮融资后，意外艺术表示，平台将持续在艺术入门内容和艺术消费方面发力，打造大艺术的启蒙，并将其产品化、服务化，争取成为最大的艺术入门内容平台。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170314410019.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】