前网易高管离职创办的游戏公司被阿里游戏收购	詹钟晖自己创办的简悦游戏也在创办两年后的2013年开始推出数款产品。其中，简悦为陌陌开发的《陌陌争霸》上线不到1个月的激活用户就突破140万，月流水超过1200万人民币。	腾讯科技讯，4月25日消息，近日有消息称阿里游戏已收购游戏公司简悦。据悉，简悦游戏成立于2011年，由前网易COO詹钟晖创办，业务范围涵盖自主研发、合作开发、代理运营等。 　　对此，腾讯科技向简悦游戏方面求证，简悦游戏联合创始人范存彦向腾讯科技回应称，只是传言，同时表示简悦游戏乐意与各路大公司合作，把游戏做好。 　　公开资料显示，詹钟晖于1999年10月加入网易公司，2001年4月加入在线游戏事业部。领导过EaseBar、Content Delivery System等多个项目的开发，是当时网易游戏的灵魂人物。2006年5月，詹钟晖被任命为网易联合首席运营官。2011年5月15日，詹钟晖带领网易游戏杭州研发中心总监云风、前网易暴雪合资公司总经理陈伟安等人离职创立简悦游戏。 　　对于从网易离职的这段经历，詹钟晖曾向腾讯科技表示，“我就是被赶出来的，当我和丁磊在方向上有分歧，结局只能是我离开。” 　　据了解，当时面对行业变化，詹钟晖仍按部就班地打造精品游戏，这可能是令丁磊不满之处，在詹钟晖离开网易、丁磊自己全盘接手以后，网易游戏的产量一下子突飞猛进，几乎每一个热门的细分网游领域都有产品跟进。 　　而詹钟晖自己创办的简悦游戏也在创办两年后的2013年开始推出数款产品。其中，简悦为陌陌开发的《陌陌争霸》上线不到1个月的激活用户就突破140万，月流水超过1200万人民币。 　　不仅如此，在2014年，简悦游戏还推出腾讯独代游戏《天天来战》，曾一度在首发测试十天内收入高达1000万、分发破300万。而在2016年，简悦游戏发布旗下首款单机游戏《暴击英雄》，该游戏已于2017年1月12日登陆Xbox One。 　　另一方面，阿里游戏前身为UC九游，其分发资源不仅包括UC浏览器、九游网，还包括淘宝、支付宝等多个移动入口。按照阿里游戏原本的设想，未来平台会更接近于淘宝或者天猫的模式，每一个游戏公司在这个平台上自己开“店铺”，推销新品，聚拢玩家，阿里游戏负责整个平台生态的运营。如若该消息属实，阿里游戏将通过简悦游戏增加其自有CP研发矩阵实力。 　　截至发稿，阿里游戏仍未对该消息发表评论。