改变世界？取代人类？赚钱变得容易？他们终于说出了人工智能的秘密！	我们做教育这行其实很幸福，因为在商业变现上真的幸福到让其他人都嫉妒的流口水。我们现在用人工智能又取代了40%的老师成本，也就是说我们的利润率可以从20变成60%，这是税后净利润率。	　　2017年3月20日至3月21日，国科嘉和在京举办了“2016年度投资合伙人大会”和“2017首届CEO峰会”。这两天内，数百位国内一线母基金和被投企业参加该会议，投资界受邀出席。 　　在3月20日，四家由国科嘉和投资的企业围绕人工智能做了圆桌讨论，包括北京智融时代科技有限公司CEO焦可、乂学教育CEO栗浩洋、钛米机器人CEO潘晶、九言科技CEO孙颍。 　　以下，投资界（微信ID: pedaily2012）根据现场内容，整理干货如下：　 　　北京智融时代科技有限公司 焦可：去改革，而不是改良 　　我是来自用钱宝的焦可，我们是一家从技术角度切入金融的这么一家公司。 　　我们绝大多数员工来自于原来百度这样得知名企业，上个月公司已经完成了单月120万笔的信贷业务，这个月会突破150万笔，这个量级对于很多传统金融领域可能是一个天文数字，整个过程中我们完全不依赖人，算是典型用机器取代人的业务。 　　现在国内有太多人缺钱，也很难得到融资机会，这个其实留下了巨大的市场机会。国外其实有70%、80%的人口是可以被传统金融机构服务到的，然而国内这个数字只有15%，这也是为什么我们可以做这个事情。 　　在这过程中，我们实际使用的方法就是使用大量的强特征，现在参与预算的基础特征已经有1200个。在这方面，机器就有很大的优势，首先人其实没有办法处理这么大的规模的定量运算，机器其实完全可以解决这种问题。 　　同时，相对人工，机器则有很强的反作弊能力。比如说传统金融经常有欺诈的问题，这个问题如果由人设计模型或者由人审核的话，整个体系很容易泄露。但是我们有1200个特征点，没有人知道这1200个特征点，就算偶尔猜到一两个去试的话，对我们模型得影响微乎其微，所以反欺诈能力也比较好。 　　当然还有一个很明显的优势，就是我们整个业务是纯机器在做，所以是24小时的，我们可以在任何时间为用户提供服务。所以人工的模型比起来，我们通过率可以做到他们的两倍，坏债率只是他们的60%。 　　其实大数据一直都有，为什么最近突然火起来了？因为有了AI这个技术，我们处理大数据的能力增加了，所以大数据可以被处理，可以被使用。 　　对于创业公司来讲，我觉得可能更大的机会不是来自于改良，而是来自于改革。就像我们现在作做的事情一样，我们去创造一种全新的金融技术，跟原来金融技术是完全不同的。 　　整个互联网金融的发展也是，早期很多公司做的是渠道的事情，做的是提高效率的事情，价值相对有限。但是在整个互联网金融里面，接下来几年真正的价值发生在用一些新技术去解决一些传统金融里面无法解决的问题，我觉得这才是把人工智能技术真正落地。 　　乂学教育 栗浩洋：教育变现难？瞎扯，我们这行让人羡慕得流口水 　　我是栗浩洋，乂学教育是用人工智能的方式颠覆整个过去教育的形态，就像Alpha Go一样模拟围棋大师，我们用系统的人工智能模拟一个特级教师跟学生进行一对一互动式的辅导。 　　2015年我出来重新做了这家公司，希望利用AI技术去颠覆，当时其实AI还没有火，很冷，很多人质疑做一个人工智能的老师代替所有的老师靠谱吗？但是现在已经有了很多非常好的初步结果。 　　我做教育有17年了，一直觉得中国的教育破局破不了，孩子学的特别苦，因为要面对应试。如果每个孩子都请一个特级教师在旁边点播，我相信再笨的小孩子也能学得好。但是如何把人工智能做到这一步？ 　　简单来说，像93、94分的孩子，不需要刷一万道题，他们大部分已经会了，实际上机器可以做一些基因检测，检测出哪些知识点不会，就专学不会的就行了，节省了20倍的学习效率。 　　有一个最典型的案例，我的司机。他孩子在上海，英语一直考40多分，一直提升不了。后来用了我这个系统6个月，从40多分期中考试考到70分，期末考试考到120分，满分150分，被副校长点名表扬。为什么？因为我们系统侦测出你是50分的孩子的时候，我们只给你50、60分的知识点，已经会了50%的也不用教了，浪费时间。 　　机器可以做到这一点，是因为即使特级教师也不可能全部掌握所有知识点，比如说机器掌握6万多个知识点没有问题，6亿都可以掌握。而一个特级教师不可能掌握五千万道最优的中国题库中的题，以及针对知识点的题。 　　我们做教育这行其实很幸福，因为在商业变现上真的幸福到让其他人都嫉妒的流口水。昂立在全国大概有40亿的销售额，20%的净利润，教育本身利润率也比较高，但是我们现在用人工智能又取代了40%的老师成本，也就是说我们的利润率可以从20变成60%，这是税后净利润率。 　　而且教育跟互联网其他行业还不一样，其他行业像淘宝从线下转到线上，当然淘宝的利润率又很高，但是产品是要打折的，因为节省了很多的成本，因为你要变得更便宜，用户才到线上买。而教育完全不同，教育从来没有打折的，新东方、好未来、昂立都是连续六年不断地加价，因为用户根本不在乎打不打折，他在乎的是效果，你的教学效果。 　　所以我一直说我们的毛利率是无限趋近于90%，我们净利润未来应该是无限趋近于70%。 　　钛米机器人 潘晶：AI和机器人并行，改变医疗 　　大家好，我是钛米机器人的潘晶。 　　去年我们带着团队出来创业，我们希望把机器人的技术往医疗领域里面切，实际上我们也在半年之内把我们的机器人放到协和医院。无论患者角度还是医学和护士角度，都对这种新的技术和产品潜在的社会价值给予了充分肯定。 　　举一个例子，人脸识别这两年很热，很多号称已经估值独角兽的公司都是做人脸识别的。但是在一个放射性环境下，要给病人发放药品，就这么一个简单的业务，我们就找了目前现在市面上所有做人脸识别的公司，现在最好大概可以做到差错率千分之一，看起来很好了。但是院长跟我说，这哪行，我们协和医院一天有一万两千人看病，你这个千分之一的差错率完全不能忍受。 　　那么机器人怎么让院长放心使用新的产品执行这样差错率要求很高的业务呢？这就需要有各种各样得核心技术去进行融合。我们完全去模拟护士发药的流程，用人脸识别，用语音识别，再加上我们对语义的分析，最后完成送药的过程。 　　我举一个例子只想说明什么呢？就是人工智能在发展，但是离最终人类产品和对我们真正起作用的中间还有很大的鸿沟，这个鸿沟就是工程师的时间。我觉得我们创业团队就是用我们的优势把工程师的时间凝聚到产品里面，最后让产品发挥价值，所以我对AI促进这个事情，并且以机器人为载体，充满信心。 　　对于以机器人为载体的新兴医疗设备怎么赚钱，这真是很难的问题，我们也在思考。从医院的短期经济效益来说，他购买一台设备之后医院平均的回本时间，是一年半。而我们对于医学科机器人的指标只有6个月。我觉得这种价值一方面要以短期的经济利益衡量，同时还要看AI技术对整个社会所产生的价值。一旦我们看清楚这个技术的社会价值，经济效益自然会来的。 　　九言科技 孙颖：AI让社交变得更美好 　　我叫孙颖，我来自杭州九言科技，主要做的是in——图片社交科技，现在我们用户已经到达九千多万。以下我从3方面来讲，第一点讲收入，第二点讲我们的用户，第三点讲我们的发展。 　　我们是从去年开始才有收入的，对做图片社交的企业来讲，商业收入一般在四年和五年之后，但我们第二年就开始实现商业收入，去年大概赚了四千多万，大多来自国际顶级的品牌商，比如欧莱雅集团和雅诗兰黛。 　　今年第一季度还没有过，但我们现在第一季度赚的钱已经超过2000万，所以今年预计可以赚大概两个亿。 　　第二个讲我们用户，我们用户比较年轻，73.1%的用户都是95后的年轻用户，女生为主，喜欢拍照，拍视频，还有分享各方面的品牌爱好，这是我们的用户群体。 　　再讲我们的增长，我记得当时国科嘉和投我们时，估值是1亿，上一轮我们的估值是40亿。 　　我们公司的主旨是让人和人之间连接变得更美好，所以我们想把AI用在人和人之间的连接交流上。举个例子，去年9月中旬我们推出AI算法。它的方法很简单，就是任何一个人把自己的照片放上去，再选择任何喜欢其他的梵高的油画也好，二维码也好，麻将牌也好，两个图片在一块，图像互相学习再画出一个融合性的图形出来。这一出来就疯狂了，用户的需求疯狂增长，甚至有的用户要把两张照片融合之后打印出一张高清图，然后放在自己客厅里面，说这是梵高风格的自画像。 　　后来由于这个GPU的费用太高，后来我们把这项服务收费了。从这一点可以看到，用简简单单的AI的应用，就可以让人的照片、人的视频实现这么多风格化的展示，有那么多人喜欢。甚至大家看到很多业内的头像就是用in dream来做的。 　　我们发现，所有的用户个人数据的识别最终能为商业服务，而社交软件最巨大的优势就是站在所有消费决策链条的最前端，那么问题来了，如果我能够用AI的识别技术结合这个用户曾经在印象中所有的生活场景，再和大量的同质类型进行数据分析，我们就可以提供他相当多的消费建议。 　　甚至可以经常分析哪些人爱拍照，爱合照，爱和那些异性合照。我们还可以推算出像你这种类型的女生可能最喜欢更哪一种性格的男生拍照，这样人应用的场景非常多，这就是我们对未来的展望，经过个人的图像深度识别和学习之后，做到消费决策链条的最前面，这是我们投入相当大的技术资源做的事情。 　　我觉得人工智能AI本身不构成商业模式，他只是实现商业模式工具组合中的一部分。AI和各个公司的应用来讲，关键核心点在于各家到底有多少数据，这个数据到底能够应用在什么场景上。 　　我觉得我们可以把人的智能做一个剖析，逻辑推理，认知外部世界。但是内心产生对外界的感知，动机、情感等等因素还不是现在AI能涉及的范畴。 　　从社交软件方面来讲，我们最关心的不是发出的图片怎么样，或者这个图如何做的更好看，我们更关心你发这个图背后的目的是什么，你想达到什么效果，想在别人心中达到什么印象。 　　所以在我们眼中，AI是一个让社交变得更美好的工具，但人的情感和最根本的起心动念的动机是取代不了的。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170321410361.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】