百度离职后沉寂了三个月，吴恩达宣布成立AI创业公司	将域名注册到百度也许是一个不经意的失误，有意的注册也留给我更多未解的谜题。我很好奇百度与 Deeplearning.ai 之间的关系，以及与吴恩达离开百度的关系。	　　今年3月22日，任职百度首席科学家、领导百度的人工智能研究的吴恩达发布了一份公开信，称将会辞去在百度的工作。就在6月23日，时隔3个月，吴恩达对外宣布成立创业公司Deeplearning.ai，并透露更多有关 Deeplearning.ai 的信息将会在 8 月份公布。 　　John Mannes认为不清楚吴恩达是否在百度任职期间就开始了其项目 Deeplearning.ai。根据来自 Wayback Machine 的数据，Deeplearning.ai 的域名已被停放在 Instra，并在 2015 年至 2017 年间的某个时间段内提取。将域名注册到百度也许是一个不经意的失误，有意的注册也留给我更多未解的谜题。我很好奇百度与 Deeplearning.ai 之间的关系，以及与吴恩达离开百度的关系。当然，也有可能是其他错误，导致了这个不合时宜的决定。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】