太美医疗完成1亿元C轮融资，元生资本领投	在资本寒冬的大背景下，由于行业的基础需求、政策走向和科技创新创造出来了新的发展空间，使得医疗健康行业的创业和投资机会不降反升。太美医疗成立仅3年多，就完成了4轮融资，更是用行动证明了这一观点。	　　投资界1月13日消息，日前，太美医疗在公司年会上宣布已完成1亿人民币C轮融资，领投方为元生资本，跟投方为北极光创投、经纬创投和凯风创投。 　　嘉兴太美医疗科技有限公司成立于2013年6月，是一家医药行业SaaS服务提供商，产品涵盖临床研究、药物警戒等领域，包括MobileMD-EDC系统、CTMS 临床试验项目管理系统等。 　　此前，太美医疗已完成3轮融资，分别是：2014年6月，获凯风创投数百万人民币天使轮融资；2016年2月，获经纬中国数千万人民币A轮融资；2016年6月，获北极光创投、经纬中国和凯风创投数千万人民币B轮融资。 　　作为投资方，北极光创投副总裁于芳曾说过：中国新药研发如火如荼，如何在新药研发中提升效率，降低成本是众多制药企业非常关注的问题，行业中存在强烈的市场需求。同时，伴随着监管部门对临床研究数据质量、药物警戒工作的重视，市场的外部环境日渐成熟。太美医疗在正确的时间选择了正确的切入方向，组建了极为优秀的团队，产品上市以来获得众多品牌企业的支持，相信太美将在医疗大数据时代占据行业优势地位，并获得巨大的商业价值。 　　在资本寒冬的大背景下，由于行业的基础需求、政策走向和科技创新创造出来了新的发展空间，使得医疗健康行业的创业和投资机会不降反升。太美医疗成立仅3年多，就完成了4轮融资，更是用行动证明了这一观点。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170113408040.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】