浚惠生物获华大奇迹之光基金千万级投资，专注单细胞检测	浚惠生物由500强高管、“千人专家”和IVD企业家共同创立。拥有多项发明专利，6个产品已经获得医疗器械与体外诊断试剂注册证书。此前，公司也获得贝壳基金的投资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月21日消息，据自媒体“贝壳社”报道，浚惠生物已获得华大专注于天使投资的奇迹之光基金千万元级别的投资，本轮融资将主要用于开发单细胞自动分析仪和但细胞基因检测产品，有助于启动全球第一套“单细胞自动分析仪”的注册申报。 　　据其官网资料显示，浚惠生物是一家专注开发单细胞检测临床应用的、科学驱动的生物科技公司。公司注册在苏州市太仓港经济技术开发区，建有1000平方米的生产车间，在上海建立了研发中心，和管理总部。 　　浚惠生物由500强高管、“千人专家”和IVD企业家共同创立。拥有多项发明专利，6个产品已经获得医疗器械与体外诊断试剂注册证书。此前，公司也获得贝壳基金的投资。 　　阎灼辉表示，华大奇迹之光基金的投资，及我们与深圳华大生命科学研究院的合作，是对我们在单细胞检测领域的技术、产品的充分认可，是推动我们产品早日进入临床应用的关键推动。预计在未来一到两年，我们可以完成仪器和试剂的注册工作，并在完成CFDA审批后，开始FDA的注册申报工作。 　　奇迹之光管理合伙人郭秋杉表示：“作为浚惠生物的天使投资人，浚惠生物是奇迹之光成立之初就关注的第一批项目之一。目前单细胞层面的诊断价值和意义正迅速提升，单细胞的鉴定和分离一直是行业难点和效率瓶颈，却蕴含着巨大商机。在我们全球范围内接触到的项目中，浚惠生物独创的单细胞分离技术，细胞回收率高，通量大，可进行单细胞全基因组扩增等特点，同时与自主知识产权的检测试剂结合，可提供临床级的单细胞检测解决方案，具有较大竞争优势。另外，公司产品能与其他单细胞检测产品很好的配合。经验证，浚惠生物的单细胞自动化分离平台可与华大CTC富集技术高效衔接，可充分发挥彼此平台的优势。阎总领衔的浚惠生物管理团队在应用创新与商业上都拥有丰富经验，产业转化能力强，也有望成为华大测序平台很好的产业合作伙伴。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423167.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】