集行神州获2500万元战略投资，探针资金、拙赢资管入局	据了解，集行神州可以构建真实可溯的物流运输场景，其中包括：用户真实、运输订单真实、车辆在途追踪等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月25日消息，集行神州宣布已于近日完成2500万元的战略投资，投资方为探针资金、拙赢资管。 　　集行神州创始人李元超表示，在本轮融资的助力下，集行神州将加快、加深在集装箱运输行业的布局，完善产业链，构建成熟标准的服务体系。 　　此前，集行神州曾于2016年11月获得来自优势资本的200万元天使轮融资。 　　集行神州成立于2016年3月，有一套针对卡车公司研发的SaaS系统，用户可在PC端或移动端使用该系统，发布、寻找集装箱货源和闲置运力，从而提高车货匹配效率，整合外贸物流市场中浪费的闲置运力，将其标准划、规模化后，坚持自营模式，为内贸市场用户提供高质量的物流运输服务。 　　据了解，集行神州可以构建真实可溯的物流运输场景，其中包括：用户真实、运输订单真实、车辆在途追踪等。基于此，集行神州为平台用户提供了供应链金融服务，降低物流企业的资金周转困难，盘活企业发展。 　　目前集行神州平台已有6000多位注册用户，金融保理流水超百万。集行神州平台的集装箱卡车，已经在为安能、京东、家乐福等企业提供服务。李元超透露，虽然目前公司处于亏损状态，不过预计9月份即可盈亏平衡，目前主要的收益来源于供应链金融和运力自营，营收增长迅速。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419089.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】