重构信息分发Deepleaper完成1800万元A轮融资，洪泰基金领投	“如何在这么短暂的时间内，有效捕捉用户意图，给用户一个满意的需求商业解决方案，是我们的拥有专利的商业语义意图重定向技术的优势，而流式信息媒体的大爆发，给了我们非常广阔的应用前景。”在王冉看来，这是公司极大优势。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月19日消息，Deepleaper/跃盟科技近日完成由洪泰基金领投的A轮融资，融资额为1800万元人民币。本轮融资后，公司将加速产品研发与推广。 　　据了解，Deepleaper是一个内容语义智能发现平台，致力于通过算法重构信息分发的技术平台，协助媒体与品牌提升商业信息的传递效率，组织全球信息，驱动有效信息的有效传递。 　　假设一个广告位的平均点击率是3%，则该广告位制造了97%的信息垃圾。这不仅浪费了广告主的预算，更直接伤害了媒体的用户体验。那么如何在不影响用户体验的前提下提升广告收益？解决这个问题需要大幅提升商业信息分发精度，也就是让广告回归产品或服务解决方案这种有效的信息。 　　“区别于现在的数字广告程序化交易模式针对用户沉淀数据精准匹配的处理方式，我们更关注用户的实时意图。”Deepleaper创始人王冉介绍道，“点击、阅读、搜索等实时行为，本身就是人机之间任务驱动的多轮对话，商业意图往往是用户获取信息或者获取服务的时候，突发的、具备非常强时效性特征的需求，往往在1~2分钟之内、下一次行为之前，该意图就迅速消亡了。” 　　“如何在这么短暂的时间内，有效捕捉用户意图，给用户一个满意的需求商业解决方案，是我们的拥有专利的商业语义意图重定向技术的优势，而流式信息媒体的大爆发，给了我们非常广阔的应用前景。”在王冉看来，这是公司极大优势。 　　公司第一个产品是基于专利技术的“Deepleaper商业语义原生广告平台”，通过商业语义意图重定向算法，基于用户的实时行为，在信息流中实时动态生成全新的广告位置，结合商业语义关键词竞价的售卖方式，可以实现大幅提高媒体eCPM的基础之上，减少广告的投放数量，最大程度的降低广告对用户阅读行为的干扰。 　　洪泰基金副总裁赖蕴琦认为，从技术角度，广告即数据，从信息角度，广告即内容。全球范围来看，广告技术是人工智能前沿算法最早使用的领域，也是最快被验证的领域，是洪泰基金在大数据和人工智能领域布局的重要板块。无论是传统商业还是新零售和内容等公司，都需要持续升级的精准数字营销技术提升品牌好感度和获客效率。Deepleaper/跃盟科技利用人工智能相关算法，将传统用户画像方法结合商业语义分析和实时场景技术，有效提升原生广告内容品质和广告触达效果。Deepleaper/跃盟科技将与洪泰基金在人工智能、大数据、文娱和新消费领域的被投公司紧密合作，共同探索人工智能广告技术的创新和商业应用。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170519413762.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】