汽车O2O共享平台管车所获吴世春千万级天使投资，一年交易额1.4亿	管车所成立于2015年11月23日，是一家集汽车金融服务、汽车共享、汽车后市场为主的汽车O2O共享平台，希望能让用户实现一键购车、租车、共享汽车服务，一站式解决所有与车相关的问题。管车所团队成员大多来自华为、百度、车卫士等知名企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月27日消息，管车所已于近日获得梅花天使创投吴世春领投的千万级天使轮融资。据悉，此轮融资主要用于人才的引进，技术的迭代，品牌的推广以及公司现金流等方向。 　　管车所成立于2015年11月23日，是一家集汽车金融服务、汽车共享、汽车后市场为主的汽车O2O共享平台，希望能让用户实现一键购车、租车、共享汽车服务，一站式解决所有与车相关的问题。管车所团队成员大多来自华为、百度、车卫士等知名企业。 　　从2016年6月24日正式销售给滴滴司机第一台汽车，到目前为止管车所已有1.4亿的交易量，拥有包括4s店，二手车交易市场，维修站等在内的全国合作商超过有103家。 　　据悉，管车所主要服务对象为全国城市白领、企业员工、网约车司机三类人群，同时在后期也会覆盖服务到所有已购车、欲购车、二手车、闲置车等个人用户。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416014.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】