瞄准高校学生的手机市场“趣搞机”获数百万天使轮融资	“趣搞机”是一个基于互联网的手机服务品牌，专注于大学生的新机及配件销售、手机快修、手机回收、个性定制等业务。除了提供手机维修服务以外，该平台还为学生提供手机分期、终身质保、会员体系等特色服务，旨在解决大学生关于手机使用、维修、回收问题。	投资界（微信ID: pedaily2012）11月24日消息，瞄准高校学生手机市场的一站式手机服务平台“趣搞机”获得数百万天使轮融资，本轮融资由众筹服务平台“聚募”以及一家基金共同投资。 　　“趣搞机”是一个基于互联网的手机服务品牌，专注于大学生的新机及配件销售、手机快修、手机回收、个性定制等业务。除了提供手机维修服务以外，该平台还为学生提供手机分期、终身质保、会员体系等特色服务，旨在解决大学生关于手机使用、维修、回收过程中的诸多痛点。 　　其核心团队共有10人，创始人熊亚文是一名连续创业者，此前曾创立乐发布，总经理曾康有着8年手机实体经营经营，也曾3次在互联网行业进行过创业。 　　“趣搞机”的创始人熊亚文表示，手机配件等的消费保守估计在千亿级别，据统计全国有2000多万名大学生，仅杭州就有44.1万名大学生，而这部分人群分布的地点较为集中，通常在大学城内；“趣搞机”将门店设在人流量较为密集的几个地点，这样就能为其提供更加便捷的服务。 　　目前，“趣搞机”已有10家自营门店，熊亚文计划在半年内将完成50家门店的建设。而现阶段，“趣搞机”还将建设人员培训、店铺管理、货源渠道的体系。 　　此外，由于大学生群体对电子产品的更新换代更为关注，但对于价格相对敏感。“趣搞机”一方面通过获取优质的渠道来尽可能地降低成本，同时还保持着提供高品质的产品和服务以打造值得信赖的品牌。“趣搞机”提供的手机回收、手机置换以及二手机出售服务也在一定程度上解决了部分大学生囊中羞涩的问题。 　　值得一提的是，“趣搞机”计划将回收到的“退休”手机，也就是例如iPhone 4等几乎被市场淘汰的手机，以半公益的性质销售到偏远落后地区，满足当地消费者简单的联络沟通的需求。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423392.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】