星驰传媒获千万级美元的B轮融资，从后期制作切入内容自制	星驰传媒成立于2013年，是一家专注于综艺节目后期制作的公司，目前已经参与了《奔跑吧，兄弟》第二至五季，《爸爸去哪儿》第三季，《旋风孝子》、《我是演说家》、《爸爸回来了》等近50档综艺节目的后期制作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，星驰传媒宣布，近期完成了千万级美元B轮融资，亚商资本领投。经过此轮融资，星驰传媒成为国内后期制作行业估值最高的公司。此轮的融资资金，星驰传媒除了将继续投入前期内容制作之外，还将开始对部分综艺节目作纯现金投资，约占项目的10%。 　　据悉，星驰传媒曾在2015年10月获得过引力传媒领投的3200万元人民币的A轮融资。此外，有媒体爆料称星驰传媒将在年底进行新一轮的融资。 　　星驰传媒成立于2013年，是一家专注于综艺节目后期制作的公司，目前已经参与了《奔跑吧，兄弟》第二至五季，《爸爸去哪儿》第三季，《旋风孝子》、《我是演说家》、《爸爸回来了》等近50档综艺节目的后期制作。 　　除了综艺节目的后期制作，星驰传媒于2016年开始着手第一档自己投资、制作的网络综艺节目《萌主来了》，并于6月13日在腾讯视频开播。节目上线仅4小时，节目播放量就已突破1000万。截至目前，上线3天的《萌主来了》专辑播放量已突破1亿。 　　星驰传媒CEO朱化凯透露，节目招商部找来了维他奶和麦富迪狗粮做赞助商，已经基本覆盖了节目的3000万元成本。 　　据明特尔市场调查公司的数据显示，目前中国已成为亚太地区最大的宠物食品市场，总价值估计超过500亿美元，年均增长率达30％。如此大的市场规模保证了节目内容和相关品牌厂商合作以获得变现。 　　由此可以看出星驰传媒以“萌宠经济”为题材，切入内容自制领域，是一个非常正确的选择。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415497.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】