暂未被滴滴收购！快快租车宣布品牌升级为“快快优车”，同时获得战略投资	官网显示，品牌升级为“快快优车”之后，公司目前的业务布局主要分为四个板块：汽车共享租赁、汽车金融及SaaS服务、新车/二手车交易、汽车养护维保。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月29日消息，快快租车日前召开发布会，在宣布品牌升级——由“快快租车”升级为“快快优车”之余，同时宣布已经获得Formax金融圈的战略投资，业务发展方向也随之转变，从原有的P2P租车业务，开始探索汽车金融业务，计划以保险、二手车抵押贷款、以租代购等为切入点，打造一站式汽车金融服务平台。 　　快快租车成立于2014年6月，总部位于广州，是一个主打P2P共享经济模式的租车服务品牌，提供KKBot智能盒连接“车载诊断系统”OBD，主要为车主和租客提供智能服务。2015年06月，快快租车曾获得高榕资本和青骢资本的6000万人民币A轮融资。 　　官网显示，品牌升级为“快快优车”之后，公司目前的业务布局主要分为四个板块：汽车共享租赁、汽车金融及SaaS服务、新车/二手车交易、汽车养护维保。 　　今年3月初，“滴滴收购P2P租车公司快快租车”的消息甚嚣尘土，对此，快快租车曾发布官方声明坚决否认。 　　如今，快快租车召开发布会，不仅品牌升级还拿到了战略投资，由此看来，收购传闻已然不攻自破。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170329410838.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】