美国无线充电公司WiBotic宣布完成250万美金种子轮融资，青云创投领投	WiBotic的技术主要应用于向发展中国家输送医疗用品、农业灌溉节水、海上油气开采安全监管、海洋环境监管、紧急情况应对以及实时安全监控等领域。研究显示，2019年全球在机器人及相关服务方面的支出预计增长到1350亿美元，市场发展潜力巨大。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月28日消息，位于美国西雅图的机器人无线充电公司WiBotic宣布4月26日获得250万美元种子轮融资，由青云创投领投，联想之星Comet Labs、Digi Labs、 W Fund、WRF和Wisemont Capital跟投。本轮融资将主要用于深化产品研发，提升销售能力和加强市场营销。 　　WiBotic首席执行官兼联合创始人Ben Waters表示：“两年半以来，我们一直在为机器人产业开发创新性的无线充电解决方案。我很高兴有许多著名的投资人加入了我们的事业，期待他们的专业技能和战略思维能够进一步壮大我们的团队。” 　　WiBotic首席执行官兼联合创始人Ben Waters 　　作为机器人无线充电和智能电池管理领域的领导者，WiBotic的创新性解决方案极大增强了机器人的续航时间和工作效率，充电无需手动操作，机器人能够长时间自主运行。 　　青云创投管理合伙人李立伟表示：“机器人产业对WiBotic的无线充电解决方案和智能电池管理系统需求非常大。WiBotic已在多个行业中备受关注，随着全球机器人产业的飞速发展，我们认为WiBotic有着巨大的成长潜力。” 　　WiBotic提供的无线充电解决方案和智能电池管理系统易于实施，安全可靠，能够为不同的机器人提供定制化方案。当机器人或无人机靠近WiBotic无线充电平台时，平台会自动检测并启动无线充电，充电速度不亚于标准插入式充电。这意味着机器人能够在电池寿命期内完全实现自主运行，不再需要每天进行人工充电和维护。 　　WiBotic的产品同时包含智能电池硬件和软件。客户能够随时监控电池参数，如充电状态、电池寿命以及电池性能的变化，并可根据这些数据制定电池管理计划，延长电池使用寿命，从而降低电池更换频率和断电停机时间，缩减运营成本。 　　目前，WiBotic的技术主要应用于向发展中国家输送医疗用品、农业灌溉节水、海上油气开采安全监管、海洋环境监管、紧急情况应对以及实时安全监控等领域。研究显示，2019年全球在机器人及相关服务方面的支出预计增长到1350亿美元，市场发展潜力巨大。 　　目前，WiBotic已正式入驻华盛顿大学的联动创客空间(CoMotion)。公司还将受邀出席5月8日至11日由国际无人机系统协会(AUVSI)举办的无人操作系统展(Xponential 2017),携新产品模型参与展会半决赛的角逐。