他们早就“打起来了”！揭秘大荧幕背后资本：光线、华谊兄弟、万达，谁才是影视界大佬？	然而从华谊兄弟与星爷冰释前嫌，入局投资，星爷的电影影响可见一斑。周星驰的电影票房号召力极强，这块香饽饽足够诱人。不过华谊兄弟表示在本部电影中只是投资，不参与宣发。	　　2017年1月28日，中国农历“大年初一”，这一天将有6部电影上映，每一部大电影的背后，都是资本的角力，今年春节，“老冤家”华谊兄弟、光线传媒以及万达院线等出品的电影，又将再次正面交锋。 　　春节期间阖家团圆，一起看电影，逐渐成为过年的热闹项目。“合家欢”电影历来都是春节档期的刚需，在2017年的“初一档”，“合家欢”式喜剧片占据绝对的主流。 　　正所谓内行看门道，外行看热闹！作为电影业的外行，小编将带领各位看一下电影背后的热闹！大年初一，我们来扒一扒贺岁电影背后的“有钱人”。 《西游·伏妖篇》：“星爷IP”成香饽饽 　　剧情介绍：《西游·伏妖篇》作为《西游·降魔篇》的后继故事，唐三藏在上集感化了杀死段小姐的齐天大圣，并收其为徒后，带着孙悟空、猪八戒及沙僧，一行四人踏上西天取经之旅，路途凶险，除魔伏妖，师徒四人也在取经的过程中有个各自的成长与改变。 　　《西游·伏妖篇》是徐克执导，周星驰监制。 　　去年春节，周星驰导演的《美人鱼》在春节档创下中国电影最高票房记录，今年春节，由星爷监制的《西游伏妖篇》理所当然地受到资本的追捧。根据《西游伏妖篇》的公映许可证文件显示，这部电影的出品公司多达21家！其中相关的上市公司就有6家，——中国电影、新文化、华谊兄弟，另外，还有控股猫眼电影的光线传媒，与万达影视关系密切的万达院线，淘票票背后的阿里影业。 　　中国电影、星辉海外有限公司、和和（上海）影业有限公司是该片主投方。同时，三家公司也是去年《美人鱼》的主投方。除了中国电影，星辉海外是由周星驰成立的电影公司，和和影业则是阿里影业的子公司。2016年11月，阿里影业宣布战略投资和和影业，投资完成后，阿里影业将持有后者30%的股份，成为其第二大股东。 　　《西游·伏妖篇》的监制周星驰最近也开始涉足A股。2017年初，新文化披露，公司全资子公司新文化香港与实控人杨震华100%持股的公司，拟共同出资13.26亿元，收购影视明星周星驰旗下PDAL公司，收购完成后，新文化将享有周星驰主创作品不低于20%的优先投资权。业内认为，《西游·伏妖篇》也成为此次收购的砝码之一。PDAL可能参与了该影片的投资。该影片的票房表现将直接关联PDAL能否完成业绩承诺。 　　抛开其他的资方，在投资方阵营中最让人意外的却是华谊兄弟的加盟。曾经在《西游降魔篇》中，华谊和周星驰控股的比高集团的子公司因收益分配款产生争议，一度对簿公堂，当时闹的沸沸扬扬，双方撕逼到最后甚至上升到了老死不相往来的程度。 　　然而从华谊兄弟与星爷冰释前嫌，入局投资，星爷的电影影响可见一斑。周星驰的电影票房号召力极强，这块香饽饽足够诱人。不过华谊兄弟表示在本部电影中只是投资，不参与宣发。2017年1月19日，华谊兄弟发布的2016年业绩预告显示，该公司2016年归属于上市公司股东的净利润为8.3亿-10.2亿元，与上年同期基本持平。 12下一页阅读全文