曹德旺：崩盘是迟早的问题，房子不过是有钱人之间的交易游戏，有房要尽早卖！	从做生意的第一天起，曹德旺就专注于实业，从不玩资本游戏。近年来，不少企业家抱怨做实业赚钱越来越难，纷纷将钱投入互联网、房地产等领域，有人劝曹德旺也考虑考虑，可他拒绝了。	　　导读：曹德旺没有想到会以一种“跑了”的方式火起来。这位企业家一直以低调的形象出现，偶尔高调也是在他做慈善的时候。这33年来，曹德旺做的公益捐赠累计已达到70亿，他被媒体称为“首善”。我们应该多听听宗庆后、曹德旺这样的企业家说什么，因为这种声音已经很少了。 　　一、曹德旺：崩盘是迟早的问题，有房要尽早卖！ 　　这是凤凰财经曾经采访曹德旺的一篇文章，我们摘选一部分内容与大家分享。 　　曹德旺：我们把大批的资金购买了大量的财产，不是资产。资产可以每年生产东西出来，财产不但不能每年生产东西出来，还需要大量的资金来支持，来养护他。就是这个问题。 　　凤凰财经：所以您的意思中国经济，沉淀了大量的财产而不是资产。 　　曹德旺：老百姓手上买了很多房子他说保值，我跟他讲，你不要再傻了。有钱的人都几套房子，剩下需要房子的人才没有钱。现在都没有钱他以后怎么有钱给你买。你们将来就是有钱的人卖给有钱的人，卖得出去吗？因此他们都知道这个皇帝的新衣，大家都不愿意拆穿，怕房地产跌下来，你房地产拿到手上现在，一拿到手上马上亏本。 　　凤凰财经：亏本。就是现在买房子亏本的事。 　　曹德旺：一买进来就亏，因为你卖不出去，谁给你买，你说谁买。 　　凤凰财经：我听上去问题挺大的，接下来中国的房地产市场会出现很大的问题，会崩盘吗？ 　　曹德旺：崩盘是迟早的问题。我不是政府官员没有参加过过去的决策，但是我参加过过去事情的执行，而且执行得很积极。我不说我没有责任，我现在应该来研究就是说怎么来面对这个现实。 　　凤凰财经：所以趁早卖掉是不是明智的选择，手里有房子的人？ 　　曹德旺：如果是我，是这样的。我手上现在除了这个房子，一座房子都没有。 　　二、曹德旺回应“跑路”：说这些是为了提醒政府，也提醒企业家，提醒大家危机感，告诉大家要小心！ 　　曹德旺昨晚连线媒体，也说了很有价值的几点：　　 1、中国制造业的综合税负比美国高35%； 2、问题主要就出在增值税上；（中国的增值税有多高？简单来说，一个卖6000块的手机，增值税大概要交1020块。当然，其中有可以抵扣的项目，是哪些呢？按照目前的税收制度，采购的费用可以抵扣，工资不能抵扣，折旧费不能抵扣，管理费、运输费这些都不能抵扣，不能抵扣的部分大概有40%到50%。按照中国目前一般企业的利润水平，这样算下来，最终大约有一半的营业利润都被收走了。制造业利润非常微薄。 ） 3、中国劳动力不比俄罗斯、波兰、中欧成本低； 4、房地产过热使得中国制造业丧失劳动力优势； 6、说这些是为了提醒政府，也提醒企业家，提醒大家危机感，告诉大家要小心。 　　——以上都是今年最值得大家讨论的问题！ 　　从做生意的第一天起，曹德旺就专注于实业，从不玩资本游戏。近年来，不少企业家抱怨做实业赚钱越来越难，纷纷将钱投入互联网、房地产等领域，有人劝曹德旺也考虑考虑，可他拒绝了。他将公司始终定位做汽车工业的配角。他说：“从不为到有为，从有为到不妄为，从不妄为到无为。”这是我的经营哲学。 12下一页阅读全文