USclass美班英语宣布获得数百万元天使轮融资，由青山资本投资	创始人黄柏南认为，选择少儿英语教育市场是一种必然选择。英语是儿童的必修之课，另一方面，在线学习英语的习惯已经初步养成，不需要再去教育市场。在线少儿英语会是接下来教育领域最先爆发的品类。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日，近日USclass美班英语宣布获得数百万元天使轮融资，由青山资本投资，具体数额未透露。 　　据悉，本轮融资，美班英语将开始做一些市面上的推广，从之前对教研产品、上课流程的打磨扩展到对整个运营流程的打磨和完善。 　　USclass美班英语是一个少儿英语在线教育平台，专注于为5-12岁小朋友提供的英语互联网教育，采用固定美国外教、固定学习伙伴、固定学习时间等以及在线小组互动学习模式，致力于全面提高孩子的听、说、读、写的综合语言技能。美班英语采用“5E”教学模式，即：Engage（参与），Explore（探究），Explain（解释），Extend（拓展）（orElaborate（迁移）），andEvaluate（评价）。 　　创始人黄柏南认为，选择少儿英语教育市场是一种必然选择。英语是儿童的必修之课，另一方面，在线学习英语的习惯已经初步养成，不需要再去教育市场。在线少儿英语会是接下来教育领域最先爆发的品类。 　　投资方青山资本认为，美班英语在语言培训这条赛道上切对了细分领域，未来会走的更远。 　　近几年，像红杉资本、经纬中国、真格基金、创新工场、云锋基金、北极光等投资机构都参与到了市场之中。不过，在线少儿英语教育市场的竞争也日趋激烈，包括新东方旗下的青少儿的外教直播平台“blingabc”，以及VIPKID等有一定体量的公司和其他创业公司的进入，美班英语未来的发展仍然压力不小。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421863.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】