带领30多位医疗专家组建医生集团，华医英诺获天使轮融资	华医英诺医生集团创始人兼CEO赵修文介绍，华医英诺聚焦肿瘤微创介入领域，聚集国内权威的专家及医生，集团内部专家全部为来自于大型教学类三甲医院的副主任以上级医师，其中核心专家顾问委员会78%的成员均为主任医师，具备丰富的肿瘤微创介入治疗经验。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月10日消息，日前在北京举办的肿瘤微创介入论坛上，华医英诺医生集团正式成立，并宣布获得重山资本医疗健康专项基金的天使轮融资，融资额暂未透露。 　　华医英诺医生集团创始人兼CEO赵修文介绍，华医英诺聚焦肿瘤微创介入领域，聚集国内权威的专家及医生，集团内部专家全部为来自于大型教学类三甲医院的副主任以上级医师，其中核心专家顾问委员会78%的成员均为主任医师，具备丰富的肿瘤微创介入治疗经验。 　　目前主要的员工团队分为四个部分：一是运营的团队，负责内部系统，如医生多点执业的注册、购买保险等；二是市场部，负责筛选目标医院；三是销售团队，主要是负责合作医院的开发、谈判等；四是医学团队，主要负责医生集团内部医生的评估。 　　医生集团的发展源于欧美国家，是多个医生组成的联盟或组织机构。根据美国医疗协会(American Medical Association) 2012年的报告统计，在美国，仅有5.6%的执业医师直接受雇于医院，高达83%的执业医师则加入医生集团。2015年的统计报告显示，全美约有28.43万个医生执业团体，其中56.06%仅有1名医生坐诊，超过20人以上的医生集团达2936个。 　　相对国外，中国对医生集团的探索也取得长足进步。政策层面，在《“健康中国2030”规划纲要》中，首次把“自由执业”和“医生集团”纳入了顶层设计中。 　　赵修文向医生提出创办医生集团的想法，是新政策下的大胆尝试。与其他医生集团不同的是，华医英诺不是直接面向Ｃ端用户获客。而是与医疗机构合作B2B的模式，即定向为合作的医疗机构的患者提供治疗需求，并匹配合适的专家。 　　据赵修文介绍，集团正在洽谈的合作医疗机构大约有30多家，主要以河北省和山东省为主，未来将在华东、西北、华南这三个区域在建立分支机构，每个分支机构的办事人员是根据当地服务的医疗机构来定。 　　值得一提的是，华医英诺医生集团根据不同的医院，制定了不同的利润分成机制。比如说某医院今年一年通过华医英诺医生集团获得了１０万元的业绩增长，可能平台会从中抽取１０％作为平台的运营费用，剩下的９０％给专家。当然，这并不是一成不变的利润分成机制，而在医疗行业，核心是医生，因此医生任何时候的利益一定是最大化的。 　　而主推肿瘤微创介入疗法，集团创立前也有自己的考虑。根据2017年2月国家癌症中心公布的最新癌症数据，汇总了全国347家癌症登记点的数据显示：全国每天约1万人确诊癌症，相当于平均每分钟就有7个人得了癌症。 　　在人类与恶性肿瘤斗争的历程中，手术、化疗、放疗是截止目前最有效的三大治疗手段。但传统治疗手段也存在很大的局限性，不仅会对正常组织造成伤害，还会带来严重的毒副作用。随着医疗科技的不断发展，肿瘤治疗从“破坏性治疗”逐渐向“建设性治疗”的新模式转变，以微创与生物免疫治疗为代表的新型综合治疗模式，已经成为肿瘤治疗的重要发展方向。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416754.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】