前美团高管挤进智能货柜赛道，番茄便利获IDG数千万元A轮投资	番茄便利创始人殷志华 2011 年研究生辍学加入美团，2012负责华东大区，成为最年轻的大区总经理，先后负责过全国大客户部，智慧餐厅事业部等职。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月31日消息，智能货柜运营商番茄便利已于8月获得数千万元A轮投资，由IDG资本领投，英诺天使跟投。 　　本轮融资后，团队计划一方面加快业务布局，另一方面会加大研发投入，通过视频识别，压力传感，RFID等技术，打造新一代智能货柜。 　　番茄便利做的是智能货柜，在办公室/楼，地铁，购物中心铺设，售卖鲜食，水果，乳制品，饮料，零食等。番茄便利创始人殷志华 2011 年研究生辍学加入美团，2012负责华东大区，成为最年轻的大区总经理，先后负责过全国大客户部，智慧餐厅事业部等职。 　　IDG 资本董事楼军认为：“封闭式货架在今天的用户移动支付的习惯的前提下，可以延伸出很多创新的零售渠道和零售场景。特别是很多开放式的零售场景，以前是没有的，如今就可以成立了。这一点就非常符合IDG资本在新零售投资的战略布局。而且殷志华本人和他做的事也非常的匹配，我们非常支持他。” 　　据投资界不完全统计，目前共有超过20亿的资金投进了便利店，如梅花天使创始合伙人吴世春投资了无人便利店怪兽家，果小美创始人是原阿里聚划算总经理阎利珉，获 IDG 数千万元投资以及某机构另千万美元投资，等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170831419316.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】