精准医疗就像给一群斑马的花纹找不同，这一领域内未来将有200家过得很辛苦	在传统的治疗过程中，针对一些症状相似的病人，医生会用同样的药物，导致其中一部分人的用药情况很好，但是也有一部分人没有得到很好的治疗，甚至部分人出现了严重的副作用。	　　2017年6月15日，由宁波市人民政府主办，清科集团等承办的2017中国股权投资论坛@宁波召开。会议上，迪通创健——浙江大健康产业基金合伙人钟杰以“精准医疗，亟待爆发”为主题发表了演讲。 　　经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　精准医疗能够让患者得到个体化治疗 　　其实精准医疗就是这样，每个个体都是唯一。 　　但是在精准医疗中，所有的患者都能得到个体化的治疗。 　　由于诊断的变化，随之而来的是商业模式的变革。进一步推动了精准治疗方面发现和检测技术的进步。未来医药行业的广告营销将被逐渐弱化。 　　精准医疗把基因组学、代谢组学、蛋白组学等结合，同时与微生物生态组学等相互交叉，借此进行精确的诊断和精确治疗。在这一过程中，一些新的机会也逐渐呈现出来，首先是在诊断这个领域。我们会发现基于NGS、PCR的新型诊断技术将会在未来被越来越广泛地应用，基于组学大数据平台，进行疾病预防和整体健康方案等应用。但是要做好这些很难，真正的精准医疗要发展需要各方的努力。 　　精准医疗已经成为世界焦点，技术能力决定公司未来发展 　　随后中国政府也提出了相关政策，截至年前将拿出资金，精准医疗也已经成为了国家十三五规划中的战略性新兴产业组成部分。同时政府还支持开发一批重大疾病早期筛查、分子分型、个体化治疗、疗效预测及监控等精准华应用解决方案。 　　治疗带有微卫星不稳定性高或错配修复缺陷的实瘤患者，这是一个抗肿瘤的药物，具有里程碑的意义的。 　　说到诊断，不得不提到基因测序。在过去的十多年中，我们发现基因测序的成本急剧降低，而且测序速度大幅度提升。今年1月份，我去美国参加了健康大会，测序领域的巨头对外宣布，会在今年会推出一款新型的基因测序，把成本拉到100美金以下。 　　如今有大量的投资集聚于此，但是由于精准医疗的行业特性以及对各学科强烈交叉的组合性，在未来几年的发展，会有将近家企业在发展中由于技术不过关，而过得很辛苦。 　　 　　我国在这一领域仍处于早期阶段，还需要加强跨学科交流 　　我们看一下基因测序的主要应用。目前生殖健康领域的应用，尤其在产前检测方面最不成熟，肿瘤方面虽然比较复杂，但是我们认为肿瘤将继续引领精准医疗的发展，市场前景比较广阔。从长远来看，精准医疗在心血管疾病和中枢神经系统方向有巨大的发展潜力，目前美国已经开始在做这方面市场的应用，目前我国还处于早期阶段。 　　到了2016了家，到今年已经突破了20家。在精准医疗这个板块里，我相信今年将会突破30家。 　　精准医疗健康产业链方面，第一阶段是研发工程，包括组学技术公司和生物信息公司；第二个是产品生产，包括制药公司、诊断公司和医疗器械公司；监管许可方面，有监管部门、保险机制，最后还有IT公司加入产业链。 　　这是欧美一些主流公司合作的情况，一方面是生物技术公司，医疗器械、医学诊断、医疗保险和医疗服务，大家在制药方面的合作是非常频繁的。另外一方面，IT类的新型公司已经加入了精准医疗的一个环节，其中以谷歌和IBM为代表。精准医疗想要做得好，既是学科的融合，又是技术的融合，需要组建各方面的资源才能搭建起自己强有力的核心竞争力。 　　在精准医疗的投资布局，我们投资了博圣生物、安诺优达等。同样，在韩国也有一些布局。在去年的时候，对于精准医疗的发展，也有一些异样的声音，中国工程院院士詹启明先生说了一句话，我觉得很有道理。他说，精准医疗是医学实践的必然需求，也是发展方向，每一项事业在快速发展时期都会有一些泡沫，这是一个大浪淘沙的过程，只要坚定信念，坚守科学，坚持创新，我国的精准医疗会快速发展，实现弯道超车。谢谢大家！ 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415403.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】