无人配送机器人“真机智能”完成天使轮融资，解决校园最后一公里配送问题	“真机智能”推出的无人配送机器人，专注于解决大学校园最后一公里的配送问题，目前已迭代至第三代产品，并已经在部分校园进行实测，即将开始商业化进程。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，国内首家无人配送机器人公司“真机智能”宣布完成天使轮融资，由黑马基金投资。真机智能创始人刘智勇表示，本轮融资将主要用于核心技术强化，以及产品运营和市场营销方面的投入。 　　据悉，公司曾在成立初曾获得硅谷知名孵化器PNP的种子轮融资。 　　“真机智能”推出的无人配送机器人，专注于解决大学校园最后一公里的配送问题，目前已迭代至第三代产品，并已经在部分校园进行实测，即将开始商业化进程。 　　真机智能成立于2016年7月，旗下产品是一个智能送货机器人，其内部安装有CPU、GPU、3D传感器、摄像头等诸多精密的仪器，续航可达8个小时，行驶速度可调节，最大承载量不超过50kg，人工成本可降低至原来的四分之一。目前主要承接外卖运输服务，未来的目标是为用户实现30分钟内送货。 　　团队方面，真机智能CEO刘智勇是前阿里巴巴“瓦力超级大脑”项目负责人，苏黎世联邦理工学院计算机系(ETH)博士休学生，研究方向是机器学习，同时拥有帝国理工学院(IC)和中国科学院的人工智能和机器人研究经历，也是清华大学硕士研究生。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417737.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】