洛克公园宣布完成B+轮数千万元投资，头头是道投资基金投资	洛克公园成立于2006年8月，是一家篮球主题运动服务品牌，旗下拥有洛克公园体育场馆、预订系统等，旗下产品包括上海洛克体育发展有限公司。它们曾经在2015年3月完成了数千万元天使轮融资，投资方为荣正投资和青松基金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月5日消息，洛克公园宣布完成B+轮数千万元战略投资，本轮投资方为头头是道投资基金。 　　洛克公园成立于2006年8月，是一家篮球主题运动服务品牌，旗下拥有洛克公园体育场馆、预订系统等，旗下产品包括上海洛克体育发展有限公司。它们曾经在2015年3月完成了数千万元天使轮融资，投资方为荣正投资和青松基金。随后，在2016年9月洛克公园又获得了由华人文化产业基金投资的4000万元B轮融资。 　　自2006年开办第一家以来，洛克公园通过租赁、合作共建、改建等形式，盘活了现有资源。最近几年，洛克公园的上海市普陀区华池馆、宝山区吴淞馆、浦东新区高行馆、闵行区莘庄馆等门店陆续开启。截至今年5月，洛克公园在上海已经拥有了15家场馆。据了解，洛克公园将本轮融资后继续扩张店铺，预计今年底将在全国开到30家。 　　洛克公园创始人戴富祺表示，从商业模式上讲，洛克公园将通过场馆和赛事两方面获得收益，公司当下的场馆收入约占总收入的90%，他希望在未来公司的广告赞助收入能够与场馆收入持平。 　　中国的体育行业正行驶在快车道上，2015年，体育行业增值4000亿，堪称体育行业的元年，而在2014年国务院于印发的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》）中强调，到2025年，争取令体育产业总规模超过5万亿元，推动着体育产业成为经济转型升级的重要力量。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416520.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】