申通快递1.33亿战略投资快捷快递，获10%股权，成为第三大股东	快捷快递新增注册资本698.1485万元，全部由申通快递或其指定的主体以货币方式认缴，增资完成后快捷快递的注册资本为6981.4851万元；申通快递此次增资总额1.33亿元之中，有698.1485万元计入注册资本。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，申通快递股份有限公司（以下简称“申通快递”）将以自有资金人民币13333.3333万元（约1.33亿元）对快捷快递有限公司（以下简称“快捷快递”）进行增资，完成后，申通快递将获得快捷快递10%的股权，相关协议已于2017年8月1日签署完毕。 　　公告显示，经各方同意，快捷快递新增注册资本698.1485万元，全部由申通快递或其指定的主体以货币方式认缴，增资完成后快捷快递的注册资本为6981.4851万元；申通快递此次增资总额1.33亿元之中，有698.1485万元计入注册资本。 　　快捷快递成立于1997年，总部位于上海，曾在2016年5月获得2.5亿人民币A轮融资，来自上海精熠投资中心、上海德锌股权投资基金管理合伙企业、上海大顺创业投资中心。 　　快捷快递的主要业务包括同城件、省内件、省外件、港澳台件寄送，以及代收货款、回单返还等业务。其分拨中心采取直营模式，城市网络终端主要采用加盟商模式合作，部分地区采取混合模式。 　　据悉，此次增资完成后，快捷快递的股权结构中，最大股东为快捷快递创始人吴传龙，持股比例为45.12%；第二大股东为达顺创投，持股11.94%；申通快递目前为第三大股东，持股10%。 　　对于此次投资的目的，申通快递在公告中指出，双方将进行优势资源整合，将当前申通快递大小件混合的产品结构细化（快捷快递拥有以大货为主导的产品网络），做到中转更快、成本更低，中转时效更短、效率更高。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418028.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】