投资人不愿意承认的四条潜规则，你知道吗	风险投资和其他的行业一样，都存在着许多行内人才知道的潜规则，它们只是一些微妙的态度，模棱两可的暗示，很难被轻易察觉，我希望通过这些例子能够让你提高察言观色的能力。	　　许多创业者也许并不了解投资人的一些“套路”，在本文中我总结了投资人最不想让人知道的4件事，你可以把它们看做投资人的黑暗秘密。 　　/ 潜规则一 / 　　创业公司学会包装很重要 　　对于创业公司来说，多花点时间把网站做的漂亮一点，把PPT做的更好看一点，实际上对你的帮助很大。为什么？因为早期投资并没有多少数据可以供投资人参考，因此投资人可以获取到的一切材料都会被作为评判公司的参考。先不谈这样做是否合理，但如果你的官网和产品介绍资料都平庸无奇，你很难让投资人相信你能够做出多么不一样的产品。对于刚刚起步的公司来说，学会包装自己尤其重要。 　　但讽刺的是，包装自己的一个方法是让产品自己去说话，此前我们投资了的Sunrise（已被微软收购）从来没有官网，他们只有一个让用户下载App的网页，让产品自己说话。此外，在我们对Sunrise进行种子投资的时候，他们也没有准备融资演讲稿，我们投资的是这个团队和他们的产品。在A轮的时候，他们终于准备了一份商业计划书，但内容非常简洁，只列出了最关键的信息。 　　我不是建议早期的创业公司都应该抛弃商业计划书，只是想要说明不用过度包装，也能吸引投资人。 　　/ 潜规则二 / 　　投资人的反馈通常没什么用 　　好吧，没这么夸张，我们这行中还是有一些投资人能够给出中肯的建议。以下三个方面解释一下为什么说投资人的大部分反馈通常都没什么用： 　　① 首先，在多数情况下，投资人根本就不相信你或者你的团队。至于为什么，原因就太多了。总之，这就让投资人很难传递有效的、有建设性的意见，真正有价值的反馈被掩盖了起来。 　　② 其次，投资人其实对于创业公司所在的领域的了解并没有那么深入，所以很难给出有洞察力的反馈。 　　这就是为什么有的创业者会发现在见了各种投资人之后，他们也给了一堆不同的意见，但其中没有具有实际价值的。当你与投资人面谈时，有10%-20% 的机会碰上真正懂行的投资人，能够给你实在的建议。不过大部分情况，得到的反馈都属于以下两类之一： 　　通用的建议： 　　听上去不错，也是你经常在文章当中读到的那种类型：“专注在渠道分销”、“找到某种网络效应”、“这不是一个防御性的业务”、“这个市场比你想象的小，你的产品如何存活下来并创造回报？”　 　　无知的建议： 　　这一类胡乱的建议反馈对于创业公司是非常危险的，我的合伙人 David Beisel 在做出反馈的时候通常都会说“这只是我的意见”。他明白有时候创业公司请你做出反馈只是表现一种姿态，并不是真的希望你指手画脚。我认为好的投资人，会尽量避免随意给出建议，他们会保持谦逊的态度，只在自己熟悉的专业领域提供建议。但是创业者还是要保持警惕，毕竟不是每一个投资人都会这么负责任。 　　③ 投资人给出的反馈没什么用，还因为创业者问了愚蠢的问题。 　　“我要达到哪些要求才能让您对我的公司更感兴趣？”对于早期阶段的公司来说，这种问题是毫无意义的。投资人对你感兴趣绝大多数是因为看好你的团队、你的产品机会以及其他一些证明你能成功的证据。投资人对你越是满怀信心，就越不需要你提供什么证明自己的证据。反之，你必须竭力证明自己。事实上，如果投资人根本不看好你，会对你避之不及。这就是为什么创业公司的融资过程就是在寻找一个忠实信徒，而不是寻找怀疑论者。 　　比较好的提问方式应该是“与您打算投资的公司相比，我的公司有什么不足之处吗？”，通过这种提问可以获得更有价值的答案。 　　/ 潜规则三 / 　　大多数投资人不投早期的公司，但所有投资人都想要与创业公司见面 　　几乎所有的投资人都说他们喜欢投资早期的创业公司，即使是专注于投资后期公司的机构也约见早期公司的创始人。比方说当一家公司完成一轮融资的时候，他们很可能会收到各种投资人约见的邮件。 　　这种行为的动机很明显，投资人说他们想要投资早期的创业公司，因为这样才能尽早的接触到公司，从而追踪公司的发展轨迹，这样当今后考虑进行投资的时候，才能够掌握更多的信息。 　　再次强调，虽然投资人并不真的钟爱早期阶段的公司，但是也有例外。很多投资公司会在看不到产品市场匹配度以及增长潜力的情况下就进行投资，公司甚至连产品都没做出来。之所以这样做，是因为这些公司的创始人之前就进行过创业。基金做的越大，就越是倾向于投资那些有过良好创业经验的人。 　　/ 潜规则四 / 　　信息传播的比你想象中更快 　　大部分投资人不会泄露你的商业计划书或者其他机密信息，当涉及到公司敏感信息和创始人的个人隐私时，投资人们会保持尊重。不是每个投资人都可以做到，但我认为整体上这是一个高职业道德的行业。 　　传播更快的其实是在投资人私下聊天中的准备融资公司的消息。 　　“你知道XYZ公司吗？” 　　“你用过XYZ公司的产品吗？” 　　“我已经开始接触XYZ公司了，你对他们有什么了解？” 　　投资人圈子很小，小道消息传播的速度很快。投资人在投资一家公司之前，都会与业内人士以及对了解创业者的人进行交流。许多投资人在调查一家公司的时候很可能联系到相同的人，他很可能会说“这月我都已经接了好多关于这家公司的电话了，他们一定在努力融资中。” 　　这对于创业公司来说并不是一件好事。当投资人知道你继续融资，你就会在谈判中处于弱势，削弱了谈判的筹码。 　　信息快速流动的结果是你不可能挨个去和投资人谈投资（比如先要到一个出价，再以这个价格去另外一位投资人那里去争取更好的价格）。你应该广撒网，然后有针对性的推进。 　　风险投资和其他的行业一样，都存在着许多行内人才知道的潜规则，它们只是一些微妙的态度，模棱两可的暗示，很难被轻易察觉，我希望通过这些例子能够让你提高察言观色的能力。