中科聚信完成3000万元A轮融资，国科嘉和投资	中科聚信成立于2014年，是一家金融大数据智能化服务商。中科聚信的核心技术团队自2006年开始面向国内银行机构提供金融服务，目前业务已延伸至泰国、加拿大等东南亚及欧美国家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月30日消息，信用科技服务公司“中科聚信”透露，已于今年3月完成了3000万元A轮融资，投资方为中国科学院国有资产经营有限责任公司（简称国科控股）旗下直接负责产业投资的平台“国科嘉和基金”。 　　中科聚信CEO马占军表示，本轮融资资金将主要用于市场扩张、产品研发投入以及团队建设。 　　中科聚信成立于2014年，是一家金融大数据智能化服务商。中科聚信的核心技术团队自2006年开始面向国内银行机构提供金融服务，目前业务已延伸至泰国、加拿大等东南亚及欧美国家。 　　目前，中科聚信主要为金融机构客户提供“信用风险”、“反欺诈”、“征信产品开发应用服务”等三大核心业务；包括数据分析挖掘、 量化体系建设 、智能化决策平台建设、IT自动化流程化开发、内评合规等专业服务；涉及信贷业务全生命周期的信用风险管理、智能反欺诈、精准营销、金融信贷云服务平台及征信公司内部产品研发5大产品体系。 　　马占军介绍：“我国目前有4000多家银行机构，其中3000多家中小城商行亟待技术提升和智能化升级改造——这是一条足够广阔的赛道。” 　　本轮投资方国科嘉和副总裁马培粤表示，国科嘉和看好中科聚信的原因在于，随着金融科技的深度推进，“银行资本下沉”的趋势已经形成，银行传统的信贷审批模式很难适应中小微企业和个人信贷领域，因此需要转型升级为科技含量更高、更适合新型信贷业务特征的智能运营体系。 　　目前，中科聚信100余人员工规模，核心团队具有全球化、专业化基因，他们曾就职于Experian、FICO、SAS（美国最大的数据分析软件服务商）、IBM、工商银行、中国银行、汇丰银行、渣打银行等金融外机构。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170830419272.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】