共享按摩椅又一玩家“乐摩吧”获基石资本5000万首轮融资	此外，乐摩吧为传统按摩椅加入游戏、线上商城、VR娱乐体验、个人大健康数据管理、商家联动等多种体验。创始人谢忠惠此前从事的就是按摩椅的生产与销售	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界12月26日消息，共享按摩椅乐摩吧已完成基石资本投资 5000 万元首轮融资。据悉，本轮融资将用于产品升级、市场拓展以及扩大头部渠道的增量。 　　乐摩吧成立于2014年，目前推出了五款专业按摩椅，适用于酒店、KTV、月子会所、办公室、机场、高铁站、影院、旅游景点等多种场景。区别于投币式和家用按摩椅，乐摩吧以物联网技术连接产品与云端，实现无人值守和移动支付。五款按摩椅针对不同的场景，在产品形态和功能、使用方式上略微存在差异。 　　乐摩吧按摩椅无需下载APP，用户扫描二维码付费即可体验，收费模式分三档：6分钟／6元、12分钟/元、20分钟/15元。创始人谢忠惠表示，6分钟作为门槛，主要目的是方便用户体验，用于市场和用户的教育。 　　此外，乐摩吧为传统按摩椅加入游戏、线上商城、VR娱乐体验、个人大健康数据管理、商家联动等多种体验。创始人谢忠惠此前从事的就是按摩椅的生产与销售；合伙人负责技术，此前有过多次互联网创业经历。 　　乐摩吧在全国布局了58 个运维服务中心，按照渠道场景的不同，为每 80-100 台按摩椅配备一名运维人员，进行按摩椅保洁、皮套护理、消毒、维修等工作。 　　在今年大火的共享经济里，共享按摩椅已不是新鲜事。除了乐摩吧，本月另一家按摩椅公司“头等舱互联”也获得真格基金领投，不惑创投、梅花天使、辰星辉月跟投的5000万元A轮融资。 　　按摩椅早在1996年就进入了中国，一直不温不火，但从去年6月份开始大量出现在各个场所。自助共享按摩非常火，有做到年入几百万的，做得差的也有赚几十万的，这个市场还没有饱和。 　　共享按摩椅市场目前处于起步期,但终有天花板。与共享单车不同,最早铺设共享按摩椅的人能够占据最好的位子。但成本过高、卫生等问题也存在。未来规模能有多大，是否是伪需求等等，还需要市场来给出答案。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425194.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】