【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共162起事件，涉及总金额310.82亿元人民币	截止本周五下午，投资、上市和并购共162起事件，涉及总金额310.82亿元人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共162起事件，涉及总金额310.82亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是淡马锡控股（私人）有限公司、Generation Investment Management、住友商事株式会社、松下集团投资台湾睿能创意股份有限公司3亿美元。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、上海市和浙江省，占比分别为22.28%，16.32%和12.18%。本周新三板市场共有18家企业挂牌，新增加股本为4.28亿股，本周新三板成交总金额为42.45亿元人民币，目前共有11584家企业挂牌新三板，总股本为6790.69亿股。 　　截止本周五下午，共发生80起投资事件，披露投资金额事件72起，共计118.39亿元人民币。本周投资金额较大的投资事件是2017年9月20日，淡马锡控股（私人）有限公司、Generation Investment Management、住友商事株式会社、松下集团投资台湾睿能创意股份有限公司3亿美元。台湾睿能创意是一家电动机车智能硬件公司，主打产品为Gogoro电动摩托车。台湾睿能创意成立于2015年，迄今已售出34000辆电动车。Cogoro已经在中国台湾地区建有400多个电池站。这笔融资睿能创意将用来扩张欧洲业务，包括最近在柏林和巴黎推出的共享电动车服务。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生71起并购事件，交易金额为138.58亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周IT行业、机械制造和金融行业分别发生9起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年9月19日，百合网股份有限公司成功受让天津幸福时代企业管理有限公司持有的天津百合时代资产管理有限公司100%股权，作价16.88亿人民币。本次收购构成关联交易，交易构成重大资产重组。天津百合时代资产管理有限公司于2015年11月9日，在天津成立。天津百合时代资产管理有限公司，主要经营资产管理。2015年12月，百合网持股28%的参股公司天津幸福时代企业管理有限公司的全资子公司百合时代资产收购了世纪佳缘，交易价格约为2.5亿美元。 　　截止本周五下午，本周共有11家企业上市，总融资金额53.85亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年9月22日，哈尔滨三联药业股份有限公司在深圳证券交易所中小板上市，发行股数0.53亿股，每股发行价格为18.07元人民币，共募集资金金额9.53亿人民币。哈尔滨三联药业股份有限公司从事化学药品制剂的研发、生产和销售。本次上市募集后，哈尔滨三联药业股份有限公司将按轻重缓急投资于医药生产基地建设项目、工程技术研究中心建设项目、营销与服务网络中心项目及补充流动资金。项目完成后，将从生产、研发与销售三个方面增强公司的综合竞争实力，能够促使公司实现扩产增效，优化产品结构；提高研发实力，提升制药技术水平及自主创新能力；拓展营销网络，助力业务发展；增加净资产规模，降低财务风险。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有18家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT行业分别有6家企业挂牌新三板，排名第一。本周中泰证券较为活跃，是3家企业的主办券商。在成交方面，今日共有847支个股交易，有15家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为臻迪科技，成交额为10504.56万元，齐鲁银行、高思教育则紧随其后，具体成交金额分别为5619.92万元、4928.00万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】