不再忽略吸收慢的学生 学乐中国获金沙江创投领投数千万美元C轮融资	CEO陈冬华出生于教育世家，拥有16年传统教学经验。在他看来，教育最好的方式便是因材施教。互联网时代应该重塑学习方式，通过互联网避免因教师赶教学进度而忽略吸收慢的学生，让学生公平受教育的机会增多。	　　投资界10月11日消息 K12在线教育平台学乐中国完成数千万美元C轮融资，由金沙江创投领投。 　　学乐中国成立于2012年，是一个小学生在线学习网站，针对小学生的学习特性，设计开发与学校课程同步的服务，目前拥有近100名国内优秀教师组成的研发队伍。 　　CEO陈冬华出生于教育世家，拥有16年传统教学经验。在他看来，教育最好的方式便是因材施教。互联网时代应该重塑学习方式，通过互联网避免因教师赶教学进度而忽略吸收慢的学生，让学生公平受教育的机会增多。 　　在本轮融资前，学乐中国于2013年获得深圳高特佳900万元天使投资，2014年10月又获得“滴滴打车”原班投资人马——王刚和金沙江创投朱啸虎联合领投的2000万A轮融资，2015年5月，获得海通开元领投的1亿元B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161011403888.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】