首发｜义翘神州完成首轮融资，启明领投2亿元，医药投资爆发	这其中医药领域也颇受资本青睐。据了解，2016年我国药品零售市场规模3377亿元，同比增长9.2%；2017年Q1我国药品零售市场规模862亿元，同比增长10.3%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月6日消息，北京义翘神州生物技术有限公司宣布于2017年上半年完成由启明创投2亿人民币领投的A轮融资。 　　义翘神州是由首批国家“千人计划”专家谢良志博士创办的生物制药企业。经过15年研发，公司拥有国际一流的生物药创新和产业化技术平台，建立了特色鲜明的丰富产品管线，多个大品种生物药进入临床研究，涉及重组蛋白药物，单克隆抗体药物，和基因工程疫苗，覆盖多种恶性肿瘤（如肺癌，结直肠癌，淋巴瘤，宫颈癌等），自身免疫性疾病（如关节炎，牛皮癣），遗传病（如血友病）等重大疾病。 　　义翘神州董事长谢良志博士表示，“公司致力于用30-50年打造一个具有国际竞争力的中国制药企业。经过15年扎扎实实的前期研发和创新，第一阶段的人才、技术和产品储备已告一段落。在公司产品管线全面进入产业化和国际化的突破阶段，适时引入国际知名投资机构作为合作伙伴，有利于企业的未来发展。我们很高兴能够与启明创投等投资人合作，也很欣赏其国际化视野、良好的国际声誉以及先进的投资理念。引入本轮的合作伙伴可以进一步推动公司产品管线的国产化，让中国老百姓能够尽快用得起高端的生物药，也可以早日让中国自主研发生产的生物药进入全球市场。我们坚信公司第二阶段的发展会更精彩”。 　　启明创投主管合伙人梁颖宇女士表示，“义翘神州拥有国际领先的单克隆抗体和重组蛋白药物的生产工艺技术平台。创始人谢良志博士及团队致力于优质生物药物的研发和创新，立志为广大中国患者带来更多价格低质量好的生物药品。我们很高兴有机会能参与其中，并希望通过投资来促进这一事业的加快发展。” 　　有数据显示，2016年，中国的医疗健康产业市场规模接近3万亿元；据《“健康中国2020”战略规划》、《“健康中国2030”战略规划》，健康服务业的总规模到2020年要做到八万亿，2030年要达到十六万亿。 　　这其中医药领域也颇受资本青睐。据了解，2016年我国药品零售市场规模3377亿元，同比增长9.2%；2017年Q1我国药品零售市场规模862亿元，同比增长10.3%。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416575.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】