创始人农民工出身 打造“共享工人”平台快工邦获数百万天使轮融资	截至目前，快工邦已拥有工人数量10000人左右，合作工地达280家，业务已经覆盖浙江全省。下一步，平台将以“自营+加盟”形式进行市场拓展，在多个城市成立分公司。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月18日消息，“共享工人”平台快工邦已获数百万天使轮融资，由盛港投资出资。据悉，本轮融资将主要用于市场拓展、App系统迭代升级与工人培训方面。 　　资料显示，快工邦是一个专门针对快工输出的服务平台，过寻找优秀建筑包工头，为这些“共享老板”、“共享班组”提供5-500万不等的工程资金周转（资金由合作伙伴金融公司提供），并为其提供共享办公空间。通过包工头进一步对接到个体工人，平台掌握了丰富的工人资源，包括建筑、工厂、装修、服务、家政等多类型工人。 　　创始人陈洪国是农民工出身，后来做过包工头，也和开发商、建筑商打过不少交道，他深悉工人与施工方的难题与需求。因此，除了通过建立规范的工人管理体系为建筑工地输出高质量服务，平台还从工人保障方面着手，为工人提供免费法律援助、平台保险，还为优秀的农民工人解决孩子上学难问题。以“共享”的方式，快工邦把农民工变成了一个稳定的有保障的职业。 　　陈洪国认为，要树立好品牌形象，就要把工人管理规范化、标准化。快工邦对于每一位工人都会进行上岗前培训，以安全文明为主要维度，只有经平台考核通过后，工人才能下载快工邦App，并且获得平台开工权限。通过文明施工、统一着装和话术规范，快工邦在成立仅3个月的时间，就快速建立口碑，并依据市场需求，在原来的快工输出业务上增加了包工等服务。 　　截至目前，快工邦已拥有工人数量10000人左右，合作工地达280家，业务已经覆盖浙江全省。下一步，平台将以“自营+加盟”形式进行市场拓展，在重庆、武汉、温州、宁波、金华等多个城市成立分公司，以线上联动线下实现流量导入。因此，平台也正在进行加盟商、共享建筑老板以及建筑小班组的招募。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424704.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】