“梅卡曼德”获华创资本领投数千万元Pre-A轮融资，提供工业机器人智能解决方案	梅卡曼德致力于将智能赋予工业机器人，为工业、商业用户创造实在、迅速、显著的价值，让工业机器人不再只是笨拙的机器，而是成为拥有一定智能的人类帮手。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，为工业机器人提供智能解决方案的公司梅卡曼德(Mech-Mind)近日获得由华创资本领投、伽利略资本跟投的数千万元人民币Pre-A 轮融资，本轮融资将被用于技术迭代和海内外市场扩展。 　　梅卡曼德致力于将智能赋予工业机器人，为工业、商业用户创造实在、迅速、显著的价值，让工业机器人不再只是笨拙的机器，而是成为拥有一定智能的人类帮手。这将让用户使用工业机器人的效率大为提升，难度与成本显著降低，从而迅速推动工业机器人的平民化。 　　作为一家初创公司，必须先“单点突破”，才有机会做出能将技术落地的行业解决方案。这个“点”， 梅卡曼德选择了视觉抓取，而且是被称为机器人研究“圣杯”的混杂分拣问题。因为市场上虽然制造机械臂的厂家很多，但在混杂的物体中使用机械臂做分拣，现有的解决方案价格高昂而且效果差强人意，客户接受程度很低。 　　梅卡曼德团队给出的解决方案可以通用在市场上主流品牌的机械臂上，用户可以按照自己的需求来自由选择硬件。该解决方案包括两部分，一部分是让机械臂抓取和放置物体的视觉分拣方案，一部分是让流水线工人能够简单操作的操控环境。 　　梅卡曼德创始人、CEO 邵天兰 　　邵天兰表示：“日本、德国、美国在机器人智能方面都早已起步，这场技术之争会深刻地影响世界的产业格局，中国没有退路”。工业机器人逐步替代人类干“苦力活”，这一趋势已经非常明朗，但当前工业机器人的发展存在很多阻碍因素，比如系统集成成本昂贵、中小企业使用难度大成本高、其他行业不具备技术能力、国内企业核心技术突破少，以及远远不能满足的市场供给，这些均是极大的商业机会。 　　据了解，梅卡曼德目前已经在国内数个项目中将技术落地，并积极拓展全球市场。不久前，梅卡曼德与浙江清华长三角研究院签订了科技战略合作协议，双方将携手加速科技成果转化，促进地方产业升级。 　　在前不久4月24日开幕的德国汉诺威工业展(HANNOVER MESSE)上，梅卡曼德在最核心的机器人展区完成首次公开亮相，与KUKA、Fanuc、Universal Robot和Rethink 等众多行业龙头企业同场展示，引来众多关注，现场收到来自十余个国家的采购合同和合作意向近百份。 　　此外，梅卡曼德拥有豪华的创业团队，邵天兰本科毕业于清华大学软件学院，毕业后前往工业机器人技术重镇德国慕尼黑工大求学，以最高等级成绩毕业并且论文获得满分。他还在德国知名协作机器人企业工作了多年，完整见证了协作机器人FRANKA 从设计到诞生的全过程。梅卡曼德其他创始成员也均都有工业机器人的背景积累，研发团队均毕业于国内外顶级高校，且不乏业内知名企业工作经历。 　　华创资本合伙人熊伟铭表示：“机器臂对随机物品的抓取（random bin-picking）一直是机器人领域的圣杯（holy grail），在国际上能解决这一难题的团队都非常少。华创投资梅卡曼德正是因为看中公司的国际领先机器人研发能力，我们相信梅卡曼德机器人操作系统和3D视觉在工业领域应用的出现，能大大降低工业机器人在产线上的使用门槛，并极大扩展工业机器人的应用范围。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413843.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】