港交所史上最大规模私有化将诞生：470亿！高瓴资本联合鼎晖投资收购百丽国际	十多年过去了，坐落于东莞郊外的大片百丽鞋厂白色的厂房墙上早已爬上了锈迹，一如百丽国际褪去了往日的辉煌。80后、90后主力消费军已长大，开始转向更高端的品牌。女人善变，一直不变的百丽们怎么能抓住女人的心？	　　大概从2012年开始，“鞋王”百丽开始有了衰败的迹象，回头看千亿市值早已成了往事。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月28日消息，高瓴资本集团联手鼎晖投资以及百丽国际（股票代码：01880）的执行董事于武和盛放组成的财团，今日联合宣布向百丽国际董事会提出私有化建议。 　　根据建议，联合要约方将向百丽国际股东支付注销价格为每股6.30港元，该价格相对停牌前90个交易日的平均收盘价4.91港元溢价 28.38% ，公司全部已发行股份的总估值为531亿港元（折合人民币约470.66亿元）。 　　从现金规模来看，百丽国际超过此前万达商业345亿港币的私有化规模，已为港交所史上最大规模的私有化交易。交易完成后，百丽将撤销股份在联交所的上市地位。 　　470亿人民币启动私有化 　　2007年5月，百丽国际（01880.HK）在港交所挂牌，市值697亿港元。此后10年迅速扩张，光芒笼罩着整个中国女鞋品牌，如今的百丽市值仅为444.8亿港元，比10年前IPO时市值还低。 　　私有化完成后，高瓴资本集团将持有公司股份的56.81%；鼎晖投资将持有12.06%；包括于武及盛放在内的管理层，将共计持有其余31.13 %。 　　从近几年百丽的财报来看，2012年则仅增长了2%，此后，增速就再也没上过两位数；2014财年的47.639亿元跌至2015年的29.341亿元，此后同店销售额连续13个季度负增长。 　　有关百丽陷入困境的原因，多数媒体都做过分析，投资界总结主要原因有三： 　　1、女鞋行业线下市场饱和，消费场景逐渐变迁，大量自营网点导致“船大调头难”； 　　2、受电商猛烈冲击，但百丽转型电商失败； 　　3、消费升级下，主要消费军转向更高端品牌，而且不太创新的百丽“款式显老”备受诟病。 　　日关3店，“女神”不买鞋了？ 　　几年前一位基金经理曾经说：研究鞋业时会把公司分为两类，一类是百丽，一类是非百丽，足见当时百丽的市场地位。 　　前几年，女神们去逛百货超市买鞋，基本都在逛百丽。百丽集团旗下的品牌有Belle,、Teenmix、Tata、Staccato、Basto、JipiJapa、Millie’s、Joy&Peace、15MINS、Mirabell，此外，百丽代理的品牌有Bata、CAT、Clarks、Mephisto、Merrell等，以及运动品牌NIKE、Adidas，可谓“中国鞋王”。 　　百丽国际在上市之前，鞋类业务上已经拥有6个自有品牌和2个代理品牌，上市之后，百丽国际立即展开了一系列的收购：如3.8亿收购斐乐、6亿收购妙丽、16亿收购森达等，大量的资本运作使得百丽国际牢牢站住了女鞋中端市场。 　　但是，百丽国际并没有迎来长久的风光。受电商的冲击，2009年百丽国际开始涉足电子商务。先是成立了淘秀网，后又正式上线百丽集团投资的优购网上鞋城，2011年8月19日，又将淘秀网合并至优购网上鞋城。2013年，优购更名为优购时尚商城，向时尚电商转型。 　　一直“迟疑”的转型进行得并不顺利。先是原优购网CMO徐雷、高级副总裁谢云立和COO张小军先后离职。此外，消费场景的变化、移动互联网的发展、电商革命等等一系列的冲击更使得这个拥有超2万自营网点的集团难以“掉头”。正如此前盛百椒在业绩发布会上表示，百丽未来一两年收入和盈利都没有逆转可能，如果不转型的话，集团只会“慢慢地死去”。 　　转型失败最直观的数据就是门店数量的减少。从2015年到2016年，仅仅一年时间，中国内地的百丽零售网点减少了366家。仅仅去年6月—8月，集团在内地就关闭了276家门店，相当于平均每天关店3家。 　　不仅是百丽，其他鞋企的日子也不太好过。3月28日，达芙妮发布2016年年报显示，集团全年巨亏8.191亿港元，是上年同期的2倍。达芙妮在过去的21个月里，净关店1562家，平均每天都有2-3家路边店在关闭；广州女鞋品牌KISSCAT母公司天创时尚2016年营业收入同比下降5.07%；素有“中国鞋业第一股”之称的星期六，2016年营业收入14.84亿元，比上年同期下降9.64%。 　　十多年过去了，坐落于东莞郊外的大片百丽鞋厂白色的厂房墙上早已爬上了锈迹，一如百丽国际褪去了往日的辉煌。80后、90后主力消费军已长大，开始转向更高端的品牌。女人善变，一直不变的百丽们怎么能抓住女人的心？ 　　深谙中产阶级消费升级的投资方 　　实际上，早在12年前的2005年，鼎晖投资就投资了百丽国际。 　　投资过蒙牛乳业、南孚电池、万洲国际、九阳股份、晨光文具等众多消费品的鼎晖投资，在协助企业进行行业资源整合方面拥有丰富的成功经验以及项目执行管理能力，曾帮助万洲国际收购美国最大的猪肉生产商和品牌Smith Field、蒙牛收购现代牧业等，为不少被投企业实现行业资源整合，进而改变行业生态和格局。 　　鼎晖投资代表评论道：“我们长期以来与百丽国际风雨兼程。这次的私有化建议能使公司集中资源来实施必要的转型。”鼎晖与百丽国际合作多年，对企业不同外部环境下和各个发展阶段需要匹配和整合的资源和能力有深入理解。去年11月，鼎晖投资与百丽国际拥有多数股权的日本Baroque集团成功在日本上市。 　　领投方高瓴资本集团在消费品领域出手不断，近年来投资了包括蓝月亮、大润发、美的、格力、江小白、孩子王等知名企业，在电商领域，更是投资了电商巨头京东商城。“(中国)中产阶级消费崛起和移动互联网普及，对于真正具有企业家精神的人是一个绝妙的时机”，高瓴资本集团创始人兼首席执行官张磊坚持看好正处于消费者需求转型阶段的中国市场。 　　纯百货的消费场景不断在弱化，单纯的电子商务也逐渐成为过去。接下来将是新零售的时代，未来线上线下必须结合起来，才能为企业带来更多收益，在这样的市场环境下，传统企业的变革显得尤为迫切。 　　张磊表示：“我们深信高瓴资本集团的长期资本基础，结合我们在数字化和公司运营方面的深厚经验，必定可以帮助百丽国际通过实施必要的变革，在网络时代重获生机。” 本文为投资界原创，作者：王珑娟 刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170428412590.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】