樊纲：三四线城市房价要暴涨？标题党，大城市周边的不叫三四线城市	大城市周边的三四线城市不叫三四线城市，叫大都市圈里面的小城镇。大都市圈继续飙涨，因为中心城市涨了之后波及到开车或者坐车、坐铁路一小时到一小时半的半径区域里面，世界上都属于大城市都市圈的一部分。	　　2017年3月20日至3月21日，国科嘉和在京举办了“2016年度投资合伙人大会”和“2017首届CEO峰会”。这两天内，数百位国内一线母基金和被投企业参加该会议，投资界受邀出席。 　　在3月20日，现任央行货币政策委员会委员、中国经济体制改革研究会副会长、中国深圳综合开发研究院院长、著名经济学家、北京大学经济学教授樊纲就“2017年国际国内经济形势及资本市场分析”作了演讲。 　　以下，投资界（微信ID: pedaily2012）根据现场内容，整理干货如下： 　　融资难、融资贵？是产能过剩惹的祸 　　我们现在面临的主要问题是产能过剩和库存积压，这些问题是典型的周期性问题，是经济过热、投资过热产生的产能过剩的结果。近两年出现的下滑也就是因为前两年的经济过热和产能过剩。 　　尤其是2004年到2007年，2007年投资最高增速高达14.1%，那时候投什么都火，投资回报也很高；这导致现在大家都觉得7%、8%的投资不算投资，天天抱怨没有投资机会。 　　于是，2007年底进行了房地产调整，9月份房地产开始调头，10月份股市开始调头。2008年也经历了一轮调整，那年第三季度GDP只有6%，很低。之后金融危机就来了……大家即决定联手救市，中国采取了刺激政策。 　　当时真正的大头是由地方融资平台带头，一年增长6万亿，这其实属于政府欠债，是为了刺激经济搞的建设。6万亿相当于13%－14%的GDP，是世界上最强大的刺激政策。之后再加上其余刺激政策（包括刺激买房、买车），2009年经济一下子热了起来，直到2010年，经历了2轮经济过热，导致了产能过剩。 　　所以现在融资难、融资贵都是典型的周期性经济下滑，是典型性的调整时期。 　　如何处理危机？　 　　相比于美国倾向通过加息，中国倾向于软着陆：在经济过热时，进行宏观调控，而不是去放任它。举个例子，2007年有一个案例叫铁本事件，也就是关掉私人建的钢厂。那么如果放任私人建钢厂就是会导致钢厂过热，供给过多，产能过剩。 　　第二次经济过热还是采取的政策调整，也就是2010年4月份实施的住房限购，以此压制房地产泡沫。软着陆的好处是没有负增长、没有衰退，坏处就是时间长一点。 　　但其实经济低迷也有它的经济意义，和大家做的投资相关。经济低迷其实是兼并重组、并购的盘整时期，讲究市场经济优胜劣汰。经济过剩之时，正是各种产业进行盘整、提高行业集中度的时候。 　　房价热、服务热 　　房地产的这次波动最大的特点是两极分化。一二线城市价格飙升，三四线城市继续低迷，库存的问题特别严重。最近有人为了吸引眼球，在那里说，三四线城市也得涨了，标题上还加上“三四线城市暴涨”，这个三四线概念其实不是很准。 　　大城市周边的三四线城市不叫三四线城市，叫大都市圈里面的小城镇。大都市圈继续飙涨，因为中心城市涨了之后波及到开车或者坐车、坐铁路一小时到一小时半的半径区域里面，世界上都属于大城市都市圈的一部分。 　　真正的三四线城市房价仍然低，一个非常重要的原因，就是我们所谓的城镇化战略。城市化一直不叫城市化，一直叫城镇化，鼓励小城镇发展、小城市发展，限制控制大城市发展。 　　由于不能控制人口迁移，所以现在采取了限制土地供给。小城市敞开供给，甚至鼓励你发展，大城市就限制。规定多少人口相应多少土地，多了就没有了，这就叫城镇化战略。 　　不过由于企业不到小城镇去，因为基础设施不行，交通不行，不产生供应链，企业越来越向大城市集中。 　　现在房价贵，最典型的例子就是深圳。深圳的房子是全国最贵的。短时间内，中国房价应该不会跌，因为政策依然是激励政策，大城市的房价不太可能会跌。 　　跟房价一起涨的是我们的消费潜力。物质消费继续的增长，中国买买买还没有买完。现在有了互联网买买买可以延伸到小城镇，延伸到农村。有人还批判互联网什么毁了中国制造业，那现在在全国到处跑，跑到农村的快递小车里面不都是装的中国制造吗？ 　　这个过程还远远没有结束，中国物质需求的满足远远没有结束。所以从投资角度不要忽视中国的制造业，尽管已经很多，但是实际上潜力还是巨大。 　　与此同时确实看到服务性消费在增长，需求在扩大。从电影、娱乐到健身，到养老、教育等等这些需求都在增长，现在服务业已经超过了制造业，第三产业已经超过第二产业，成为中国最大的产业。 注：本记录稿未经樊纲本人审阅，如有差错，请联系邮箱：editor@zero2ipo.com.cn。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170321410344.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】