一周2笔融资超1.3亿元 无人便利店风口将至？金沙江创投：暂时不投	无人便利店应用场景多，复制加盟快速，理论上能快速把销量做起来。这种有想象空间的新型便利店，即使暂时看不懂未来，某些资本还是愿意进来尝试的；如果真能看明白，那资本就会大批量涌入。	　　不到半个月，两家共享单车倒闭，而共享充电宝也有些偃旗息鼓的味道，处于焦虑的投资人更焦虑了，还好，无人便利店来了。 　　刚刚过去的一周，无人便利店领域诞生了2起融资，金额超1亿3000万人民币，此外，娃哈哈也宣布要3年开10万家，而真正的高潮是阿里首家无人超市“淘咖啡”真面目曝光。蹭着“新零售”的热度，无人便利店似乎火了。 　　一周2笔融资超1.3亿元 娃哈哈、阿里“入局” 　　6月28日，创新工场宣布完成对F5 未来商店的 3000 万元 A+ 轮融，这是一家依托自主研发的机械臂和后台管理系统来构建 24 小时无人值守便利店。此前，F5 曾获得创大资本 200 万元的天使轮融资，以及 TCL 创投的 1000 万元 Pre-A 轮融资。 　　投资方对其很有信心。创新工场华南区投资总监熊昊表示，F5无人便利店在保证用户体验的前提下，大大缩减了人力成本，单位面积盈利能力较好，模式和产能均有利于快速扩张。完成融资后，F5 计划在 3-6 个月内开出 30-50 家门店。 　　两天后，另一家无人便利店企业缤果盒子也宣布已完成 A 轮融资，金额超 1 亿元，由纪源资本领投，启明创投、源码资本、银泰资本等跟投。据了解，缤果盒子定位是全球第一款真正意义上的可规模化复制的24小时便利店，于2016年8月开始在广东中山地区启动项目测试，2017今年6月初落地上海、开启针对一线城市的大规模人流测试。 　　根据该公司测算，成本方面约为传统便利店的四分之一，占地 15 平方米的盒子 SKU 与 40 平方米的便利店基本持平。由于采用无人方案，因此每月运营成本约 2500 元，低于传统便利店。 　　不过，缤果盒子目前铺设数量不到10个，该公司6月初曾与欧尚集团合作，为后者在上海铺设一家门店。融资完成后，缤果盒子 CEO 陈子林表示预计今年铺设 5000 个网点，主要面向一线城市的高端社区。 　　不到一周时间，两家无人便利店企业获得融资，资本相继入局，再加上娃哈哈和阿里“助阵”，这把火彻底被点燃了。 　　不久前，饮品界老大娃哈哈和研发无人零售店铺技术的深蓝科技签订一份“3年10万台,10年百万台”Take Go无人店协议。随后，乳业大佬伊利也计划在2000多个社区内推广和深蓝科技合作推出的无人便利微店。 　　而真正引发轰动的则是阿里无人超市“淘咖啡”。据说这是阿里实验室筹划已久的大招，顾客进店、选货、结账一切自助。比如离店前，用户必须经过一道“结算门”：这是由两道门组成，当第一道门感应到用户的离店需求时，它便会自动开启；几秒钟后，第二道门将开启，然后完成了扣款。 　　互联网巨头历来是风向标，从亚马逊的Amazon Go到阿里的淘咖啡，无人便利店似乎已成风口。 　　这一盘好生意？ 　　事实上，除了互联网企业，传统零售业也十分关注无人便利店。据了解，继欧尚、大润发之后，连锁巨头沃尔玛也在6月初推出了自助杂货售卖亭，而北京居然之家也将于今年7月开出无人便利店EAT BOX。 　　入局者不断，无人便利店真的是一盘好生意？ 　　显而易见，无人便利店解决了很多传统便利店的痛点，尤其是降低人工、租金成本。对比传统便利店，无人便利店不需要常置店员，只需要一到两个配送及补货员即可维护5-7家店，而且可以省一半多的租金。 　　更何况，无人便利店变现渠道似乎更多。目前无人便利店的盈利渠道大体上由营业收入、广告收益以及消费金融构成。它们的门店面积在30平方米左右，拥有200至500个sku，通常投放在社区、写字楼、停车场等区域。 　　以缤果盒子为例，除了一般的上架费以外，还有跟大品牌合作的一些主题活动，想象的空间也是不小的，随着缤果盒子密度的增加，他的媒体价值会显著地提高，同时，基于用户以往的消费记录，能做到精准投放，未来或许可以成为广告投放的精准渠道。 　　理想很丰满，现实可能很骨感。正如共享单车的遭遇一样，无人便利店恐怕也要面临一些超出商业范畴的考验。想当初共享单车刚出现时，便遭到了各种破坏，“尸骸”随处可见，所以无人便利店面临的挑战并不小，比如顾客恶意弄乱商品，趁机盗走货品，甚至破坏店内卫生。 　　这方面，自动贩卖机便是一个血淋淋的教训。事实上，早在90年代末期，上海等地就已经出现了自动贩卖机，但是到现在也没有形成气候。曾经有人把自动贩卖机当成垃圾箱，或者恶作剧，动歪脑筋取货，假币使用等等，后面演变成了自动贩卖机前面还要有专人看守，现在的无人便利店也存在发生类似风险的可能性 　　对此，缤果盒子CEO陈子林总结出一套方法：首先，把无人店部署在封闭管理的小区，或者高端的商务园区里，就已经把最大的风险过滤掉。因为这些地方的常住人口一般是不会小偷小摸的；技术上，实名认证和全方位的24小时视频监控，增加了犯罪的心理成本；再加上有图像分析和全时中央客服，可以保证及时、准确地发现恶意偷盗行为。但需要指出的是，在偷盗行为捕捉方面，目前的视觉技术都不成熟，是否能有效地防治偷盗行为尚未可知。 　　“三管齐下”的缤果盒子保持着一个不错的记录：连续运营超过180天，零偷盗、无损坏。而深兰科技创始人陈海波认为，未来无人售货便利店可以接入芝麻信用评分，通过信用评分机制来规范消费者的行为。 　　投资人：用户还没达到10%，不投 　　“最近除了充电宝和人工智能还能投点什么？” 　　眼下正值蓝湖资本合伙人殷明所说的“中国 TMT 风险投资历史上最焦虑的一段时光”，市场上标的本就不多，嗅觉灵敏的投资人自然早已注意到了风头强劲的无人便利店。 　　创新工场华南区投资总监熊昊很看好这一领域，他认为当前我国处于便利店的快速成长期，无人值守便利店可以差异化切入并且竞争，市场相对空白。最终，创新工场投了F5未来商店。 　　而某电商高管、互联网观察家云阳子说，上个月和一个知名投资人深度交流，达成一个初步共识：自助便利店(减少人工)，O2O模式(+电商)，茶饮水果吧(+体验式消费)，可能是新型便利店的三个发展方向，简称之为“两加一减”。不过目前资本观望的多，下手的很少。 　　他认为，无人便利店应用场景多，复制加盟快速，理论上能快速把销量做起来。这种有想象空间的新型便利店，即使暂时看不懂未来，某些资本还是愿意进来尝试的；如果真能看明白，那资本就会大批量涌入。 　　曾投过滴滴、ofo以及小电科技的金沙江创投，也已关注到了无人便利店，切确地说，是无人便利店的“缩小版”——无人便利货架。大概两、三个月前，无人便利货架作为一种新的业务形式出现在融资市场上，这种新的形式立刻引起了金沙江创投合伙人江澜的注意。 　　她花了两个月时间跟市场上所有在做类似项目的团队聊了一圈，比如怎么拓展新的货架，拓展速度如何，成本如何；单个货架的月订单多少，销售额多少，客单价多少，利润率多少；怎么做配送，配送频次，配送成本多少，损耗率多少等等，整体了解到业务的进展和发展趋势。 　　最终，江澜没有投这个项目。在她看来，无人值守便利柜这个新的形式仍然有机会，但目前市场上的创业者们都还在起步阶段。朱啸虎曾在演讲中说过，做投资千万不要做第一个吃螃蟹的人，先行者基本上还是会成为先烈的，“任何一个新东西起来的时候，先让子弹飞一会。当你觉得周围朋友 5%-10%开始用了，你可以开始做起来。10%的人开始用了，我们就可以早期关注，投资了。增长到20%的时候，我们就开始引爆了。” 　　如今，无人便利店是否达到朱啸虎所说的“10%”尚无切确的数据，但资本争先入局，话题火爆，对于大多数的机构来说，一个现实摆在面前——再不出手恐怕就要缺席了。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170701416326.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】