知识产权服务商智慧芽完成C轮融资，红杉资本领投，顺为资本跟投	知识产权信息服务商PatSnap智慧芽宣布完成由红杉资本中国基金领投、顺为资本跟投的C轮融资，资金将用于加大产品研发。目前智慧芽已服务国内外3000多家客户，覆盖生物医药、化学、快消、半导体、通信、智能硬件、互联网等多个行业。	　　投资界11月18日消息，知识产权信息服务商PatSnap智慧芽宣布完成由红杉资本中国基金领投、顺为资本跟投的C轮融资，资金将用于加大产品研发。 　　智慧芽是一家成立于新加坡，扎根于中国，为全球用户提供知识产权信息服务的SaaS公司。智慧芽总部位于新加坡，在英国伦敦、美国硅谷、中国苏州、上海、北京等地都设有分公司，全球已拥有超过200名研发人员。智慧芽创始人兼CEO张济徽透露，目前智慧芽已服务国内外3000多家客户，覆盖生物医药、化学、快消、半导体、通信、智能硬件、互联网等多个行业。 　　2015年11月，PatSnap智慧芽已获美国风投Summit Partner千万美金B轮融资，A轮由新加坡淡马锡旗下机构投资，2014年完成。 　　过去搜索专利信息，需要到每个国家的专利局官网分别检索，然而每个国家的格式、语句都不通用。简单来说，PatSnap智慧芽做的事情，就是把全球的专利数据整合到了一个平台上，方便用户检索。首先，智慧芽需要跟每个国家的专利局商谈，购买相关数据，定期更新。然后会有人员在后台进行数据处理，放到云端。随后，再通过机器学习，进行数据聚类，类似BI。最后，专利数据会以可视化的效果呈现给用户。 　　据了解，智慧芽产品线包括了全球专利数据库、专利报告分析系统（Insights）、专利管理系统、知识产权管理系统、智慧芽学院，覆盖专利检索、专利分析、流程管理、商标管理、知识学习等知识产权培训领域。其中主打的专利数据库提供世界范围内超过1亿条专利，是众多企业专利工作者、企业与科研院所研发人员、专利律师、代理人的推荐工具。 　　智慧芽联合创始人张济徽表示，“作为一家扎根于中国，以技术为核心的SaaS企业，我们致力于为客户提供更专业的产品和服务。” 　　顺为资本创始合伙人许达来认为：“站在全球化的视野下，我们一直看好利用中国的技术开发竞争优势做出优质产品去服务全球市场这一模式，智慧芽正是非常有这样代表性的创业公司。我很欣赏智慧芽在知识产权服务领域的技术和产品创新。相信不久的将来，智慧芽能成长为中国和全球知识产权服务市场的领军企业，不断用更新更好的产品去助力更多客户企业的创新发展。” 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161119405609.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】