打造人工智能建筑师的小库科技获洪泰领投千万级天使轮投资	本轮融资后，小库科技将继续升级AI产品，迭代、拓展现有功能，提升用户体验并积累更多数据；同时，不断探索人工智能与建筑和城市结合的更多可能，研发符合行业实际需求的新功能和应用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月3日消息，打造人工智能建筑师的小库科技宣布已于今年8月完成千万级天使轮投资，洪泰基金领投，天安福田产业引导基金等跟投。此前，小库科技曾获得北辰资产百万级种子轮投资。 　　本轮融资后，小库科技将继续升级AI产品，迭代、拓展现有功能，提升用户体验并积累更多数据；同时，不断探索人工智能与建筑和城市结合的更多可能，研发符合行业实际需求的新功能和应用。 　　小库科技成立于2016年，团队由前荷兰OMA资深建筑师、前美国Google资深工程师等众多行业专家组成；其持续与人工智能、建筑设计以及城市规划领域世界顶尖专家、机构展开深度合作，挖掘人工智能对城市和建筑在设计、优化应用层面的价值。 　　今年6月，小库科技发布了内测版，目前已有来自国内外多家知名房地产开发商、建筑和规划设计机构与其达成合作意向或签订协议，并作为小库SaaS平台首批内测用户进行了测试。7月，小库科技成为腾讯AI加速器首批成员。 　　洪泰基金副总裁金海燕认为：“AI应用最容易在数据丰富且效率可大幅提升的行业取得进展。建筑行业积累了大量以设计图形态存在的经验语料数据，但从业者仍以刀耕火种的方式在劳作，是AI应用的好领域。小库科技的团队构成使其深刻理解行业，并坚定地以技术力量驱动行业变革，落地能力非常强。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422257.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】