说好的短视频的春天呢？腾讯微视却要跟大家说拜拜	在短视频领域风生水起的今天，微视的离场宣言，显得有些落寞。但是，回顾微视近些年的发展过程，今天的结局，似乎也并不难以接受。“起了个大早，还没赶上晚集。”这句话或许可以概括微视的心路历程。	　　近日，腾讯旗下的短视频分享社区微视在官网发布了一则简单的关闭公告。 　　“亲爱的微视用户，感谢您长久以来的不离不弃，我们很遗憾的通知您，微视将于4.10日起关闭应用。请您登录微视的PC官网（http://www.weishi.com）到个人页下载视频，感谢您长久以来的支持~” 　　在短视频领域风生水起的今天，微视的离场宣言，显得有些落寞。但是，回顾微视近些年的发展过程，今天的结局，似乎也并不难以接受。 　　“起了个大早，还没赶上晚集。”这句话或许可以概括微视的心路历程。 　　2013年9月28日，主打8秒短视频的微视正式上线。当时，腾讯对微视寄予众望，希望通过短视频分享来抢占移动社交领域。 　　在腾讯的大力推动下，微视也迎来过一段“辉煌期”。2014年春节期间，众多明星通过微视进行拜年，为微视拉来了一大波用户。同年7月，腾讯微视被正式确立为一个独立部门，同时，还将腾讯微博的部分人员转入了微视。 　　但短短半年之后，微视就再次发生变动：总经理邢宏宇离职、运营总监转岗、整个部门被并入腾讯视频。按照腾讯当时的说法，微视并入腾讯视频后，二者将整合成长视频+短视频的立体视频体系，可发挥的空间更大。但对于此次调整，业内一致认为是腾讯对微视的战略放弃。 　　当时的微视正面临“内忧外患”，过的确实不好。2014年10月，在微视刚刚独立3个月后，微信便推出了小视频功能。这就让微视很尴尬了，要知道，微视成立之初的主要功能就是将拍摄的短视频同步分享到微信好友、朋友圈等。微信现在自己做了小视频，也意味着微视失去了一个重要的移动社交载体。 　　值得注意的是，当时微视的总经理邢宏宇此前也负责腾讯微博，从这相继两个失败的产品身上，也能看到一些腾讯所面临的问题。 　　刘伟在知乎上的实名认证是原腾讯微博ued负责人，他在总结腾讯微博的失败原因时曾提到，最重要的一点，是工作思路上不领先。 　　“还是腾讯公司原来产品的思路，靠强力的渠道，大规模增加功能，产品方法上虽然敏捷迭代，但是要从创业产品的角度说，这些都太不够啦。” 　　而这个问题也直接影响到了微视。刘伟称，微视在产品功能和体验层面本身没问题，但从产品策略和定位来看，只能等死。 　　短视频对于当时的中国用户而言，还是一个新鲜事物，对于腾讯来说也同样如此。没人知道这个领域会朝哪个方向发展，但是，腾讯的“大公司病”害了微视，做什么都想一下子搞大。 　　除了内忧，外部竞品的爆发式增长，也给微视带来了巨大的压力。 　　2014年8月，已经成为新浪微博内置应用的秒拍推出了4.0版本，从功能上讲，秒拍可以覆盖掉微视，更何况新浪微博为其带来的源源不断的流量；2014年5月，美图公司旗下的美拍上线，2015年1月，美拍就宣布用户量突破1亿；2014年11月，“Gif快手”更名为“快手”，开始专注于短视频社交。 　　有人说，微视是生不逢时，受限于移动网络的发展，没有赶上短视频爆发的时代。但是，看看同一时期的其他产品，秒拍、美拍、快手，这些都活了下来并且活的很好。 　　为什么这些产品能活下来？至少在用户群定位上，他们并没有着急扩大范围，而是从自己专注的领域做起。比如快手抓住了三四线城市用户、美拍则依靠大量城市女性用户。 　　所以，微视是败给了“自己”。腾讯一直以来都是支持内部竞争的，大家最为熟知的便是QQ和微信。理论来说，如果微信没有推出小视频，而是一直使用微视作为视频分享工具，可能微视的今天会大不一样