星星冷链获谱润投资数亿元，进一步完善治理结构	2016年11月，星星冷链与安得物流达成战略合作关系，双方将在冷链、智能物流方面共同发展，具体合作领域包括：仓储网络规划与智能云仓管理、同城配送服务和一些增值服务等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月13日消息，星星冷链近日对外宣布获得数亿人民币融资，投资方为谱润投资。据悉，谱润投资本次助力星星冷链，主要会在拓展新业务、完善治理结构等方面提供帮助。 　　公开资料显示，星星冷链是星星集团在2010年9月将下属家电板块业务剥离、分立而成的股份制企业，目前主营产品为冷柜、冰箱和商用冷链等。 　　2016年11月，星星冷链与安得物流达成战略合作关系，双方将在冷链、智能物流方面共同发展，具体合作领域包括：仓储网络规划与智能云仓管理、同城配送服务和一些增值服务等。 　　作为本轮融资的投资方，谱润投资成立于1998年，主要在制造业、消费品和医疗健康等领域开展投资布局，投资界根据公开数据，对谱润投资的资本动作进行了整理，详情如下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170413411644.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】