“首席”职位又出新花样，创业公司不能缺CPO	不追求创新的公司会被竞争对手甩在身后，最终成为“局外人”。Dell近期对2000多家公司进行了调查，结果显示，60%的公司感受到了来自新公司的威胁。	　　如今的许多公司都喜欢在“首席”职位上玩新花样，什么首席音乐官啦，首席微笑官啦。不过，在纷繁复杂的“首席官”之中，每家公司都必不可少的，应当是“首席证明官”。什么是首席证明官呢？就是专门负责探索环绕行业生态系统的相关创新产品，进行概念验证，确保其与公司兼容的人。当然，无论是否赋予“首席”的头衔，总之这样一个岗位是不能缺少的。为什么呢？ 　　不追求创新的公司会被竞争对手甩在身后，最终成为“局外人”。Dell近期对2000多家公司进行了调查，结果显示，60%的公司感受到了来自新公司的威胁；45%的受访者担心3年内会被公司抛弃；更有73%的公司认为内部创新力度不足。 　　云计算、人工智能、机器学习等技术的兴起，让问题解决方案越来越多，于是问题成了：既然这么多公司都了解创新的需求，为什么他们不创新呢？ 　　创新是一项全职工作。它需要你对市面上的产品和服务保持及时的了解，发现相关解决方案，并对其进行测试、评估和整合。当前，创新的整体过程低效、令人痛苦，金融、健康医疗等特定行业的公司尤其苦不堪言，因为其资产的敏感性，他们要跨越的障碍比别人都要多。虽然大型公司纷纷开始设立孵化器和加速器以保持创新的活力，但他们往往在跨行业时“扯不开步子”，并天生局限于某一特定地理位置的公司。 　　有读者又要问了，难道现在企业里就没有负责这项工作的人吗？ 　　比方说首席信息官（CIO）是干啥的？首席创新官（CINO）又是干啥的？答案是，这些高管虽然也经常发现重要的外部创新，但这只是他们的众多职责之一。首席信息官通常负责监管公司的IT基础设施——也就是IT团队和用于支撑公司运营的计算机系统。首席信息官本就是一个职责繁重的岗位，在当今企业服务与流程日益数字化的情况下更是挑战连连。创造与管理公司的核心脊梁骨这项工作职责重大，哪有多少空余时间来搜寻市场上的创新解决方案，更别提产品整合之前琐碎的测试过程了。 　　一般公司不会设置首席创新官，即便有，也会安排他们指导产品研发或其他内部创新流程。公司把孕育创新环境、鼓励创新思路的工作放在首席创新官的肩头，因此他们往往习惯于寻找新的发展机遇，然后通知相关人员开发解决方案。在技术和创新日新月异的今天，即便是一家首席信息官和首席创新官俱全的公司，也需要一名全职首席证明官，好时刻把住科技生态系统的创新脉搏，以市场上众多的解决方案为老师，学习、完善自己的产品。 　　要清楚的是，这一岗位不能交给刚入行的新手。我们正在迎着一种潮流走，本质上说就是：要么创新要么死。拖延和自满成了奢侈品。而企业也在迎合这一潮流，73%的上述受访公司表示正在制定全面的创新战略；2/3的公司计划在数字领导岗位上加大投入。首席证明官恰恰能够解决这些问题，让公司发展得到有效监管，以批评的目光审视公司的每一个部分。因此，首席证明官应当清楚地了解公司需求，能够识别哪些创新需要最先被发现并进行开发，以及如何高效管理它们。 　　同时，首席证明官还应当拥有相关技能和权威，直接推动概念证明（PoC）流程的进行，铲除从联系人员到完成整合这一企业创新路上的障碍。在这项工作中，把握企业／创企的政治关系非常重要。企业需要创企，看中的是他们新鲜的创新解决方案；创企需要企业，依赖的是他们的资金资源和解决方案实施机会。虽然从本质上来说是竞争对手，但这一息息相关的关系如今有一个更好听的名字：合作竞争（coopetition）。 　　为了寻找到能够用于测试的软件解决方案，首席证明官一方面必须以公司所面临的问题为出发点，积极寻找问题的答案；另一方面也必须发现其他创新产品，以免其他企业先发制人，在将来对公司形成潜在威胁，也就是我们说的“未知的未知数”。如果你在公司问题已经发展到非解决不可的地步才去寻找解决方案，那一定为时已晚。对于创新的搜索不能停歇，必须保持时时刻刻的紧张感。另一方面，创企经常把他们创新的解决方案呈递给“不匹配”的企业高管，于是经常出现拖延和令人头疼的情况，如果能够一位高管直接负责这一工作，那么对于双方来说都能轻松一些。 　　评估和测试各种各样的解决方案也是首席证明官的重要职责所在。许多公司相关系统不够完善，无法对多种解决方案进行深度测试，于是见一个逮一个，基本上发现的第一个就成了最终选择，这样最终只能自食恶果。另一种情况是，许多公司进行了概念验证，并选择了一个看起来很不错的解决方案，但进行整合之后才发现，要么是崩溃了，要么是出现功能障碍。然而，如果你有一名首席证明官，这些情况就能避免了。首席证明官有充足时间来对各个解决方案的能力进行仔仔细细的测试，确保其能够满足公司需求，并随着公司系统的扩张而扩张。当然，一旦选择并获取了某种解决方案，首席证明官还需监管整个整个过程，最大化利用新工具的各项功能，同时处理各种维护工作及修理工作。 　　商务如今以一种前所未见的速度发展着，支持其运作的工具也在以同样一种速度创造企业之间的合作与协作需求，无论他们的规模是大还是小。大企业和创企都清楚地知道，“合作竞争”的可能，也是双方共赢的机遇，因此他们需要合适的人员来与对方进行沟通。对于大企业来说，设置一名首席证明官，专门负责处理这些沟通事宜，是他们创新其创新过程的第一步。