表情说说获数百万元天使轮融资，众海出资	黄智裕在2004年就注册了biaoqing.com这个域名，但是碍于技术条件等因素的限制，直到2016年，他才毅然的离开泉州前往厦门组建表情说说团队。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月9日消息，表情说说近日对外宣布公司已于一个多月前完成天使轮融资，融资金额为数百万人民币，投资方为众海。 　　表情说说是一个表情包制作分享平台，致力于为用户提供大量高质量、多类别的表情。目前，表情说说APP的iOS版已经上线，Android版还在开发中。“因为真的喜欢，而且能看到他的市场前景。”这是创始人黄智裕创建表情说说的初衷。 　　据猎云网报道，黄智裕在2004年就注册了biaoqing.com这个域名，但是碍于技术条件等因素的限制，直到2016年，他才毅然的离开泉州前往厦门组建表情说说团队。 　　据黄智裕介绍：“这个平台由拍摄软件、制作软件及社交软件组合而成。一个小细节，在使用APP动态视频拍摄时，用户可以选择“语音识别”模式，系统将自动识别并转化用户语音为文字，显示于所拍摄视频。表情说说可以秒杀目前同行业的很多竞争对手。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170809418321.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】