倪正东：2017年中国创投市场依然非常活跃、IPO会创新高、人民币独角兽不断涌现	3月3日，由清科集团、投资界主办的2017年投资界百人论坛在海南三亚万豪酒店举行，清科集团创始人董事长兼CEO倪正东先生首先上台致辞，他认为：今年整个行业募资还是会超过1万亿，今年的投资还是会达到8000亿，而且今年的IPO会创到新高。	　　3月3日，由清科集团、投资界主办的2017年投资界百人论坛在海南三亚万豪酒店举行，百位投资界巨匠深度剖析2017年投资趋势和策略。 　　作为活动主办方，清科集团创始人董事长兼CEO倪正东先生首先上台致辞，发言经投资界（ID:pedaily2012）精选整理： 　　各位投资界的朋友、各位创业伙伴以及这次会议的联合主办方、协办方、支持单位大家上午好！ 　　三亚论坛我们已经举办第七届了。清科作为这个行业最大的服务提供商，我作为最大杂货店的店长店小二，首先希望能够为大家搭建一个平台，让大家能够在此交流、合作多赢，其次就是我们在三亚可以“浪”。 　　今年为什么还是在三亚？每年的春节之后，投资界小伙伴们就开始投入工作，从一个休闲的状态过渡过一个充满战斗力的状态，三亚是最好的选择。还有就是，投资界去年跟前年不一样，今年跟去年不一样，然后明年跟今年也不一样。 　　首先，这个行业最大特点就是变。不以我们每个人的意识为转移，我们需要在一起探讨这个行业怎么变。 　　第二，就是新。我记得几年前开复老师讲的主题是移动互联网，今天他讲的肯定是另外一个话题。这个行业一直在不断创新，不断地有新的浪潮、新的热点、新的荣誉，突然之间一个你瞧不上的人、饱受争议的人物可能就会变成一个传奇。 　　第三，这个行业贵在坚持。不管创业、投资还是其他工作都是贵在坚持，很多人一干就是很多年，其实一个公司放在那里几年就上市了，我们也希望放一家公司就慢慢上市了，所以这个行业要坚持。 　　今年整个行业募资还是会超过1万亿，今年的投资还是会达到8000亿，而且今年的IPO会创到新高。 　　某一家本土的基金，他们投资的企业今年将达到15家在国内上市，现在已经上了6家。大家会说美元公司的独角兽，其实国内上市的每一家公司都是独角兽，今天在三亚论坛，特别强调一下：我们很关心国内的资本市场、国内的IPO、国内的独角兽，国内的这些公司其实赚钱挺少的。前两年，上市的境外公司跟上市的国内公司相比，国内上市公司挺少的。 　　所以，我们成立三亚投资界百人论坛，希望老朋友、新朋友，每年在三亚相聚共同交流，一起探讨这些问题。当然我们明天还有扑克大赛，不打扑克的也可以出海。希望大家在三亚停留的每一天、每个小时都能开心有收获。谢谢大家！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170303409586.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】