AI云服务提供商阿博茨科技获启明创投、源码资本、SIG等3000万美元融资	阿博茨科技成立于2016年5月，是一家AI驱动的云服务提供商。成立以来，公司通过技术创新推动商业智能化变革，在金融、医疗、教育等多个领域进行探索，着力开发行业的个性化解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月31日消息，AI云服务提供商阿博茨科技已获得共计3000万美元天使轮、A轮融资，主要投资方为启明创投、源码资本、SIG海纳亚洲、微光资本。以太资本担任独家财务顾问。 　　据悉，此次融资将用于现有金融解决方案的进一步完善，加大在产品优化、市场推广等方面的投入；同时，扩充算法、开发及专业金融领域的高级人才团队，强化技术优势。 　　阿博茨科技成立于2016年5月，是一家AI驱动的云服务提供商。成立以来，公司通过技术创新推动商业智能化变革，在金融、医疗、教育等多个领域进行探索，着力开发行业的个性化解决方案。主打产品为同心互助网，这是一个创新型共享式互助服务平台。目前，公司专注于为企业提供智能化的行业解决方案，现阶段产品主要服务于金融行业，已推出两款基于AI技术开发的金融产品。 　　阿博茨科技创始人、CEO杨永智，2010年成立百纳信息技术有限公司。带领团队开发海豚浏览器，产品凭借其优异的体验在全球获得了上亿用户，成为中国最早成功“出海”的互联网产品。 　　启明创投合伙人周志峰表示：“金融行业一直是采用新技术的先锋，天然拥有丰富、完整的数据，这对深度学习算法的训练很有帮助。同时，金融行业本身也是非常依赖计算机和数据的行业。另外，金融交易的本质就是数据交换。这些都让我们相信，AI技术可以在金融行业首先找到有效的商业场景，大力推动业务的发展。” 　　“智能+是源码资本看好的投资方向。”源码资本合伙人曹毅表示，“目前阿博茨科技的AI解决方案已经具有一定的市场认可度，核心管理团队有过成功的创业经验，在AI领域有相应的人才储备和前瞻观点，未来具备极大的发展空间。” 　　SIG海纳亚洲合伙人王琼认为，“人工智能技术将会成为各个领域的基础计算能力，阿博茨科技选择金融领域入手是基于强大的技术储备，以及对未来趋势的把握。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170831419359.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】