倪正东：11个月募资1.61万亿元，人民币基金当家作主，270家中企IPO背后站有VC/PE，2017再创新时代！（附详细PPT图表）	今年确实是大家的收获年，也是IPO的收获年，没有一年能像今年能够有这么多的IPO。今年深创投有19家公司上市，达晨有17家，连清科也有三家公司上市。	　　暌违2017年，股权投资市场现状几何？哪些经验需要碰撞、分享？2018风往何处？新一年，VC、PE有哪些策略变化？行业里，又将缔造怎样的商业传奇……2017年12月6-8日， 由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　会议上，清科集团创始人、董事长倪正东就“2017中国股权投资市场年报”为主题，发表了演讲。倪正东表示， 　　1）2017年前11个月，这个行业新成立的基金达3418支，募集资金为1.61万亿元。 　　2）3418支新成立的基金中有3339支基金是人民币，募资规模为1.5万亿；美元基金是79支，规模为1000亿。 　　3）今年前11个月已经有474家中企完成IPO，有270家公司是VC和PE支持的，占比57%。 　　4）虽各项数字创历史新高，但中国很多地方还是有很大的发展空间。 　　以下为演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　各位投资界的老朋友，兄弟们，同行们，媒体朋友们，企业家们，所有关注股权投资行业的朋友们，大家上午好！ 　　时间过得很快，一晃就是17年，我站在这个台上发布数据17年了，一件事情能够坚持17年也是不容易，感谢所有的兄弟和所有支持的伙伴们，大家一起推动这个行业的发展，见证这个行业的发展，让我们这个行业越来越壮大。 　　何为新时代？ 　　每一年的年会我们都会想一个主题，回头看2001年到2017年，可以发现每一年的主题变化得都非常快。今年定位成“我们的新时代”，还是希望能够给我们的行业带来正能量。 　　今天在吃早饭的时候，我在想30年前我在干什么？1987年12月6日我在干什么？那时湖南的天气开始下霜了，我背着破书包走在上学的路上，听的歌是《在希望的田野上》，晚上放学回家还得放牛。当年我们一家的年收入加在一起不到1000元。那一年年我哥到北京师范大学念研究生，写了一封信给我，信中夹了五元钱，对当时的我来说是一笔巨款。 　　讲新时代这三个字，所有人真应该感谢邓小平推动的改革开放。我们学政治都学过“一个中心，两个基本点”；一个中心就是坚持以经济建设为中心，这一坚持就是40年。我们是40年改革开放的受益者，十九大中习主席也说了我们要走进新时代的社会主义，这句话给我们创业者、投资人指明了方向，使我们更有信心。同时，中国从一个贫穷的国家变成了一个富国，再变成一个强国，这也是我们定这个新时代的原因。 　　3418支新基金，1.61万亿元规模，人民币基金成中国主角 　　今天我跟大家再分析下今年的数据，你们每个人都会觉得惊艳，看完这些数据都会为我们投资人鼓掌，因为我们确实干了很多伟大的事。 　　现在这个行业统计的是1.2万家投资机构，8.5万亿管理资本量，13万登记的从业人员。这个数字让大家很惊讶，2017年前11个月，这个行业新成立的基金达3418支，募集资金为1.61万亿元。符绩勋、邵俊、应文禄等都是年轻的老革命，我们哪里会想到一年能融1.6万亿的钱呢？金融危机的时候温总理说4万亿，现在两三年就把目标达成了，所以现在确实有大量的钱进来这个行业。 　　3418支新成立的基金中有3339支基金是人民币，募资规模为1.5万亿；美元基金是79支，规模为1000亿。可以看到，美元基金变成了这个行业的小兄弟。而遥想十年前，美元基金独大，台上讲话的嘉宾90%都是做美元基金的；但今天都要做人民币基金了，连最后一个坚守不做人民币基金的兄弟，林欣禾，也做人民币基金了，符绩勋是倒数第二个，也开始做了。 　　在投资笔数上，今年前11个月投资项目累计9120笔，投资金额为1.1万亿元。回想清科研究中心成立初期，那时一个星期能有一个投资案例就是大新闻，融资几百万的都要报道一下。然而今天，我们的新芽、私募通都有10、20条甚至更多融资成功的消息；现在融一个VC的钱都不叫什么事，融天使的事更是比吃一个馒头还容易，但也是这些融资数据创下历史新高：中国的股权投资第一年超过了1万亿。 　　投资项目的地域分布也很有意思。北京最多，接近2700个案子。然后是广东和上海。台下也有很多嘉宾来自于其他省市，新疆有24笔，东三省比较少，沿海都是几百个，中西部地区像四川、湖北和湖南投资案例的笔数也逐渐在增加。 　　当然，投资的平均金额也在不断攀升。天使投资平均单笔是818万人民币，VC平均单笔是4400万人民币，PE机构平均单笔为3.68亿人民币（注：按投资案例数，起）。有的机构自己投一个案子，投2千万人民币，他说他是PE，这不能算PE，管理3、5亿人民币资金规模，投资2千万人民币，这种绝对不能算PE。 　　今年前11个月退出成绩也很喜人，VC和PE机构有1029笔IPO退出，创造历史纪录。此外，今年挂新三板的比重和速度在减少，我们都知道新三板并不是真正的退出，新三板就是一个蓄水池，新三板上了那又怎么样呢？没有太多的钱，没有太大的流动性。我们代表这个行业呼吁为投资人服务，新三板要成为一个退出的通道，就应该增加流动性，增加它的融资能力，否则新三板就是一个最大的蓄水池，是股权投资的蓄水池，是创业的蓄水池，它有它存在的价值，但是新三板确实需要改革。 　　2017最大收获年：474家中企IPO，VC/PE渗透率达57% 　　今年确实是大家的收获年，也是IPO的收获年，没有一年能像今年能够有这么多的IPO。今年深创投有19家公司上市，达晨有17家，连清科也有三家公司上市。 　　今年政府的引导基金高达1408支，基金规模为8.58万亿元，中间产业类基金772支，创投引导基金439支，还有PPP引导基金197支。整个行业从2014年又突飞猛进，我认为其中现象跟政府引导基金关系很大。 　　然后就是退出IPO，今年前11个月已经有474家中企完成IPO，有270家公司是VC和PE支持的，占比57%。其中在境内上市的中企中，VC/PE渗透率更是接近62%；境外上市的中企中， VC/PE渗透率为26.67%。 　　但是我还是想和大家说一个数字，今年前11个月，宁波今年上市的20家公司，很多没有被VC/PE投过。我是湖南人，湖南股权投资发展得很好，但做天使最牛的人是谁？不知道。所以，中国很多地方还是有很大的发展空间。 　　从退出来看整体的回报，如果以上市当天来看，基本上是2-3倍左右。如果是以上市之后第20个交易日作为标准，那么国内的资本市场平均的回报是7.7倍，海外的回报是3.93倍，整个投资回报为7.48倍。实际上，国内不能以当天为准，当时IPO发行价格是低估的，一上市就涨，20个工作日之后，基本上稳定下来了。 　　比照今年的数据，按照这个速度发展，预计我们一年的募资可能要超过三万亿，一年的投资可能要超过两万亿。兄弟们是不是稍微停下来歇一歇，我们是不是太勤奋了一点？我特别有感受，我们这些创业者和投资人真的是社会主义新时代伟大的建设者、劳动者，我们干了这么多活，所以我们为我们的行业鼓掌，也确实感谢这个国家，感谢这个时代，感谢创业者。谢谢大家！ 点击图片有惊喜，高清超强阅读体验