【私募通投资周报】90起资本事件涉及涉及166.64亿元，新三板挂牌企业增至11215家	截止本周五下午，投资、上市和并购共90起事件，涉及总金额166.64亿元人民币。共发生51起投资事件，披露投资金额事件50起，共计31.40亿元人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共90起事件，涉及总金额166.64亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年5月19日，吉林省金冠电气股份有限公司成功受让南京能策投资管理有限公司、孙金良、黄绍云、其余24名自然人股东、孙莹等持有的南京能瑞自动化设备股份有限公司100%股权，作价15.04亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为22.34%，15.96%和12.41%。本周新三板市场共有52家企业挂牌，新增加股本为17.66亿股，本周新三板成交总金额为45.96亿元人民币，目前共有11215家企业挂牌新三板，总股本为6429.54亿股。 　　截止本周五下午，共发生51起投资事件，披露投资金额事件50起，共计31.40亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在互联网金融行业，2017年5月17日，亦联资本、晨兴资本、高榕资本、中国平安保险海外（控股）有限公司、李学凌等投资广州华多网络科技有限公司7500万美元。广州华多网络科技有限公司成立于2005年，2008年欢聚时代推出游戏专用语音即时通讯软件YY，2012年启用“欢聚时代”新公司品牌，2012年11月在纳斯达克上市，代码为YY。欢聚时代是全球首个富集通讯业务运营商，致力于为世界提供完善富集通讯服务的社会化创新平台。主营业务有四大块：一、YY音乐；二、YY教育；三、游戏运营平台；四、游戏资讯平台。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生27起并购事件，交易金额为56.54亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周建筑/工程行业发生5起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年5月19日，吉林省金冠电气股份有限公司成功受让南京能策投资管理有限公司、孙金良、黄绍云、其余 　　24 名自然人股东、孙莹 　　等持有的南京能瑞自动化设备股份有限公司100%股权，作价15.04亿人民币。南京能瑞自动化设备股份有限公司围绕三大业务板块，一是电动汽车充电设施板块；二是信息采集系统与电能计量板块；三是能效监测分析与电能质量治理板块。此次并购有助于南京能瑞自动化设备股份有限公司加速布局新能源充电设施。 　　截止本周五下午，本周共有12家企业上市，总融资金额78.70亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年5月16日，江苏省农垦农业发展股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股数26000万股，每股发行价格为9.32元人民币，共募集资金金额24.232亿元人民币。江苏省农垦农业发展股份有限公司是一家以自主经营种植基地为核心资源优势的农作物种植、良种育繁、农产品加工及销售全产业链规模化的国有大型农业企业，主营业务为稻麦种植、种子生产、大米加工及其产品销售。上市后，江苏省农垦农业发展股份有限公司将继续依托以种业、米业为主，多产业并举的全产业链发展战略，立足现代农业，以市场为导向，实现种植业向农产品加工业、传统农业向现代农业转变。并不断提升核心竞争力和自主创新能力，以实现跨越发展，将公司打造成为纵向一体化全产业链现代农业企业集团。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有52家企业挂牌，从挂牌企业数量看，机械制造有9家企业挂牌新三板，排名第一。本周开源证券较为活跃，是6家企业的主办券商。在成交方面，今日共有973支个股交易，有19家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为东海证券，成交额为14072.82万元，新安金融、云创数据则紧随其后，具体成交金额分别为8853.00万元、4500.90万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】