优拜单车获新一轮数千万美元融资，引入海外基金，布局海外市场	优拜单车的创始团队来自于原大众点评高管团队，与中国知名的自行车代表企业永久强强携手合作，目前已在国内17座城市投放了优拜“小绿车”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，优拜单车（U-bicycle）本周宣布，已经获得数千万美金的新一轮融资，此轮投资来自马修特里爵士（Sir Terry Matthews）创立的家族基金，这是优拜单车首次引入海外基金。 　　优拜单车CEO余熠表示，此次新一轮融资将重点用于落实优拜单车的“优行全球计划（U-Globalized Project）”。不同于其他共享单车的出海计划，仅仅输出单车和运营到海外市场，优拜单车或将携手加拿大“比尔盖茨”投资的技术团队，在海外建立技术研发中心，在物联网、人工智能、大数据建设等领域共同研发，探索海外市场，建立闭环的人工数据库，描绘当地居民的骑行数据，后期在整个物联网的建设下，完成大数据库的填充。 　　截至目前，优拜单车已经获得4轮融资，投资界制表如下： 　　优拜单车成立于2016年9月，是一家主打共享单车概念的初创公司，致力于连接数量庞大、市场反响不够积极、没有充分使用的政府资源，在停车桩、扫码解锁上对其做出改进，以优拜的品牌将其投入市场，增加自己的数量优势。 　　优拜单车的创始团队来自于原大众点评高管团队，与中国知名的自行车代表企业永久强强携手合作，目前已在国内17座城市投放了优拜“小绿车”。 　　马修特里爵士十分看好将中国已较为成熟的共享经济，引入全球化的市场，并通过其投资团队帮助中国的创业者实现产品和技术的本地化。优拜单车将依托马修特里爵士家族基金在全球的覆盖，实现海外布局的快速扩张。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419899.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】