租房市场爆发，巴乐兔获数千万美元B轮融资	巴乐兔成立于2014年，总部位于上海，是一家互联网租房平台，致力于解决中国租赁市场当前低效、混乱的不合理现状。公开信息显示，巴乐兔目前已开发了北京、上海、深圳等一线城市和10多个二线城市市场，平台房源超过100万间。	　　伴随着这两年房价的上涨，越来越多人主动或被动的选择了租房，中国租赁市场迎来快速发展期。根据链家数据，未来中国将有3亿租赁人口，租房市场规模达5万亿元。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月21日消息，租房交易平台“巴乐兔”近日对外宣布获得数千万美元B轮融资，本轮融资由DCM创始人David Chao领投，香港南丰地产集团跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于城市扩张和智能硬件部署。 　　巴乐兔成立于2014年，总部位于上海，是一家互联网租房平台，致力于解决中国租赁市场当前低效、混乱的不合理现状。公开信息显示，巴乐兔目前已开发了北京、上海、深圳等一线城市和10多个二线城市市场，平台房源超过100万间。 　　在获取房源的问题上，据联合创始人维嘉介绍，巴乐兔的方法是避开中介，从二房东切入，平台上线的所有房源，都以众包派单的方式让兼职人员上门验证，确保照片、标签（到地铁站距离、是否有独立卫生间、面积朝向等）、租金真实。 　　因此，巴乐兔的盈利主要来自于向房东端收取费用，此外，也会提供租房分期等增值服务。投资界记者从网友对于巴乐兔的评价中观察到，诸多用户都很满意巴乐兔的线下服务。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420231.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】