妙健康完成2.5亿元人民币B轮融资，中信资本、农银无锡基金联合投资	但在互联网大健康领域，平台级公司刚刚起步。依托于母公司三胞集团，作为互联网大健康平台的妙健康在拓展B端市场上有先天优势。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月17日消息，移动健康管理平台妙健康近期透露，已完成2.5亿元人民币B轮融资，由中信资本与农银无锡基金联合投资。据悉，妙健康曾在2016年4月获得了阳光融汇资本领投的1亿元人民币的A轮融资。 　　妙健康表示，本轮融资之后将加速产品研发及产业布局：在产品层面，加快健康数据开放式平台【妙+】接入智能硬件的数量及妙+SDK的输出能力，优化和完善其独创的健康行为指数（M值）的算法；在产业布局层面，加快与母公司三胞集团零售、养老等资源的协同，以保险公司、福利外包平台、会员制企业作为主要拓展目标，为B端客户服务的用户提供良好的健康行为管理服务。 　　妙健康于2014年3月成立，在三胞集团内部孵化了1年，2015年12月成立新公司北京妙医佳信息技术有限公司，独立运营。据其官网信息显示，妙健康有B2B、B2C两种模式，其模式从保险、体检、银行等企业客户切入，通过“用户数据接入”、“健康数据分析”、“健康解决方案”、“健康行为干预”和“医疗增值服务”五大模块为全国千万级用户提供专业良好的健康行为管理服务。 　　在互联网医疗领域，做大平台的机会几乎已经为零。挂号、问诊、医生社交、医药电商各环节，分别有微医集团、春雨医生、丁香园、天猫医药馆等平台型公司，互联网医疗平台的市场格局已初步成型。但在互联网大健康领域，平台级公司刚刚起步。 　　依托于母公司三胞集团，作为互联网大健康平台的妙健康在拓展B端市场上有先天优势。三胞集团在消费、金融、科技、健康、房地产等方面有广泛的产业布局。以三胞集团“新健康”的板块来说，有健康养老、生物医疗和医院管理三个方面。健康养老方面有：Natali、Natali中国、A.S.Nursing、安康通、麦考林、妙健康；生物医疗方面有：中国脐带血库企业集团、康盛人生、齐鲁干细胞、Provenge；医院管理方面有：徐州市肿瘤医院、徐州新健康医院。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170417411782.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】