微博今日发布2017Q1财报：月活跃用户达3.4亿，重回UGC和视频社交市场	第一季度微博月活跃用户增长了2700万至3.4亿，创造上市以来单季度增幅的新高，日活跃用户也同步增至1.54亿。此前Twitter公布，第一季度的月活跃用户为3.28亿，在月活跃用户这个核心数据上，微博已经超越了Twitter。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，微博发布2017年第一季度财报。截至2017年3月31日，微博月活跃用户达3.4亿，超过Twitter成为全球用户规模最大的独立社交媒体公司。微博的商业化也稳步推进。第一季度微博营收达13.7亿元，同比增长76%，净利润同比增长278%，均超过华尔街分析师的平均预期。 　　新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟表示：2017年第一季度为全年开启良好开端。微博延续强劲势头，营收加速增长，用户基数显著提升。 　　月活跃用户超Twitter 　　第一季度微博月活跃用户增长了2700万至3.4亿，创造上市以来单季度增幅的新高，日活跃用户也同步增至1.54亿。此前Twitter公布，第一季度的月活跃用户为3.28亿，在月活跃用户这个核心数据上，微博已经超越了Twitter。微博在移动端也表现稳定，截止3月底，移动端月活跃用户占比已提升至91%。 　　为提高用户的信息消费效率，微博在推出兴趣信息流的同时，还在测试将兴趣信息流提升到更重要的位置。测试表明这对用户消费内容有明显拉动，尤其是对新用户的留存率和活跃率带来了显著提升。 　　视频内容的增加也使微博吸引了更多用户。今年以来，微博持续加强与版权方和媒体的合作，仅体育领域就已经与NBA、NFL、西甲等多项全球顶级体育赛事达成短视频深度合作。春节期间微博与央视及多家卫视进行合作，春晚相关视频在微博的总播放量达48亿次。同时，光影秀、微博故事等UGC视频产品也陆续上线。这将使用户在微博上获得更多独家信息和独特的社交体验，有利于微博进一步扩大用户规模并提升粘性。 　　垂直领域行业生态建设提速 　　凭借用户规模的优势，微博成为内容生产者传播信息和与粉丝互动的重要平台。明星名人和媒体也普遍将微博作为信息首发平台。不断增加的优质内容又吸引了更多用户使用微博。这样的正向循环不但使微博的用户规模和活跃度持续增长，还推动了微博内容生态的优化。 　　垂直领域内容生态与微博的视频战略也形成协同效应。随着短视频成为重要的信息消费和社交互动载体，微博也大力推动垂直领域意见领袖加强视频生产，推动视频消费活跃。今年一季度，头部用户视频发布量同比增长176%，3月日均视频播放量同比增长更超过5倍。 　　此外，微博还计划加大在垂直领域的行业生态建设。目前微博合作的MCN机构已达百余家。前不久微博宣布启动垂直MCN合作计划，将与MCN机构的合作扩大到多个垂直领域。这不但可以提升垂直领域的社会影响力，也可以鼓励MCN机构和自媒体作者在微博上运营的积极性，从而带动微博生态的活跃。 　　营收创两年来最高增速 　　得益于用户规模的持续扩大和内容生态的不断完善，微博的商业化继续保持快速增长，展现出更明显的平台特征。一季度微博总营收达到13.7亿元，同比增长76%，其中广告营收达到11.7亿元，同比增长80%。 　　微博的品牌广告和中小企业广告营收均快速增长。其中品牌广告营收同比增长89%，中小企业和自助广告营收同比增长97%。随着企业用户对于社交营销的理解日渐成熟，对社交广告传播性、互动性、以及关系沉淀的使用逐渐熟练，社交营销的魅力逐渐展现，企业客户的投放力度也在扩大，一季度前20大品牌客户在微博上的营销预算，同比增幅超过200%。这表明微博的社会影响力和营销价值得到各层次客户认可。 　　随着用户视频消费习惯的普及，视频广告也在成为微博广告收入重要的增长点。一季度微博视频广告客户数环比增长50%。今年微博将开发更多基于视频的广告产品，并尝试与合作的MCN机构和版权方共建商业生态，为扩大视频商业规模奠定基础。 　　市场研究机构eMarketer的数据显示，2016年中国社交广告占网络广告市场的份额为10%，美国则为28%，尚有不小差距。随着广告主对社交营销认可度的提高和营销方式的成熟，社交广告的市场份额有望提升，而微博作为中国最大的社交媒体平台，在社交营销市场中也有望获得更大的份额。投资机构巴克莱股票研究也认为，在用户参与度持续改善、广告主预算向移动端迁移以及微博广告形式不断丰富等多重因素的作用下，微博的营收仍有较大提升空间。