机蜜完成1.05亿元B轮融资，刷新行业单轮融资额记录	创始人奚孟表示，机蜜此轮融资之后，会走进大学，让学生都能轻松享用手机、电脑等产品，将“信用租”概念传输至校园，让高校学子体会到信用优良所带来的便利。同时也会布局智能家电版块，扩充更多智能家居家电产品。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月19日消息，机蜜对外宣布，公司已于2017年9月底完成了1.05亿元的B轮融资，由预鉴资本领投，奇虎中财跟投。据了解，该融资额刷新了行业单轮融资额记录。 　　据其官网资料显示，机蜜成立于2015年3月，致力于打造全球智能终端高端租赁平台，提供以iPhone、OPPO、vivo、JmGo、iMac、MacBook、大疆无人机、云马、众泰、特斯拉等高端科技产品的租赁服务。平台与芝麻信用达成战略合作协议，用户芝麻分≥600分，即可享受0押金租机服务。 　　除了租赁服务之外，公司还提供智能手机及智能硬件的维修与回收业务，均可以提供上门服务。 　　创始人奚孟通过亿欧表示，机蜜此轮融资之后，会走进大学，让学生都能轻松享用手机、电脑等产品，将“信用租”概念传输至校园，让高校学子体会到信用优良所带来的便利。同时也会布局智能家电版块，扩充更多智能家居家电产品。 　　据之前奚孟介绍，机蜜的模式与分期模式不同，后者只是解决了一个大额资金购买问题，解决了用户‘一下子拿不出这么多钱’的小痛点。而我们除了解决这个痛点之外，还帮用户解决后面的回收和维修，以及换新机的问题。 　　截至目前，机蜜已经完成了4轮融资，上一轮融资距今仅有5个月。2017年5月，“机蜜”对外宣布获得6600万人民币A+轮融资，投资方为盈动资本、51信用卡以及某P2P平台债券。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421500.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】