谷歌工程总监发出惊天预言：人类将在2029年开始实现永生	“我相信，到2029年，我们将抵达一个临界点，医学科技将让我们的预期寿命每年都增加一年。这里的预期寿命不是指出生以来的寿命，而是指余下的寿命。”	　　作家、发明家、计算机科学家、谷歌首席未来学家雷·库兹韦尔（Ray Kurzweil）在接受《花花公子》杂志专访时表示，在不远的将来，技术将让我们变得更聪明、更健康，技术更将给人类生活带来巨大改变。 　　1、技术帮助人类变得更聪明 　　库兹韦尔说，我们的大脑容量有限，至少比计算电子慢100万倍。大脑控制思维的部分被称为大脑皮层。到2030年左右，我们将可利用纳米机器人通过毛细血管以无害的方式进入大脑，并将我们的大脑皮层与云端联系起来。届时，我们将创造出比今天所熟悉的、更深刻的沟通方式，更深刻的音乐和更有趣的笑话。我们将变得更有趣、更性感，更善于表达爱意。 　　库兹韦尔将这种变化与人类进化过程相提并论，就像我们的祖先200万年前开发使用额叶皮质一样。他认为由此带来的好处将非常大。 　　2、技术帮助人类变得更健康 　　库兹韦尔称，我们正在开始重新改造过时的“生命软件”，即人体内被称为基因的23000个“小程序”。通过重新编程，我们将帮助人类远离疾病和衰老。到2020年左右，我们将开始使用纳米机器人接管免疫系统。到2030年，血液中的纳米机器人将可以摧毁病原体，清除杂物、血栓以及肿瘤，纠正DNA错误，甚至逆转衰老过程。 　　库兹韦尔坚信“奇点”（The Singularity）绝对存在，届时在技术的帮助下，人类将实现永生。库兹韦尔认为，人类将在2045年实现永生。因为据他推测，那一年非生物智能的创造力将达到巅峰，超过今天所有人类智能总和的10亿倍。但是在2045年到来之前，库兹韦尔认为我们就可以开始“不死之旅”。 　　库兹韦尔说：“我认为在2029年左右，我们将会达到一个临界点。届时医疗技术将使人均寿命每过一年就能延长一岁。那时寿命将不再根据你的出生日期计算，我们延长的寿命甚至将会超过已经度过的时间。” 　　3、技术帮助改变性爱未来 　　库兹韦尔称，将来人们不仅可在不同的地方进行远程性爱，你甚至可以改变自己和伴侣的身份。在虚拟现实空间中，你不必继续使用与现实世界同样的躯体。比如，夫妻可以互换身体，从对方的角度体验性爱。你还可以向伴侣展示更理想化的自己，他/她也可能改编成你希望的样子。如果你厌倦了伴侣，可以将其变成其他人，当然也可以改变自己。 　　4、库兹韦尔的2大理论依据 　　库兹韦尔指出，有两大进步可支持他的未来论点。第一是技术进步速度，他目前使用的安卓手机体型越来越小、功能越来越强大，比他20世纪60年代在麻省理工学院使用的1100万美元电脑便宜得多。而且随着时间推移，技术进步将令手机越来越小、越来越强大、越来越便宜。 　　第二，美国康涅狄格州乔斯林糖尿病中心正使用生物技术关闭动物体内的脂肪胰岛素受体基因，这让动物吃更多食物而不会患上糖尿病或体重增加。生物技术应用在人体上后，我们可以抛弃上千年不再使用的陈旧基因，大幅延长寿命。 　　现在还无法证明库兹韦尔的预测是否能够实现，但他绝不想在“奇点”到来之前死亡。为此库兹韦尔遵从严格的饮食习惯，希望能够活到2045年，以便从此长生不老。 12下一页阅读全文