凯辉领投未来黑科技千万美元A轮融资，融资将用于产品量产	未来黑科技介绍，有其自主知识产权的百路达HUD，主要用于安全辅助驾驶。目前市面上的普通HUD产品在强光的照射下无法看清成像，在夜晚环境中遮挡视线……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月24日消息，未来（北京）黑科技有限公司近日宣布已完成了千万美元级别的A轮融资，本次投资由凯辉基金领投，软银中国与壹号资本等跟投。据悉，本轮融资将用于推进其产品量产。 　　未来黑科技公司原名“异视科技”，创办于2015年2月，于2016年8月重组。未来黑科技CEO徐俊峰介绍，现阶段公司的产品为前装HUD和百路达后装HUD。目前，前装HUD已经和众多主机厂开展了项目合作，包括国产自主品牌、国际一线品牌，还涉及互联网智能汽车。 　　未来黑科技介绍，有其自主知识产权的百路达HUD，主要用于安全辅助驾驶。目前市面上的普通HUD产品在强光的照射下无法看清成像，在夜晚环境中遮挡视线，同时，此类产品曲面镜带来的放大效应会使司机产生眩晕感，给行车带来安全隐患。基于这些隐患，未来黑科技研发了这款视网膜屏HUD产品。该设备具备智能语音交互、地图导航、播放音乐、4G网络、接打电话、车载微信、生活信息查询等功能。 　　未来黑科技的核心技术团队博士、科学家和工程师组成，他们有南大、清华、北大等科研经历，和微软、诺基亚、联想、松下、霍尼韦尔等世界500强企业的实践经验。CEO徐俊峰是南京大学理科强化班成员，理学硕士，曾任世界500强公司高级运营经理，高级项目经理等职位，有10年技术研发与管理工作经验。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421656.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】