Babylon融资6000万美元，要用AI给人类看病	英国数字医疗初创企业Babylon已获得6000万美元融资，以打造人工智能医生，其可以在无需人类帮助的情况下诊断疾病并告知就诊者未来可能出现哪方面的健康问题。	　　据悉，最近一次融资令Babylon的估值已翻番，超过了2亿美元。该公司上次融资完成是在2016年1月份。 　　Babylon在全球的用户达到80万。该公司的自动分诊服务可以让用户向应用描述症状，随后人工智能软件引擎将进行回应。若需要医疗服务，用户则被转至人类医生。 　　Babylon还能够通过手机提供有偿的视频咨询，费用为5英镑每月，或者是25英镑一次性问诊，当然专家费用会更高。 　　这家成立三年的初创企业此前在A轮融资中获得了2500万美元融资，并由瑞典投资集团AB Kinnevik领投。 　　Babylon上轮融资的投资方还包括人工智能公司DeepMind创始人杰米斯-哈萨比斯(Demis Hassabis)和穆斯塔法-苏莱曼(Mustafa Suleyman)。谷歌(微博)在2014年初收购了DeepMind。据消息人士称，A轮融资时，Babylon估值超过1亿美元。 　　Babylon的6000万美元也是欧洲医疗初创行业目前规模最大的融资活动之一。本轮融资有新投资者加入，其中包括埃及富商萨维里斯财团。 　　Babylon计划利用这笔资金研发下一版应用：一款有助于提供更快更复杂医疗诊断的机器人。 　　Babylon首席执行官阿里-帕萨(Ali Parsa)表示：“我们已有一款机器能够诊断大部分主要临床情况，下一步则是得到英国药品及健康产品管理局和美国食品药品管理局的临床认证。我们也将在疾病预测方面重金投入。” 　　Babylon拥有170名人工智能研究人员，其不仅仅打造疾病词典，还在尝试研发一款机器人大夫能够分诊、诊断，甚至通过手机对单个就诊者提供服务。 　　Babylon还计算利用机器习得算法，通过分析用户的健康档案，在用户出现症状前给出可能罹患病症的提醒。 　　一旦机器得出了自己判断，其能够与人类医生进行分享。帕萨指出：“这意味着人类医生能够接待更多病人或是在就诊者身上花更多时间，有助于就诊者更好了解病情，并找到治疗方案。” 　　帕萨说：“如果在医生前提供机器诊断，能将诊断时间缩短50%。”今年早些时候，Babylon与英国国家健康中心(NHS)开展一项试点工作，在其应用中取代了部分NHS 111服务。 　　今年晚些时候，120万伦敦居民除了打电话呼叫人工服务描述病情外，其还可以选择向Babylon描述症状，并根据应用判断其应得到何种紧急程度的医疗服务。