富瀚上市，这才是中国利润率最高的核心监控企业	富瀚微电子是我国最早从事安防视频监控多媒体处理芯片设计业务的企业之一，主要产品为安防视频监控多媒体处理芯片及数字接口模块；主要客户为安防视频监控设备整机厂商、电子设备整机厂商和芯片代理商等企业级客户。	　　当前在视频处理芯片环节，以华为旗下的海思，以及上海富瀚微电子两家国内芯片厂商占据了很大的市场份额，而富瀚微电子的上市，意味着中国资本市场上安防视频监控板块的产业链条构建完成。从芯片研发、产品制造、集成施工、安防运维多环节构成了中国资本市场上的安企群体全家福。 　　虽然下游的安防企业都在说生意难做，利润低。但作为上游的技术研发企业，富瀚微电子这利润数据无疑是闪亮的。这说明做技术研发是有丰厚回报的，资本投资技术研发型的企业也是有丰厚回报的。 　　附新闻： 　　今天，上海富瀚微电子股份有限公司在登陆创业板发行新股募资。共发行新股的数量不超过1111.15万股，每股发行价格人民币55.64元。 　　富瀚微电子是我国最早从事安防视频监控多媒体处理芯片设计业务的企业之一，主要产品为安防视频监控多媒体处理芯片及数字接口模块；主要客户为安防视频监控设备整机厂商、电子设备整机厂商和芯片代理商等企业级客户。 　　富瀚微电子的亮点，尤其表现在其利润率构成上。其上市数据显示，2016年实现营业收入3.2亿元，同比增长77.14%；净利润为10986万元，同比增长197.97%；其中营业利润为11462万元，同比增长180.72%；利润总额为11919万元，同比增长180.18%；毛利率为56.96%，同比增加1.00个百分点。在其销售业绩中，境外销售1.5420亿元，占总收入47.93%，同比增加77.69%。 　　作为研发型的企业，富瀚微电子只有员工114人，人均销售额282.19万元，这也是其牛叉的一个环节。 　　目前，富瀚微电子前五大客户为海康威视、富威迪、迈联科技等公司。