众签完成千万元Pre-A轮融资，电子合同将取代纸质合同？	在盈利模式方面，廖逸透露，公司主营业务收入主要来源于电子合同服务，按份收费或收取包年服务费。公司也已达到盈亏平衡。廖逸表示，“我们的优势在于对电子合同行业的理解和持续的技术创新能力，电子合同最重要的事法律效力和安全。”	　　投资界2月27日消息，电子合同平台服务商众签科技完成千万元Pre-A轮融资，点亮资本领投，分布式资本、启迪创投、百咖创投等机构跟投。本轮融资后，众签将加速深化电子合同服务，重点布局区块链+安全信息基础设施服务市场。 　　众签科技成立于2013年，是一家互联网电子合同服务平台，为用户提供身份认证、证书签发、合同签署、证据保全和司法鉴定等全链条电子合同服务。众签具有电子合同公有云、SAAS服务和私有云等多种解决方案，并联合多家公证机构、司法鉴定中心打造第三方电子合同证据服务链，在确保电子合同法律效力的同时，又能确保信息的高安全性和保密性。 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）了解，众签创始团队出身于清华、北大、复旦等高校并具有十年以上的行业经验。和竞争者相比，众签的优势在于持续的技术创新能力和对电子合同服务的理解。本轮投资方正是看中了众签对于技术创新方向的把控力和对市场客户推广的执行力。 　　众签联合创始人廖逸对投资界表示，目前公司已有数千家企业、上百万用户使用，日均合同量达到5万份以上，用户大多为互联网金融、电子商务、旅游、供应链、政府及大型企事业单位等领域的企业。 　　在盈利模式方面，廖逸透露，公司主营业务收入主要来源于电子合同服务，按份收费或收取包年服务费。公司也已达到盈亏平衡。廖逸表示，“我们的优势在于对电子合同行业的理解和持续的技术创新能力，电子合同最重要的事法律效力和安全。” 　　在法律效力方面，众签提供身份认证、证书签发、电子签名、证据保全和司法鉴定的全生命周期服务，确保电子合同的法律效力和可司法落地。 　　技术方面，众签借助区块链技术，与司法鉴定中心、公证机构、仲裁机构等级权威机构共建联盟区块链，借助区块链不可篡改的特点，用于电子合同存证，实现证据固化，确保产生纠纷时可直接出证。 　　在区块链安全技术方面，众签首创硬加密云签署技术，可让用户在云端拥有专属加密机和密码卡，既达到国家密码管理局认可的硬件加密安全级别，满足《电子签名法》对可靠电子签名的要求，又大幅降低硬件密码安全设备的使用成本。 　　另外，众签还联合国内多家机构打造了国内首个面向可信交易的联盟区块链，攻克了当前区块链产品存在的隐私保护和记账效率问题，使其广泛适用于交易数据的证据固化，借助区块链技术去中心化和不可篡改的特点，实现电子合同的永久存证。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170227409367.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】