最新重磅！百度任命前联想之星合伙人刘维为百度风投CEO	百度今日宣布前联想之星合伙人刘维作为副总裁正式加盟百度，任百度风险投资公司（Baidu Ventures）CEO，全面负责BV各项工作。	　　百度今日宣布前联想之星合伙人刘维作为副总裁正式加盟百度，任百度风险投资公司（Baidu Ventures）CEO，全面负责BV各项工作。 　　成立于去年9月的百度风险投资公司是专注于人工智能，以及AR、VR等下一代科技创新项目，集中投资早期项目的风险投资基金。 　　百度集团董事长兼CEO李彦宏亲自出任Baidu Ventures董事长及投资委员会主席。其第一期基金规模达2亿美金，百度将持续提供资金支持。 　　刘维表示，希望凭借在前沿技术投资领域丰富的经验以及对TMT行业的深入洞察, 带领Baidu Ventures成为专注于人工智能领域的全球一流风险投资公司，为百度在人工智能时代成有全球影响力的高科技公司，贡献力量。 　　刘维拥有剑桥大学政策管理硕士和电子科技大学工学学士学位。在加入百度之前，刘维先生担任联想之星合伙人，负责TMT、人工智能领域的投资和海外投资工作，对近百个项目进行了天使投资。 　　2011年开始，刘维即系统投资人工智能领域，在6年时间内，他在中国、美国共投资了60余个人工智能领域的早期项目，其中的Face++、思必驰、好买衣、Airmap、丁盯智能、Ablecloud、欧瑞博、作业盒子等项目，已成为人工智能领域的知名企业。 　　与刘维一同加入Baidu Ventures的合伙人还有齐玉杰及蔡薇。齐玉杰是老百度人，曾任多盟联合创始人及CEO，后成功被蓝色光标以2.89亿美元收购。 　　蔡薇拥有美国哥伦比亚大学商学院MBA学位及清华大学本科学位，曾任高盛执行董事及TA Associates合伙人多年，拥有丰富的投资经验。 　　刘维以及齐玉杰、蔡薇的加入，表明百度风投的核心团队组建工作基本完成。 　　百度风投的日常投资运营工作已经全面展开，目前有部分投资项目已接近完成。 　　而去年与百度风投同步组建，聚焦泛互联网领域中后期项目的百度资本（Baidu Capital），也在前期任命了原小米副总裁张金玲为CFO、原携程CFO和CSO武文洁为首位管理合伙人。 　　分析指出，百度风投和百度资本陆续引进重量级人才加盟，完成管理团队的搭建，为百度投资架构和战略的落地，奠定基础，有望在2017年开启全新局面。（雷帝网 乐天）