医疗诊断技术公司“科宝医疗”获千万元级战略投资，毅达基金领投	目前，在尿液分析领域，科宝医疗是唯一全面覆盖尿液干化学分析、尿液有形成分分析和尿液生化免疫分析的尿液分析整体解决方案提供商，其尿液分析整体解决方案（UTIS）已在全国众多医院得到广泛应用。同时，其研发的S80尿有形成份分析仪取得了CFDA认	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月2日消息，医疗诊断技术公司“科宝医疗”获毅达基金领投、奋毅资本跟投的数千万元战略投资。 　　科宝智慧医疗科技（上海）有限公司（简称“科宝医疗”）于今年2012年11月8日成立，公司经营范围包括医疗器械的销售，医疗科技及计算机领域的技术开发等。是一家集人工智能、机器视觉技术、互联网技术和传统医学诊断技术相结合的创新型公司。 　　目前，在尿液分析领域，科宝医疗是唯一全面覆盖尿液干化学分析、尿液有形成分分析和尿液生化免疫分析的尿液分析整体解决方案提供商，其尿液分析整体解决方案（UTIS）已在全国众多医院得到广泛应用。同时，其研发的S80尿有形成份分析仪取得了CFDA认证，并获得了TUV 质量认证。 　　作为本轮投资方之一的毅达资本创始合伙人史云中先生表达，对科宝运营团队、行业积淀以及科宝所处的张江核心园优良的创新创业环境的信心，期待科宝在国际化、平台化、专业化方面重点发展，争取3到5年内成为细分领域的领导者。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422190.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】