社保通获数千万元A+轮融资，元璟资本领投	社保通上线于2015年，为社宝信息科技（上海）有限公司旗下产品。目前，社保通已经与108家供应商达成合作，服务企业超过1000 家， 使用社保通的人数累计超过22万人。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月24日消息，社保通近日正式对外宣布已经获得数千万人民币A+轮融资，领投方为元璟资本，跟投方为真格基金、火山石投资、知卓资本、RECRUIT国内资本等。 　　据悉，本轮融资的资金将用于系统升级、直营网点扩展、大数据及医疗健康领域研发、员工深度服务等。 　　社保通上线于2015年，为社宝信息科技（上海）有限公司旗下产品。目前，社保通已经与108家供应商达成合作，服务企业超过1000 家， 使用社保通的人数累计超过22万人，并且，社保通现阶段已经逐步实现盈亏平衡。此外，除了社保通，公司还推出了薪资通、入职通、普保通等产品，为企业提供员工从入职开始的一站式服务。 　　此前，社保通已经获得了2轮融资，详情见下表： 　　作为本轮融资的领投方，元璟资本合伙人刘毅然表示：“社保服务正是人力资源服务的基础和刚性需求，市场潜力巨大。而在其中，开拓行业头部客户，提高人力资源服务效率的打法比较可行。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524414016.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】