KuWeather获数千万人民币Pre-A轮融资，商业气象服务又是一片新蓝海？	KuWeather为客户提供与行业数据深度结合的气象数据产品，并将气象数据与合作企业内部需求、工作流程相结合，提供整体商业气象服务方案。此外，它们还与保险公司合作，为客户提供气象相关保险及其他金融衍生品服务，对冲天气风险。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月9日消息，近日，商业气象服务商KuWeather获数千万人民币Pre-A轮融资，投资方为青岛融海国投股权投资基金有限公司，目前此轮融资已全部到账。KuWeather创始人兼CEO金宏春表示，今年将在大出行领域深耕细作。据悉，KuWeather曾于2016年5月获得过数百万人民币的天使投资。 　　KuWeather成立于2015年5月，是一家以商业气象服务为起点，融合大数据、智能硬件、深度学习、金融等内核工具，为交通、供应链、物流、零售、旅游等一系列行业提供整体解决方案的公司。 　　KuWeather为客户提供与行业数据深度结合的气象数据产品，并将气象数据与合作企业内部需求、工作流程相结合，提供整体商业气象服务方案。此外，它们还与保险公司合作，为客户提供气象相关保险及其他金融衍生品服务，对冲天气风险。 　　据统计，中国每年因气象灾害造成的直接经济损失占GDP的3%—6%，全球每年气象灾害占自然灾害的70%，平均损失超过300亿美元。根据国家气象局27号令，我国将逐渐开放中国气象信息，并于2020年完全开放，鼓励民营资本和气象局合作。 　　目前，欧洲的气象服务已经全部商业化，年产值达到2600 亿美元，美国1600 亿美元，甚至连日本这一数据都达到了100 亿美元，反观中国只有6 亿美元。根据《中国气象服务产业发展报告》，预计未来十年气象服务产业规模至少500亿美元。 　　面对如此巨大的市场，而且伴随着国家政策的放宽，已有多家创业公司看准这一领域，纷纷入局商业气象服务领域，但发展重点还是有所不同。 　　其中，坤舆天气是一家和KuWeather商业模式较为相近的公司，不仅通过数据调用量和收取年费的方式提供气象数据Saas服务，也会直接参与保险、再保险业务获得收益分成。 　　此外还有象辑科技和佳格，它们主要将气象技术在农业生产、农产品流通、农业金融服务等大农业领域；天气宝为农业和出行行业(包括旅游、物流等)提供天气保障和天气风险管理；中科赛诺依托大数据分析技术，为企业用户提供定制化的气象和环境数据服务；美天气象经过探索后将服务对象从C端转换到电力、水利、交通、旅游、建筑等对气象敏感度较高的B端企业。 　　值得注意的是，中国气象局也入局商业气象服务，与美国AccuWeather共同出资成立华风爱科。依托中国气象局在全国2400多个人工监测站点和近5万个自动气象观测点，以及AccuWeather提供全球300万站点气象预报的能力，华风爱科在行业中的优势显而易见。 　　虽然中国的商业气象服务市场才刚刚起步，但是如此巨大的市场，必将会成为各路资本的新战场，KuWeather的此轮融资可能只是一场新战争开始吹起的号角。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170609415054.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】