清科数据：A股IPO常态化，新三板企业“转板”受关注	60家IPO企业中32家企业有VC/PE支持，占比53.33%。本月金额最大的三起IPO案例为：中国银河上市（5.95亿美元），中原证券上市（4.04亿美元），九台农商银行上市（3.88亿美元）。	　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年1月全球共有60家中国企业完成IPO，IPO数量环比增加13.21%，同比增加757.14%。中企IPO总融资额为39.09亿美元，融资额环比减少33.58%，同比增加593.87%。本月完成IPO的中企涉及20个一级行业，登陆5个交易市场，中企IPO平均融资额为0.65亿美元，单笔最高融资额5.95亿美元，最低融资额450.40万美元。60家IPO企业中32家企业有VC/PE支持，占比53.33%。本月金额最大的三起IPO案例为：中国银河上市（5.95亿美元），中原证券上市（4.04亿美元），九台农商银行上市（3.88亿美元）。 　　自2016年年底以来，沪深两市每周发行新股数量明显增加，A股IPO提速明显。1月份，A股共实现IPO 54起，沪深两市每周平均新股发行数量保持在13家左右。随着A股新股发行提速，去年火热的壳资源估值出现回落，A股炒壳生态悄然发生变化。另一方面，继注册制暂缓之后，IPO节奏加快在很大程度上起到了恢复股市融资功能的作用，新三板的“转板”概念股也开始受到机构和投资者的关注。 　　随着A股IPO的常态化，不少新三板企业开始谋求“转板”之路。2016年12月20日，中旗股份（证券代码：300575.SZ）成功“转板”深圳创业板，共募集资金金额4.09亿人民币，估值较新三板有较大幅提升。九鼎投资作为中旗股份的外部投资者也获得了较好的投资回报。2017年02月09日，拓斯达（证券代码：300607.SZ）也将在深圳创业板上市，达晨创投、兴证资本和湖北高投等都曾参与其历史融资。2017年1月6日，证监通过了浙江三星新材股份有限公司的首发，三星新材由此成为2017年第一家IPO过会的新三板企业。除此之外，包括杰普特（证券代码：870105）和开心麻花（证券代码：835099）等在内的多家新三板企业也纷纷宣布冲刺A股市场。 　　本月IPO企业融资Top 3 均由银行券商股占据。中国银河、中原证券回归A股，成为A+H两地上市券商。2017年1月23日，中国银河（证券代码：601881.SH）登陆上交所，发行价6.81元/股，募资40.86亿元人民币，位居本月IPO募资额榜首。中原证券（证券代码：601375.SH）也在1月份成功在上交所IPO，发行价为4元/股，募资28.00亿元人民币。此外，九台农商银行（证券代码：06122.HK）在1月12日登陆香港主板，募资30.10亿元港币，位居本月募资额第三。 　　1月4日，游戏研发公司吉比特（证券代码：603444.SH）成功在上交所IPO，每股发行价为54.00元人民币，募资约9.61亿元。吉比特成立于2004年，曾开发出《问道》、《斗仙》、《女神觉醒》和《斩将封神》等多款游戏。根据其招股书披露，2008年7月曾获得IDG资本263.16万美元的A轮融资。2009年7月，IDG再次以现金1000万元等值的美元向吉比特增资。2011年4月28日，IDG签署股权转让协议，将其持有的吉比特股份转让给达晨创投旗下的达晨文旅基金、IDG旗下的和谐成长基金、金韩投资旗下的安兴股权投资基金以及平安财智。吉比特本次上市募资将主要用于网络游戏系列产品升级及开发建设项目、运营中心建设项目、后援及支撑平台建设项目和厦门吉比特集美园区项目等。 　　1月18日，新世纪医疗（证券代码：01518.HK）成功登陆香港主板市场。新世纪医疗本次发行价为每股7.36港元，共募资约8.83亿港币。新世纪医疗是一家专注于向儿童和妇女提供医疗服务的私立医疗服务商，在北京设有北京新世纪儿童医院、北京新世纪妇儿医院和北京新世纪荣和门诊部。首次公开发售前，曾获得鼎晖投资和国开开元股权投资数亿元人民币投资。本次上市所募资所得款项净额的40.0%将用于收购一线城市（包括北京）的一间医院及五间诊所；20.0%将用于在北京开设一家新医院以提供专业儿科及妇产科服务以及在北京开设两家诊所以主要提供门诊服务；另有20.0%将用于在北京以外的一线城市开设一间新医院及两间诊所。 　　1月份共有60家主营地在中国大陆的企业实现IPO，沪深两市仍是中企上市的主要阵营。其中，登陆上交所26家，占比43.33%；深圳创业板20家，占比33.33%；深圳中小企业板8家，占比13.33%；香港主板4家，占比6.67%；香港创业板2家，占比3.33%。 　　各资本市场IPO募资额方面，1月份上交所共募资约21.55亿美元，占本月募资额的一半以上；深圳创业板共募资约6.49亿美元，占比16.59%；香港主板共募资约6.45亿元美元，占比16.50%；深圳中小企业板共募资约4.46亿美元，占比11.40%；香港创业板共募资约0.15亿美元，占比0.39%。 　　IPO退出方面： 　　根据清科私募通数据统计：2017年01月，60家IPO企业中12家企业有VC/PE支持，占比20.00%。IPO退出共32起，涉及74家机构、70支基金和1位投资人。本月IPO退出数量同比上升966.67%，环比上升10.34%。以发行价计算，2017年01月IPO退出平均回报倍数为2.72倍。 　　达晨创投&深创投本月各实现三起IPO退出，IDG资本&九鼎投资各两起 　　除吉比特（证券代码：603444.SH）外，达晨创投还参与了利安隆和华凯创意的历史融资，并在本月实现IPO退出。利安隆（证券代码：300596.SZ）成立于2003年8月，是一家为全球高分子材料工业提供聚合物添加剂和完整解决方案的服务商，公司产品覆盖抗氧化剂和光稳定剂。为了补充生产经营所需资金，增加对子公司利安隆中卫的投入，优化公司治理结构，公司于2011年6月增资引入达晨创瑞、达晨创恒和达晨创泰等多名财务投资者。2017年01月19日，利安隆在深圳创业板上市，达晨创投旗下的上述基金获得IPO退出。按发行价计算，投资回报约为3.62倍。华凯创意（证券代码：300592.SZ）成立于2009年2月，是一家文化主题馆数字化布展服务商，专业为城市规划馆、博物馆、主题馆、人文馆、企事业展厅提供整体策划和施工安装等全方位一站式服务。2014 年10月，达晨文旅以4.5 元的增资价格认购了华凯创意1111.11万元注册资本，股权占比为12.11%。2017年1月20日，华凯创意在深圳创业板上市，以发行价计算，达晨文旅的IPO退出回报约为1.16倍。 　　深创投本月实现三起IPO退出，分别为海辰药业、新雷能和华凯创意。海辰药业（证券代码：300584.SZ）成立于2003年，公司建有国家级GMP标准的冻干粉针、小容量注射剂、头孢粉针、固体制剂及原料药车间。产品种类涵盖心脑血管、消化、内分泌、抗感染、免疫等领域，可生产60多个代表品种。2012年10 月，深创投旗下的南京红土创投基金以股权转让和增资的方式像其投资1200.77万人民币，取得1.94%的股权。2017年1月12日，海辰药业于深圳创业板上市，按发行价计算，南京红土创投基金的投资回报约为1.07倍。新雷能（证券代码：300593.SZ）始建于1997年，专业从事电源产品研制、生产和销售。2010年4月，新雷能以3元每股的价格进行增资扩股，深创投及旗下红土嘉辉创投共向其投资1800万人民币，取得9.68%的股权。2017年01月13日，新雷能在深圳创业板上市，深创投及旗下基金获得退出。根据华凯创意的招股书披露，除达晨创投外，其早期的外部机构还包括深创投。2011年12月，深创投与华凯创意达成协议，由深创投分两期向华凯创意投资4000万人民币。增资综合平均价格为2.09 元，占本次增资后注册资本的25%。2017年01月20日，华凯创意在深圳创业板上市，深创投获得IPO退出。 　　荣泰健康和欧普康视A股上市，九鼎投资获得退出。荣泰健康（证券代码：603579.SH）设立于2002年，是一家专注于健康产业的按摩器具、科技养生解决方案供应商和品牌服务商。2011年9月，九鼎投资旗下的天胥湛卢九鼎和天盘湛卢九鼎两基金向公司增资入股，以4500万元合计认缴公司15%的股权。2017年1月11日荣泰健康在上交所上市，按发行价计算，九鼎投资旗下两支基金的账面回报约为7.01倍。欧普康视（证券代码：300595），2001年初由美国奥泰克公司投资成立，2013年12月19日整体升级为欧普康视科技股份有限公司。公司专业研发、生产硬质透气性角膜接触镜类产品，拥有自主知识产权角膜塑形镜和圆锥角膜/散光镜二项专利技术，旗下共有梦戴维、日戴维和华锥三个商标品牌。2012年3月，九鼎投资旗下的嘉岳九鼎、文景九鼎和和众九鼎三支基金共投资欧普康视6000万人民币，占股22.00%。2017年1月17日，欧普康视在深圳创业板上市，以发行价计算，上述三支基金的账面回报约为4.01倍。 　　除前文所提到的吉比特外，诚迈科技本月上市，IDG资本收获两起IPO退出。诚迈科技（证券代码：300598）成立于2006年9月，提供基于主流移动操作系统的软件开发和技术支持服务、智能终端平台解决方案以及移动互联网软件开发和运营服务等，主要业务覆盖了移动设备的系统平台、融合通信、应用软件、人机交互技术，以及移动互联网等领域。2010年12月，IDG资本向其投资数千万美元。2017年1月20日，诚迈科技在深圳创业板上市，IDG资本获得退出。 　　IPO企业行业&地区分布情况 　　根据清科私募通数据统计：1月中企IPO共涉及20个一级行业，从案例数来看，机械制造、化工原料及加工、电子及光电设备分列前三位，分别完成9、7和5个案例；分别占比15.00%、11.67%和8.33%；累计占比35.00%。金额方面，金融、机械制造、汽车分列前三位，募集金额分别为15.01亿、4.12亿、3.33亿美元，分别占比38.40%、10.53%和8.51%；累计占比57.45%。 　　根据清科私募通数据统计：1月中企IPO企业共涉及14个省，从总数来看，广东省、江苏省、浙江省分列前三位，各完成IPO12、9和9家企业；分别占比20.00%、15.00%和15.00%。 　　注：从2015年第一季度开始，清科研究中心《中国企业上市研究报告》系列中的海外研究市场范围由原十三个扩大到十六个：包括NASDAQ、纽约证券交易所、伦敦证券交易所主板和AIM、香港主板、香港创业板、新加坡主板、凯利板（原新加坡创业板）、东京证券交易所主板、东京证券交易所创业板、韩国交易所主板和创业板、法兰克福证券交易所、多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所，其中多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所为新增加的三个市场，特此说明。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn