二手时尚电商“Plum极美生活”完成A轮融资，由IDG资本、经纬创投、险峰长青共同参投	“Plum极美生活”是一家C2B2C模式的二手时尚电商，其九成货品为个人寄卖，平台售出后抽取25%到30%佣金，并提供选品等服务。目前其月销售额以100%的速度增长，新增用户中则有80%为自然流量。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月4日消息，二手时尚电商“Plum极美生活”完成A轮融资，由IDG资本、经纬创投、险峰长青投资，冲盈资本担任独家财务顾问。 而在此之前，Plum曾在2016年5月获创新工场数百万元天使轮融资，2017年8月获数千万元pre-A轮融资，由唯品会、九合创投和Infinity Venture Partners投资。 　　“Plum极美生活”是一家C2B2C模式的二手时尚电商，其九成货品为个人寄卖，平台售出后抽取25%到30%佣金，并提供选品等服务。目前其月销售额以100%的速度增长，新增用户中则有80%为自然流量。 　　根据公开数据，2016年中国奢侈品流通总量达到500亿美元，但二手奢侈品市场不到15亿美元。其原因在于，奢侈品购买的观念仍处在“保有”而非“使用”阶段，年轻人对奢侈品接触时间较短，未形成在有限购买力内流动交易、时时换新的习惯。作为对比，日本的奢侈品交易总量低于我国，二手奢侈品规模却达到50亿美元，可能更接近中国奢侈品市场的终局。 　　因为二手奢侈品交易以年轻人为主力，Plum就以低价降低门槛，吸引消费者尝试。其产品单价在300元到1万元之间，主流则是600元到1500元之间，是年轻人最易消费的范围。目前，其平均客单价约为1000元，已能形成经常性购买，平台典型用户甚至每日刷新数据，专门等待上新。 　　在提升上新速度上，Plum则建立了标准化、自动化的后端系统，回收的奢侈品审核、入库、定价策略都能迅速完成，并在1周内上架展示开卖。 　　除了电商部分，Plum还做了内容社区推送精品商品。其和时尚领域的KOL合作推出了“卖家衣橱”、“买手选款”来保证用户持续关注，并增加商品的售卖效率。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420819.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】