乘着“一带一路”的风口，Silk Ventures 成立一支5亿美元基金，帮助外国创业公司进入中国	据悉，此次5 亿美元的基金有一半来自深圳国资委，深圳国资委还将担任基金LP 和战略合作伙伴，另一半资金来自一些战略投资企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，“一带一路”国际合作高峰论坛于2017年5月14日至15日在北京举行，论坛上Silk Ventures宣布，已成立一支5 亿美元的基金，将用于帮助成熟的海外技术公司在中国发展。 　　据悉，此次5 亿美元的基金有一半来自深圳国资委，深圳国资委还将担任基金LP 和战略合作伙伴，另一半资金来自一些战略投资企业。Silk Ventures将在今年7 月宣布其第一笔投资，余下战略投资企业名单也将在之后陆续公布。 　　此外，Silk Ventures将帮助深圳贸易投资部门在伦敦金丝雀码头开设办事处，成为其在欧洲的总部。 　　Silk Ventures创始人Angelica Anton称，“此次投资规模是前所未有的，我们在全球范围内与美国、欧洲和亚洲的专家强强联手，不仅保证了充足的资金，也使得亚洲市场的成功更有保障。” 　　Silk Ventures成立于2015 年，是一家英国背景的风险投资公司，总部位于伦敦，在门罗公园、北京和深圳设有投资中心。关注领域包括AI、物联网、金融科技、机器人、医疗技术等。Silk Ventures目前一方面帮助海外企业进军中国，另一方面也帮助中国业公司拓展海外市场。 　　Silk Ventures的优势在于他们能直接和地方政府部门对接。任何想要进入中国市场的海外公司都要通过中国政府调控监管，而Silk Ventures一直以来和政府关系密切，能为在这方面为海外公司提供帮助。 阿里巴巴上市前的顾问、前保诚国际亚洲区负责人，Silk Ventures新的风险合伙人Brewer Stone 表示：“在中美两国充当了多年桥梁角色后，我充分了解其中的挑战，以及在和深圳国资委合作后我们能带给国外创企的机遇。Silk Ventures将和真正有影响力的科技企业合作，我们将为其提供持续性的支持。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413475.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】