单打独斗不行了！这起芯片收购案恐怕还有“拦路虎”	马克·龙今日在东京称：“我们的想法与东芝不同。对于我们而言，最重要的是要确保合资公司保持竞争力。”马克·龙称，在竞购东芝芯片业务的过程中，西部数据几乎接触了与该交易相关的所有各方。有报道称，苹果公司也是潜在的竞购方。	　　据外媒报道，西部数据(Western Digital)CFO马克·龙(Mark Long)今日表示，西部数据正与日本政府资助的基金“产业革新机构”(以下简称“INCJ”)和日本发展银行(以下简称“DBJ”)谈判，商讨共同竞购东芝芯片业务事宜。 　　马克·龙称，西部数据已经与INCJ和DBJ展开了谈判，讨论共同竞购东芝芯片业务事宜。此外，马克·龙还暗示，西部数据还与苹果公司进行了相关谈判。 　　去年，西部数据曾以158亿美元收购SanDisk。随后，西部数据成为了东芝闪存业务的制造合作伙伴。但是，西部数据的这笔投资如今受到了威胁，因为东芝芯片业务的潜在买家都是西部数据的竞争对手，包括富士康、SK Hynix和博通。 　　马克·龙今日在东京称：“我们的想法与东芝不同。对于我们而言，最重要的是要确保合资公司保持竞争力。”马克·龙称，在竞购东芝芯片业务的过程中，西部数据几乎接触了与该交易相关的所有各方。有报道称，苹果公司也是潜在的竞购方。 　　东芝计划在2018年3月底前完成出售芯片业务部门，从而获得必要的资金。据媒体之前报道，东芝芯片业务在第一轮竞购中吸引了约10家企业，最终胜出的有四家，分别为博通、西部数据、SK海力士和富士康。 　　其中，博通的出价最高，为2.5万亿日元(约合230亿美元)，而富士康的报价为2万亿日元。但富士康已经表示，计划出价3万亿日元(约合270亿美元)。第二轮竞价的截止日期是5月19日。 　　分析人士称，鉴于这笔交易的规模，企业联合竞购合情合理，从而降低财务压力。另外，与日本公司合作有利于获得监管部门的批准。 　　马克·龙称：“其他竞购者只需考虑如何展开竞购，而我们考虑的内容更多，包括这部分业务的估值，以及其他事情如何影响其估值。与竞争对手相比，我们有许多不同的方式参与此次竞购，这不只是一个简单的数字(报价)问题。” 　　之前，西部数据已经对东芝出售芯片业务提出抗议。作为东芝芯片合资公司的合作伙伴，西部数据称，如果东芝出售半导体业务，将违反两家公司之间的合约。 　　知情人士称，西部数据CEO史蒂夫·密里根(Steve Milligan)4月9日曾致信东芝董事会，称东芝应首先与西部数据进行排他性谈判。密里根认为，传闻中的竞购方不适合接管东芝芯片业务，而传闻中的报价也超出了东芝芯片业务的合理价值。密里根还特别提醒东芝，不要接受博通的报价。 　　马克·龙今日称：“我们知道东芝的处境很糟糕，压力很大，但我们也希望东芝能够明白，我们也想帮助他们提供一个好的解决方案。同时，我们也要确保自己的利益不受伤害。” 　　相比之下，东芝并不认为出售芯片业务违反了两家公司之间的协议。东芝高管还表示，东芝也计划以信件形式回复西部数据。 　　马克·龙称，西部数据已经与INCJ和DBJ展开了有建设性的谈判。有报道称，INCJ和DBJ考虑持有东芝芯片业务30%以上的股份。 　　另据日本《朝日新闻》昨日报道，(INCJ)和日本政策投资银行正考虑与博通公司联合竞购东芝芯片业务。此外，日经新闻(Nikkei)报道称，富士康正考虑让其日本控股子公司夏普参与竞购东芝芯片业务，以缓解日本政府的审核压力。