洪泰基金创始投资“魔法现金”再获千万美元A轮融资，得经纬中国青睐	“魔法现金”于2016年2月在上海成立，是一家结合科技与风险管理技术的金融科技服务公司，可帮助金融机构对有小额借贷需求的客户进行信用评估，并与信用良好的客户实行快速对接，客户用APP从申请到金融机构放款，平均时长仅需5分钟。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月10日消息， 金融科技服务公司“魔法现金”近日获得经纬中国千万美元A轮融资。2016年， “魔法现金”曾获星河洪晟金融科技基金（洪泰基金和星合资本合作创立）的千万级天使轮融资。此轮融资将进一步加强公司在大数据和人工智能核心能力的建设，加速产品迭代升级、团队建设和品牌推广。 　　“魔法现金”于2016年2月在上海成立，是一家结合科技与风险管理技术的金融科技服务公司，可帮助金融机构对有小额借贷需求的客户进行信用评估，并与信用良好的客户实行快速对接，客户用APP从申请到金融机构放款，平均时长仅需5分钟。 　　据了解，“魔法现金”采用大数据机器学习的数据框架（Hadoop，Spark），应用PB级海量云计算技术进行数据挖掘，结合其自主研发的Galaxy风险自动决策引擎，实现百万级特征变量，毫秒级的客户反欺诈和信用评估。其业内首创的客制化定价策略，费率和额度因人而异，已为数以百万计用户提供“千人千面”的量身定制化服务。 　　不仅如此，“魔法现金”还根据不同客户人物关系及其双向信息流反馈机制，结合NLP和Fluorescent Tag技术自行学习对欺诈和失信用户本身及其关系网络的锁定和侧写，不间断提取有效的用户特征维度以及提升模型的精准度，将大数据机器学习技术真正落实到了整个业务流程上。 　　产品风格上，不同于业内的其他产品的工具软件体验，“魔法现金”在给用户带来极速体验的同时，会用游戏化沉浸化的模式来模拟用户使用场景，从界面到使用流程，贯穿游戏的元素，使用的过程就如同在闯关。 　　同时，用户还能在社区里分享使用产品的体验、成功“过关”的秘诀、和信用价值。让用户主动参与到信用不断累加、提升价值的过程中，使信任和分享形成互相促进的正循环。 　　截至2017年3月份，“魔法现金”累计用户数已超500万，单月成交量已达70万单，其爆发式的增长令行业瞩目。 　　值得一提的是，高管团队纯金融系背景。创始人周渺昕和联合创始人倪亮，曾分别就职于 Capital One 和招商银行，两人亦为哈尔滨银行互联网金融事业部创始成员，拥有多年零售银行千亿级业务条线的产品和风险管理实操经验。高管团队其他成员分别来自于快钱、交通银行、苏宁金融、平安银行及陆金所等知名金融机构。 　　经纬中国合伙人万浩基表示，“魔法现金是新一代数字信贷公司，我们不仅看好这个市场的巨大潜力，也对团队的风控能力有极强信心。从长远来看，市场红利后的用户分层，可为优质客户提供更好的、更具价值的金融产品。在产品的多样化能力上，我们期待魔法现金可以成为中国新一代的Capital One。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411447.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】