阅文集团递交招股书，腾讯间接控制65.38%股权	腾讯曾发布公告，腾讯建议分拆完成后，除主要由阅文集团经营的网络文学业务外，保留集团将继续从事其提供增值服务和网络广告服务的现有主要业务。	　　在经过长时间的筹备后，腾讯旗下附属公司阅文集团终于递交了IPO申请。 　　这意味着盛大曾经在盛大文学上未完成的梦想在腾讯身上实现。腾讯CEO马化腾则实现了盛大集团CEO陈天桥不曾实现的梦想。 　　阅文集团2016年营收25.68亿 　　招股书显示，阅文集团2016年营收为25.68亿元，较2015年的16.06亿元增长59.1%。 　　阅文集团营收（雷帝网配图） 　　阅文集团的在线阅读收入从2015年的9.7亿元增长到2016年的20亿元，增长103.3%。阅文集团的纸质图书收入从2015年的2.28亿元减少到2016年的2.24亿元，下降了2%。 　　阅文集团来自其他的收入由2015年的2.44亿元减少到了1.11亿元，减少幅度为54.4%，主要是由于网络游戏收入及网络广告收入下降。 　　阅文集团在2015年运营亏损3.07亿元，但在2016年实现运营利润3330万元。阅文集团2016年的纯利为3040万元，2015年为亏损3.54亿元。 　　当前，阅文集团签约作家主要有几大类，分别是公众作家、普通作家、大神作家、白金作家。2016年10大最高搜索率的网络作品有9部来自阅文集团。 　　这9部作品分别为《大主宰》、《完美世界》、《雪鹰领主》、《龙王传说》、《武炼巅峰》、《择天记》、《一念永恒》、《玄界之门》、《超品相师》，只有排名最后的《永夜君主》不在阅文集团。 　　阅文集团被改编最好的作品是《鬼吹灯》，目前已经退出了系列网剧，腾讯和爱奇艺都分别由参与。 　　腾讯间接控制65.38%股权 　　腾讯通过全资附属公司（THL A13、Tencent Growthfund及Qinghai lake）间接控制阅文集团65.38%已发行股权。 　　完成发行后，阅文集团仍将作为腾讯的附属公，腾讯、THL A13、Tencent Growthfund及Qinghai lake将构成阅文集团的一组控股股东。 　　Luxun及Laoshe由凯雷集团管理及给予意见的全资拥有投资基金，被视为凯雷集团控制。 　　TB Partners是挚信资本及其管理公司管理的美元计值开曼群岛有限合伙基金，腾讯的一家全资附属公司为TB Partners的有限合伙人之一。 　　Grand Profits Worldwide Limited由吴文辉全资持有，Rise Dragon Investment Limited由高级管理层成员商学松全资持有。 　　Billon Excel Limited由雇员罗立全资拥有。罗立曾经被盛大文学起诉。 　　此前，腾讯从盛大手上买下盛大文学。2014年11月，阅文集团与Luxun、Laoshe、TB Partners及Qinghai lake签订协议，收购Cloudary（盛大文学）全部股份，收购价格为7.2958亿美元。 　　Cloudary分别在2011年5月及2012年2月分别向纽交所递交IPO申请，在2013年7月因市场原因自纽交所撤回上市申请。 　　2016年2月5日，阅文集团与Qinghai lake及TB Partners签订股份认购协议，第五轮投资者同意认购33,010,341股普通股，总代价为1亿美元，于2016年2月16日完成。 　　2017年1月16日，阅文集团与TB Partners、Qinghai lake及Luxun签订股份认购协议，第六轮投资人同意认购30,201,818股普通股，总代价为1亿美元。 　　阅文集团设立审核委员会，以持续监控公司内风险管理政策实施情况，审核委员会由三名成员组成，分别是余楚媛（前搜狐联席总裁）、梁秀婷及杨向东。 　　余楚媛、梁秀婷为阅文集团独立非执行董事，余楚媛为审核委员会主席。 　　阅文集团主要经营连接作家、读者和内容改编合作伙伴的网络文学平台，并通过其大量文学内容的变现产生收益。 　　腾讯曾发布公告，腾讯建议分拆完成后，除主要由阅文集团经营的网络文学业务外，保留集团将继续从事其提供增值服务和网络广告服务的现有主要业务。 　　腾讯董事会认为建议分拆将对腾讯及阅文有利： 　　1，建议分拆实质上将网络文学业务与腾讯集团的其他业务分开，使投资者及融资者能独立评估保留集团及阅文集团各项业务的战略、风险及回报，并相应作出投资决定； 　　2， 建议分拆将提升阅文集团在读者、作家及其他业务伙伴（包括内容改编合作伙伴）中的形象，加强阅文集团招聘人才的能力； 　　3，建议分拆能透过阅文集团的优势更好地反映阅文集团的价值，及提升其运营及财务方面的透明度，使投资者能清楚分开保留集团并独立地评估阅文集团的表现及潜力； 　　4，作为独立上市实体，阅文将有独立的管理架构致力于网络文学业务，而腾讯的管理层将能够专注于保留集团的业务； 　　5，建议分拆将为阅文提供独立集资平台，使其能筹集日后扩展所需,资金而不依赖腾讯； 　　6，由于阅文于建议分拆完成后仍为本公司的附属公司，腾讯将透过综合阅文集团的账目及收取阅文的派息，继续受益于网络文学业务的任何潜在裨益。 　　此前，腾讯总裁刘炽平在业绩会上证实，集团拟分拆阅文上市，原因是腾讯早年收购阅文集团已引入不少外国投资者，故其情况比较特殊。（文|雷建平） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】