有技术就是了不起，拿过1.2亿美元转让费的岸迈生物又获得了2500万美元A轮融资	岸迈生物总部位于上海，是一家医疗健康公司，产品开发主要关注的领域是肿瘤，主要业务是双特异性抗体研发。2016年6月，岸迈生物与信达生物发布了关于开发针对多个靶标的双特异性抗体开发、技术转让费高达1.2亿美元的合作协议。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月26日消息，上海岸迈生物科技有限公司（以下简称：岸迈生物）近日宣布获得2500万美元A轮融资，领投方为元禾原点，跟投方为德诚资本、本草资本和趋势投资。 　　据悉，本轮融资完成后，岸迈生物将进一步推进其自主开发的双特异性抗体研发平台，并搭建针对肿瘤免疫及其它相关领域的治疗性抗体药物的开发管线。 　　岸迈生物成立于2016年2月，总部位于上海，是一家医疗健康公司，产品开发主要关注的领域是肿瘤，主要业务是双特异性抗体研发。 　　2016年6月，岸迈生物与信达生物发布了关于开发针对多个靶标的双特异性抗体开发、技术转让费高达1.2亿美元的合作协议。根据协议，信达生物将获得岸迈生物的专有双特异性抗体技术（称为FIT-Ig）的使用权，也拥有向中国境外转让合作开发成果的权利。同时，信达生物将向岸迈生物支付包括预付款、里程碑付款总计高达1.2亿美元的现金付款。 　　关于本次融资，岸迈生物CEO吴辰冰说：“此次融资将让我们有机会进一步扩大产品研发管线，并推进第一个抗肿瘤项目按计划在2018年上半年进入临床申报。” 　　作为领投方，元禾原点合伙人赵群表示：“我们高度认可岸迈生物的双特异性抗体平台技术的实力，同时也很高兴能有机会支持公司的第一个候选药物在公司成立仅三年内进入临床试验。虽然目前双特异性抗体领域的竞争非常激烈，但相信基于拥有自主知识产权的双抗技术平台，且该平台已通过与国内外知名生物制药公司的早期合作得到充分验证的前提下，岸迈生物将有巨大潜力成为全球双抗领域的领军者。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170426412394.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】