史上最奇葩也最励志的 A股公司：6年前公司被富二代搞垮至卖壳，6年后准备IPO，19年换回21亿回报！	陈根伟从年薪几万元的科长，到几十万的董秘，再到身家数十亿的董事长，陈根伟将成为A股最牛董秘。19年换回21亿元的回报？需要毅力和耐心，更需要感谢神奇的大A股。	　　神奇大A股专治各种不服，最奇葩也可以最励志。国祥股份就是如此，6年前卖壳，今天再IPO。 　　根据证监会网站预披露，国祥股份商标没变，主营业务没变，只是公司名称由“浙江国祥制冷工业股份”变更为“浙江国祥股份”。 　　变化的也有，如果上市成功，这次股票代码一定会变了，公司实质变化的还有就是原来的董秘陈根伟，变成了董事长。 　　这是前一波韭菜割完，来割新一波韭菜的节奏？！消息一出，市场一震，各种质疑迭出。事实上，最奇葩的背后也有着最励志的故事。 　　富二代没接好班 　　2003年12月，国祥股份（600340）登陆上交所，成为国内第一家台资控股的上市公司。当时的国祥股份是台湾“制冷大王”陈和贵（浙江东阳人）及其儿子陈天麟，于1993年在绍兴上虞投资成立的空调制冷企业。 　　但国祥股份的好日子并不长。 　　2004年7月，也就是陈根伟成为公司董秘的时候，“富二代”陈天麟入主国祥股份，盲目扩张致使国祥股份陷入困境，业绩急转而下。到了2007年—2008年，金融危机期间，中央空调产品毛利率不断下降的影响，公司连续两年出现亏损。股价已经由曾经的最高点11.18元跌到2.23元。 　　2009年1-4月，国祥股份亏损1234.04万元，公司经营面临极大困难。这年5月4日，国祥股份被实施退市风险警示处理，成为“*ST国祥”。 　　当年6月，*ST国祥以重大资产置换及向幸福基业发行股份购买资产的方式，将其全部资产、负债置出，同时注入房地产开发和区域开发业务资产。 　　在被华夏幸福借壳后，2011年11月2日，*ST国祥股票简称变更为华夏幸福，曾经的国祥股份退出A股，空调公司摇身变为地产企业。这是当时非常轰动的一次借壳案。 　　*ST国祥卖壳之时，陈根伟正担任公司董秘。 　　8000万，董秘做成董事长 　　2009年，在与华夏幸福签署股权转让协议之后，做了5年董秘的陈伟根的奇迹故事才刚刚开始。协议后第三天，“富二代”陈天麟辞去董事长职务，时任董秘的陈根伟成为了公司董事长。 　　董秘成了董事长，在这个时点其实很正常，毕竟已经卖壳了，原来的老板肯定也不想多管事。然后，陈根伟开始一系列资本运作。 　　2009年8月，上市公司*ST国祥成立了一个子公司浙江国祥压力容器设备有限公司，随后更名为浙江国祥空调设备有限公司，在这里我们先将它称为“国祥空调”。 　　“国祥空调”的成立有特殊意味，这公司是专门用来整合上市公司体内空调资产的。 　　2010年，上市公司*ST国祥将其应收账款、存货等价值3640.84万元的经营性资产和价值1071.42万元的经营性负债以2569.42万元的价格转让至国祥空调。在此期间，*ST国祥还分别两次对国祥空调增资，实缴资本从2300万元增至8000万元。 　　2011年9月，*ST国祥全资子公司上海国祥也将部分资产、负债及相关债权债务转让给国祥空调。同时在资产置换中，国祥空调也被以1.45亿的价格转让给了华夏幸福。 　　2012年9月，国祥空调又被国祥控股买了回来，而国祥控股正是由陈根伟和他的太太徐士方共同控制的公司。陈根伟买回国祥空调，只花了8000万! 　　至此，当初*ST国祥的核心资产国祥空调，终于到了当初董秘陈根伟的手上。此时，国祥控股已是陈根伟和他的太太徐士方共同控制的公司。 　　2015年11月，国祥空调挂牌新三板，股票简称浙江国祥。 　　2015年12月，公司以11元的价格向12名合格投资者定向发行570万股，募集资金6270万元。其中天天快递创始人詹际炜出资1100万元，东方证券、申万宏源各出资330万元。 　　2016年9月20日，因违规减持公司股票，国祥控股被股转系统给予要求提交书面承诺的自律监管措施。 　　2017年1月13日，国祥股份收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》，在新三板暂停转让，转道IPO。 　　如果没有意外，不久的将来，国祥股份在上交所挂牌上市了。 　　19年换回21亿元的回报 　　从这个图表来看，陈根伟、徐士方夫妇持有浙江国祥股份70.1024%的股份。重新IPO之后，有机构普遍预计估值将在30亿元以上，届时陈根伟身价将达到至少21亿元。 　　从1997年进入国祥股份，历任品保部科长、经营革新办公室副主任、总经理助理、董秘，最终成为浙江国祥身家过亿的董事长，陈根伟蛰伏了19年。 　　陈根伟从年薪几万元的科长，到几十万的董秘，再到身家数十亿的董事长，陈根伟将成为A股最牛董秘。19年换回21亿元的回报？需要毅力和耐心，更需要感谢神奇的大A股。 　　川仪股份才是正宗第一家重返A股企业 　　在神奇的A股，重返的奇葩故事并不是第一次发生。2014年，川仪股份退市15年IPO成功，成为A股首家卖壳退市再度登陆A股的公司。 　　川仪股份前身原重庆川仪，曾于1996年8月30日上市，1997年、1998年连续亏损，于1999年被"ST"特别处理。 　　为了避免退市，在重庆市人民政府的主导下，1999年6月，四联集团与华立集团达成协议，对原重庆川仪进行重组。1999年6月，重庆川仪被来自浙江的华立控股借壳，原有资产从上市公司剥离。 　　此后，上市公司主体先后更名为华立控股、华立药业、华智控股。2014年5月，华智控股又被华媒控股借壳。 　　重组后，川仪继续亏损了两年，但是退市两年后也就是从2001年开始奇迹般地扭亏为盈，公司已经连续13年盈利，2008年底又再度改组成为股份有限公司，直到2014年5月再次上市。 　　闹剧奇葩公司更多 　　神奇A股市场上，这些将悲剧变成喜剧的公司并不多，更多的是将悲剧变成闹剧。比如下面这些上市公司： 　　1、濮耐股份“商誉减值” 　　2016年预告盈利4231-6770万，结果最新修正为亏损1.6-2亿元，原因是之前收购的子公司商誉减值2.3亿元。 　　这家子公司是一家做耐火材料的民企，2013年濮耐股份发行股份以4.4亿的价格收购，现在要减值2.3亿商誉，敢情这家公司当初52%市值都是商誉，现在一把清零了。 　　一些网友说，用商誉调节利润蛮方便的，别吐槽了，明年可能再调回来。 　　2、“最不赚钱新股”和最贵银行股张家港行 　　1月24日，张家港行在深交所上市。或许是遇到春节假期未引起太多关注，2月6日，张家港行在上市后的第5个交易日便打开了涨停板。虽然在当天仍以涨停封板，但仍被称为“最不赚钱新股”。 　　今日张家港行再度一字涨停，该股已连续五日涨停。截至目前，张家港行市盈率43倍，市净率3.53倍。数据显示目前A股银行板块平均市盈率12倍，平均市净率1.7倍。公司最新16.2元的股价也远超上市时券商给予的6-9元合理价位区间。 　　3、山东墨龙 　　春节前才出预告，预计扭亏为盈。春节后就巨亏4亿多。而大股东和一致行动人在业绩预告之后就开始减持，减持不说，减持了6%以上，按照规定，减持达到5%就应该公告，而他们没有，依然在偷偷减持。 　　4、中科云网 　　公司一则公告：公司已经被不明人士控制！对，你没有看错，这不是拍反恐，就是上市公司的公告。然后股价是如何反应的呢，涨停！