信中利资本汪潮涌：改革资本市场，让中国投资人分享高科技产业的巨大红利	汪潮涌：中国的高科技公司必须要迎头赶上，“除了在座的投资人，除了周边的光谷，武汉其他开发区的创业者，更重要的是我们的资本市场要跟上。	　　硅谷、以色列等国家技术投资风向是什么？世界风险投资未来的投资走势？全球视野下中国的创投机会在哪？产业创新下有哪些投资策略？创业服务的精髓之道是什么？由光谷创业咖啡、F50、中国青年天使会，欧美同学会海归创投联盟联合主办的GAIS2017全球天使投资人峰会在11月17-18日在武汉光谷举行。 　　会上，信中利资本集团董事长汪潮涌发表了《中美高科技企业价值比较与投资趋势》的主题演讲。 　　他表示，在独角兽的榜单里，中美已经平分秋色，共享经济美国有Uber，中国有滴滴；移动互联网金融服务遥遥领先于美国的同行，还有像AI驱动的新媒体也比美国同行遥遥领先。但也要清醒地看到中美之间高科技企业价值的差距。所以中国的高科技公司必须要迎头赶上，“除了在座的投资人，除了周边的光谷，武汉其他开发区的创业者，更重要的是我们的资本市场要跟上。” 　　以下演讲实录，投资界进行了编辑整理： 　　关于中美投资、风险投资、天使投资有太多的话题希望与大家分享。这两天我在武汉，每天都心潮澎湃，大武汉的魅力、吸引力，大武汉的机会在这里，今天我们为湖北、武汉招商引资增添一个新的角度，我们从天使、风险投资的角度看看这里有什么样的机会。 　　按照组委会给我的主题，比较一下中美之间科技投资的趋势、机会、价值。10年前全球上市公司市值最大的20强，仅仅只有1家信息科技公司在榜单上，其他的都是能源、化工、制造业、银行、汽车。5年前，这个榜单已经发生了变化，有4家公司来自于信息科技领域，上个月底，全球上市公司市值20强里，有将近一半是高科技互联网公司，其中前10强里有7家是IT互联网公司，这里面最可喜的是这前10强里面有来自中国的两强，阿里和腾讯，腾讯在第8，阿里在第9，相差无几。 　　中国高科技公司和美国的比较。在全球的范围里，中国高科技公司迅速崛起，但是战略地位还是不够，可喜的是在互联网领域里面，中国的高科技公司在全球市值15强里已经占了7席，半壁江山，其实应该是8席，因为雅虎的市值主要靠持有阿里的股份来支撑，所以这15强里面应该有8席是中国的互联网公司。 　　中国和美国的互联网公司之间的差异是什么？美国互联网公司胜在商业模式、技术含量、创新，中国的互联网公司是用户的红利，所以使得中国的互联网公司能够和美国、硅谷在规模上、市值上平分秋色。 　　在独角兽的榜单里，中美也是平分秋色。共享经济美国有Uber，中国有滴滴；中国移动互联网金融服务遥遥领先于美国的同行，还有像AI驱动的新媒体也比美国同行遥遥领先。还有中国独有的外卖，大众点评、饿了么。在未来的上市公司互联网的巨头里，中国将会贡献更多市值很高的公司。 　　但是我们要清醒地看到中美之间高科技企业价值的差距，上市公司高科技20强里，美国的高科技20强市值接近5万亿美金，中国A股市场上市公司前20强加起来只有2700亿。2700亿里，我们很高兴地看到榜单上第一名是华科大的校友创办的海康威视，500亿市值，也诞生了全球数一数二的天使投资人，我的校友龚虹嘉投资了250万人民币，现在他持有的海康威视的市值超过600亿，所以创造了2万多倍的回报。 　　我们的差距是很悬殊的，5万亿美金，2700亿美金，差了20倍，所以中国的高科技公司必须要迎头赶上，除了在座的投资人，除了周边的光谷，武汉其他开发区的创业者，更重要的是我们的资本市场要跟上。我们的A股市场，把中国的互联网推向海外市场，过去20年中国的互联网在海外上市创造了1万亿美金的市值，这和中国千千万万的股民，和中国的几亿的剁手族，和几亿的低头族毫无关系，利润分成全部到海外去了，这是非常大的一个痛处，对中国的投资人、中国的股民来讲是一个巨大的遗憾。 　　未来怎么办？我们要通过对资本市场做一些改革，使得中国的高科技信息产业、互联网公司和其他的新能源、生命科学公司能够留在中国，让中国的投资人去分享高科技产业带来的巨大红利。过去中国高科技的价值红利大多被国外投资人所享受，18年前我在中国做第一支市场化的风险投资基金时，以我华尔街、摩根的背景，以我在国开行的背景，一分钱都募不到，18年前没有人相信中国的互联网能够产生巨头，没有人愿意把钱交给我们管理，我们募的基金两头在外，LP在外，上市在外，我们投资了百度、搜狐的资金都是海外募来的，最后带来的回报都被国外的投资人所分享。 　　软银投阿里产生了超过1200万美金的回报，南非的MIH投资腾讯也是，他们两家不是基金，是上市公司。在中国未来希望能够看到更多的上市公司投资高科技公司。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423011.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】