魔力耳朵少儿英语获4000万元融资，真格教育基金、猿辅导共同投资	魔力耳朵是真格教育基金投资的第一个少儿英语小班课产品，创始人徐小平介绍：“魔力耳朵的产品技术团队来自猎豹、小米等一线互联网公司，运营负责人曾在知名的英语机构任职，是真正的互联网人和教育人的结合。”	　　投资界（微信ID：pedaily）8月28日消息，在线少儿英语小班课魔力耳朵宣布完成4000万元融资，由真格教育基金、猿辅导共同投资。 　　此前，魔力耳朵曾于2017年3月获得来自猿辅导的1000万元天使轮融资。 　　魔力耳朵成立于2016年12月，是一家专注于5-12岁少儿英语教育的专业品牌，提供以“卡通＋实景＋互动”为核心的教材，运用最新的在线直播技术，给用户带来英语学习体验。 　　据了解，魔力耳朵旗下的欧美师资来自美国、加拿大母语区，具有专业英语教学证书，课程基于CEFR（欧洲语言共同框架）进行二次开发，年人均学费在4000-7000元之间。 　　魔力耳朵CEO金磊介绍，少儿英语教育的本质是要让孩子轻松爱上说英语，魔力课堂围绕“启发、模仿、竞争、协作、实践”五大核心环节而设计，“启发”与“模仿”能让孩子极大降低挫败感、“竞争”与“协作”激活孩子间交流的天性、“实践”则让孩子们学以致用。 　　魔力耳朵是真格教育基金投资的第一个少儿英语小班课产品，创始人徐小平介绍：“魔力耳朵的产品技术团队来自猎豹、小米等一线互联网公司，运营负责人曾在知名的英语机构任职，是真正的互联网人和教育人的结合。” 　　真格教育基金副总裁姜敏表示：“在线少儿英语培训的需求已经非常清晰，市场规模巨大且仍在不断增长。从线下培训行业的发展来看，小班课是低龄段教学必不可少的模式，在线培训也会是类似的发展路径。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419156.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】