小米生态链旗下小贝科技宣布数千万元A轮融资，进军牙刷行业	小米生态链企业小贝科技宣布已完成数千万元A轮融资，投资方为无锡金源。小贝科技创始人章骏表示，本轮融资将主要用在团队建设、产品研发，设备采购、产品生产几个方面。	　　投资界12月20日消息，小米生态链企业小贝科技宣布已完成数千万元A轮融资，投资方为无锡金源。半年前公司即获得小米旗下的谷仓学院的天使轮投资。 　　小贝科技创始人章骏表示，本轮融资将主要用在团队建设、产品研发，设备采购、产品生产几个方面。 　　据章骏介绍，小贝科技2016年初起步，定位于以牙刷为主打产品的口腔健康护理平台。“我们一直在看以后走哪个领域和方向，在前期孵化过程中，发现口腔领域确实有特别好的机会。” 　　章骏指出，目前国内至少有5万家口腔诊所，每年差不多以两千家速度递增，这个速度背后指向的是消费者收入的增加和对生活品质的要求提高了。其次，牙齿的健康与人身体的健康息息相关，刷牙是保持牙齿健康成本最低的方式。但这个行业最大的痛点是，超市有琳琅满目的牙刷，每个牙刷都强调软毛、细头、美白、护理牙龈，但消费者并不知道该怎么挑选，且品牌意识并不强。章骏想做的，是用亲民价打造牙刷中的“爱马仕”。 　　目前小米生态链共有近60家企业，分别围绕手机周边、智能可穿戴设备、智能家电、酷玩产品、智能制造、生活方式六大领域布局，其中30家已发布相关产品。其中，小米手环、小米移动电源等在内的四家公司已成为估值超10亿美金的独角兽企业。 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161220406946.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】