传大股东腾讯弃投 美团新一轮融资或寻求海外	彻底激怒腾讯的是8个月后美团就斥13亿元购买了支付牌照,这意味着美团直接与微信支付对抗,彻底让马化腾寒心。	　　据亚太日报报道,一位接近美团融资的内部人士透露,美团最近开启了新一轮的融资,但大股东腾讯拒绝领投,国内其他投资机构投资意愿更低。美团下一步可能想到海外融资。 　　一般的大股东都是积极为自己所投公司摇旗呐喊,希望更多的机构参与下一轮投资,像腾讯这样主动放弃参与下一轮融资的大金主颇为罕见。腾讯为何弃投美团的下一轮?也许可以从美团自身和双方微妙的关系窥见一斑。 　　美团四处树敌业务受阻 腾讯看衰美团 　　唯利是图是资本的本性,所以腾讯弃投美团的根本原因在于美团日渐衰落,已无利可图。 　　自从合并大众点评后,美团便开始走下坡路,业务上从“独角兽”发展为“八爪鱼”,进入了不断开拓新业务、不断树劲敌的恶性循环。团购起家的美团进入外卖、酒旅、支付、打车、短租等行业。 　　纵观美团进入的每一个领域,其共同点是:资本热捧,竞争激烈。外卖领域的竞争对手包括饿了么和百度外卖;酒旅领域的竞争对手包括携程、去哪儿网、艺龙等;支付领域面临着几乎无可撼动的支付宝和微信支付;打车领域则面临着滴滴、易到等;短租领域则面临着途家、爱彼迎、蚂蚁短租、小猪短租等。 　　内忧外患也许正是美团的写照。一方面,美团至今仍未盈利,主业外卖更是烧钱主力,美团点评副总裁兼外卖和配送事业部总经理王莆中最近称未来一两年不是盈利的时候。其他新业务竞争更加惨烈,基本难以立锥。内部架构不断调整,高管离职频繁,据此前媒体报道,美团内部被称为“八大金刚”的核心人员已离职7位。王兴曾称,人才是美团最大的资产,如今看来,资产流失严重。 　　今日头条、美团和滴滴被业界称为“小BAT”,腾讯是三家共同的股东。今年两会期间,马化腾在回答记者对三家的看法时,马化腾对滴滴和今日头条的未来发展充满信心,却只字未提美团,表示担忧互联网的烧钱模式,不看好美团。 　　得罪阿里腾讯 国内无金主敢投 　　腾讯不参与投资的第二个原因是：美团不识时务，抢腾讯支付地盘。 　　对其他的创业公司来说,能获得阿里和腾讯的投资就是获得金钱和流量的保障,求之不得。但美团却想独立发展,先后叛变阿里和腾讯,得罪中国两家最大的金主,这也基本堵死了美团在国内获得新一轮融资的道路。 　　美团叛变阿里和腾讯的道路如出一辙。 　　阿里是美团B轮和C轮的投资者,阿里为美团投入资金、人才(阿里副总裁干嘉伟彼时进入美团,帮助美团打造了一支地推铁军)、支付等支持。但好景不长,美团不想受控于阿里,在美团和大众点评合作时,美团导向了腾讯,腾讯领投了33亿美金的融资,并且投入了人力(腾讯副总裁郑志昊进入新美大成为猫眼电影CEO)和支付的支持,对美团可谓倾力相助。 　　彻底激怒腾讯的是8个月后美团就斥13亿元购买了支付牌照,这意味着美团直接与微信支付对抗,彻底让马化腾寒心。一位投资圈的资深人士透露,对于美团收购第三方支付牌照公司,腾讯非常不高兴,甚至有对美团不做移动支付、资金和资源等全方面支持的打算。 　　由于微信支付和支付宝市场份额太大,美团支付独立不到百日,便不得不回归微信支付,出逃又归来的美团与腾讯之间的信任就此断裂。 　　此次腾讯不参与美团下一轮投资也许只是开始,倘若像阿里一样扶植美团竞对饿了么和口碑网,未来美团的日子恐怕更不容乐观。 　　阿里和腾讯不看好的美团,国内融资道路已经堵死,海外融资恐怕也是前路漫漫,国外的Groupon便是前车之鉴。