多名前阿里技术员创立的“袋鼠云”获戈壁领投6000万元A轮融资	袋鼠云是一家由多名阿里云和阿里巴巴资深技术人士离职创立的云计算和大数据技术服务公司，面向客户提供深度定制的PaaS/SaaS产品和服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月24日消息，云计算和大数据技术服务公司袋鼠云近日获得6000万元A轮融资，本轮由戈壁创投领投，元璟资本跟投。去年7月袋鼠云还曾获元璟资本领投、盈动资本跟投的3000万元Pre-A轮融资。 　　袋鼠云成立于2015年11月，是一家由多名阿里云和阿里巴巴资深技术人士离职创立的云计算和大数据技术服务公司，面向客户提供深度定制的PaaS/SaaS产品和服务。 　　据袋鼠云CEO陈吉平（花名：拖雷）透露，接下来，公司业务重心将继续专注数据智能方向，融资资金将用于数据智能产品研发、高端人才引进和培养，此外，今后公司在市场推广和品牌建设方面也会加大投入。 　　目前，袋鼠云的客户包括贵州茅台、特步、波司登、中国邮政、天弘基金、分期管家、轻松筹、安吉人社、平湖人社、海盐人社、京东方（BOE）、比亚迪、中航金网等几十家客户。团队超过100人，80%左右为技术人员。核心成员包括原阿里云数加平台技术负责人宁海元（花名：江枫）、原阿里云服务团队负责人徐进挺（花名：丁原）等。 　　据袋鼠云官网披露，其业务主要涉及新零售、新金融、智能制造、智慧人社四个行业领域。以“新零售”为例，线下体验+线上平台是新零售的核心，围绕客户的发展与持续经营，通过多种屏幕的接触方式，统一管理线上营销渠道，线下门店服务体验接待，使企业与客户之间可随时无阻碍连接。新零售商业模式下的信息平台将具备多终端数据接入和大数据处理能力，袋鼠云可协助企业系统上云，构建先进的互联网架构。 　　数据驱动技术，技术促进商业。如今从底层基础平台、中间层通用技术，到上层行业应用，大数据产业链条日臻完善。作为马云口中构建未来智能世界三个最主要要素之一，大数据自身是衍伸发挥的生产资料来源，而对数据的存储、计算又是整个大数据生态的基石。而这其中云服务包括数据服务，很有可能是最先爆发。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417456.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】