G7完成4500万美元新一轮战略融资，用大数据贯穿物流	G7推出的车辆智能终端设备G7智盒可实时采集包括车辆位置、速度、行驶线路、行驶状况、进出区域、停留时间、油耗、司机驾驶行为、司机考勤、货物温度、货物装卸等众多实时数据。	　　投资界2月13日消息，物流数据服务公司G7对外宣布，公司已获得国家开发银行（以下简称“国开行”）的股权投资平台国开金融有限责任公司（以下简称“国开金融”）与全球领先的现代物流设施提供商普洛斯共计4500万美元的战略投资。本轮融资资金的主要用途是加大技术方面的投入。 　　G7创始人兼CEO翟学魂表示，数据将渗透到物流行业的每一个环节，只有以开放共享的方式让物流大数据贯通生态链，才能打造新型的信息化物流基础设施，提升物流行业的整体效率。 　　G7从2010年开始面向物流行业提供数据服务，通过连接车辆、货主、运力主与司机，公司向超过3万家企业、30万台物流车辆提供全过程、实时感知的物流数据服务。G7推出的车辆智能终端设备G7智盒可实时采集包括车辆位置、速度、行驶线路、行驶状况、进出区域、停留时间、油耗、司机驾驶行为、司机考勤、货物温度、货物装卸等众多实时数据。 　　此外，G7 以运力大数据为基础，智能连接货主、车辆、加油站、收费站、保险公司、融资租赁公司等公路货运的关键要素，构建了覆盖物流车队主要消费的一站式综合服务平台。 　　除了与物流行业内的生态伙伴深度连接，G7还与全球最领先的发动机厂商、卡车制动及辅助驾驶系统厂商等产业领导者开展了深入的战略合作，以物流车辆上关键部件的实时感知数据为基础，联合开发下一代智能物流数据服务，通过打造贯通产业链上生态伙伴的大数据共享平台，让物流更智慧、更高效。 　　据了解，本轮融资过程中，G7还与康明斯及威伯科达成战略合作伙伴关系。此次合作之后，康明斯将向G7全面开放发动机数据， G7与威伯科的合作将重点推动甩挂运输的发展，并加强公路运输的安全保障。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170213408775.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】