一站式知识产权服务平台“知呱呱”获3000万元A轮融资	知呱呱创始人兼CEO严长春认为：“大企业都有专业的团队做知识产权，而70%的中小企业、创业团队都还在‘专利裸奔’状态，甚至很多公司在IPO进程中因为惹上专利官司而告停。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，知呱呱今日正式对外宣布已经获得3000万人民币A轮融资，本轮融资由国务院设立、清控银杏管理的国家中小企业发展基金领投，华映资本跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于知呱呱PC端及移动端平台系统研发与运营，人才引进与团队扩建，品牌的全面提升，全球业务及网络布局等方面。 　　知呱呱成立于2015年9月，从代理服务做起，主要有专利、商标、版权等。知呱呱的目标定位是中小企业客户，目前团队有200多人，其中代理人有60多名，触及的企业已达4万多家，包括注册咨询过的、代理服务过的，其中已有6000多家公司使用过知呱呱的代理服务，多在电子信息、生物医药、智能硬件等互联网相关领域。 　　知呱呱创始人兼CEO严长春认为：“大企业都有专业的团队做知识产权，而70%的中小企业、创业团队都还在‘专利裸奔’状态，甚至很多公司在IPO进程中因为惹上专利官司而告停。” 　　2016年10月，知呱呱获得清华启迪领投，天翼资本、方信资本跟投的Pre-A轮融资；2016年12月，获得优客工场的战略投资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421366.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】