3D打印公司“清锋时代”完成数千万元天使投资，投资方为北极光创投、元始资本	清锋时代将在明年年中正式发布产品，产品将大幅度突破传统3D打印机在速度、性能方面的限制，能真正实现无模具化生产、大批量定制化生产，有望替代部分传统模具注塑行业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，清锋时代（北京清锋时代科技有限公司）宣布已于今年10月完成共计数千万元的天使投资，投资方为北极光创投和元始资本。 　　清锋时代成立于2016年4月，是一家致力于3D打印机技术的公司。团队表示，已经攻克了极速连续3D打印技术(3D-Fab)，可以将打印速度提升30-200倍，可实现表面无台阶纹，力学性能优异，并在打印速度、打印成本和设备简易度上均优于CLIP技术。 　　据了解，清锋时代将在明年年中正式发布产品，产品将大幅度突破传统3D打印机在速度、性能方面的限制，能真正实现无模具化生产、大批量定制化生产，有望替代部分传统模具注塑行业。 　　目前，清锋时代已经组建了30人左右的团队，其中大部分为研发人员。CEO姚志锋毕业于清华大学，为连续创业者；清锋时代已在北京以外的两个地方设立分公司，其中负责材料研发的宁波分公司获得宁波市高新区“创业精英”500万元的无偿补助。一般来说，3D打印机涉及到硬件、材料、软件方面的研发，目前团队在三地设置了三个办公室，分别负责硬件、材料、软件的研发。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425228.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】