BoCloud博云完成近亿元B融资，将加速完善PaaS及智能化运维	在BoCloud博云创始人花磊看来，当前国内私有云市场客户在生产环境中使用基于开源技术的私有云比例还不是很高，市场空间还很大，而赢得未来的关键在于技术稳定性和持续服务能力。	投资界（微信ID: pedaily2012）5月10日消息，企业级云平台解决方案提供商BoCloud博云，于近日完成B轮近1亿元人民币融资，本轮融资由元禾控股、东方富海联合领投，江苏华泰证券互联网基金与邦盛资本跟投。据公开数据显示，早在去年1月份，BoCloud博云就完成了2000万人民币的A轮融资。 　　据悉，随着本轮资金的注入，BoCloud博云未来一年将进一步加强其在市场中的竞争力和扩大公司服务能力，完善以私有云、混合云、智能运维为核心的三大业务板块。 　　BoCloud博云成立于2012年，创始人花磊曾就职于微软。成立5年来BoCloud博云一直致力于 PaaS 层云计算市场，主要为银行、证券、保险、金融为主的企业级客户提供基于Docker的应用管理平台、开放架构的运维管理平台和服务治理平台，帮助企业客户降低成本、提升效率、简化运维、提高系统可靠性和安全性。 　　在花磊看来，由于当前国内私有云市场环境较弱，导致客户在生产环境中使用基于开源技术的私有云比例还不是很高，未来市场空间还很大，而赢得未来的关键就在于技术稳定性和持续服务的能力。 　　因此围绕这一系列问题，BoCloud博云研发了多款服务型产品，包括私有云产品BeyondSphere、企业级容器管理平台BeyondContainer、数据中心自动化运维产品BeyondBSM、定制开发的企业解决方案BeyondStack。 　　花磊表示“从应用发布到应用运维，博云将建立面向企业级用户的云计算一站式服务，为包括金融、能源、政务以及传统制造业在内的企业级客户，提供稳定、领先、持续的IT服务。” 　　作为此轮领投方的东方富海合伙人陈利伟表示,对投资企业的筛选，东方富海一直坚持着两个标准，一方面是考量企业所处行业是否具有足够的容量，产业发展潜力是否足够强；其次是会考察企业是否在行业里处于领先位置，是否具有高增长潜力。这也是通过对 BoCloud博云团队的详细考察后最终选择在B轮进行投资的重要原因。 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413238.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】