电池续航达2年以上，ofo正式启用物联网智能锁	此次合作旨在提出可替代机械锁的智能锁解决方案。据介绍，该解决方案由智能锁、连接芯片、智能管理系统及云服务组成，基于NB-loT网络技术，据称有着比传统网络更好的覆盖率及超低功耗。	　　6月20日消息，ofo小黄车今日宣布，与中国电信(微博)和华为共同研发的共享单车NB-IoT “物联网智能锁”，开始正式应用到ofo的小黄车上。 　　据了解，在此次三方合作中，ofo负责智能锁设备开发，中国电信负责提供NB-IoT物联网的商用网络，华为负责芯片方面的服务。不过，对于智能锁的成本等问题，ofo方面暂未透露。 　　ofo方面认为，目前共享单车行业普遍使用的是基于2G网络制式的智能锁，而由于2G网络存在覆盖能力有限、连接容量低、功耗高等问题，会导致此类智能锁的开锁率低、稳定性差；此外，由于安装此类智能锁的车辆需人为发电，还将会致使车辆故障率高，所以ofo在发展之初一直坚持采用机械锁解决方案。 　　而此次合作旨在提出可替代机械锁的智能锁解决方案。据介绍，该解决方案由智能锁、连接芯片、智能管理系统及云服务组成，基于NB-loT网络技术，据称有着比传统网络更好的覆盖率及超低功耗。 　　覆盖率方面，NB-IoT网络比现有传统网络信号覆盖强度提升了20dB，相当于可以多穿1~2堵墙，可有利于通过数据传输实现“随机密码”。低功耗方面，电池使用寿命为2-3年，无需再采用车上发电装置为电子锁供电。 　　ofo方面还宣称，未来ofo将以小黄车为起点，通过物联网的实践连接一切可以连接的资源，打造一个以人工智能为基础，物联网为载体的生态闭环。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】