新三板被雄安新区看上了，沪市、深市，之后是雄市？	放眼中国资本市场，东有上交所，南有深交所。北上深，唯有北京还未具有真正意义上的证券交易所。驻扎北京的全国中小企业股权转让中心也被大家所期望成为中国第三大交易所，北交所。	　　上周，当雄安新区消息一出，网上就有个段子在流传： 　　北方第一家证券交易所将在雄安新区挂牌，这样，证券投资领域将初步形成沪市、深市、雄市三足鼎立的局面！ 　　没想到，一周后，段子成真了！ 　　今日，网上一则河北省金融办公室红头文件迅速刷遍金融圈，进而引爆新三板！ 　　文件总共5页，富姐直接抛出最具惊喜的两页： 　　 　　对于这个文件的核心看点，富姐简单给各位捋捋： 　　● 争取将新三板等金融机构迁址雄安新区； 　　● 雄安新区以及周边地区企业挂牌、上市开辟“绿色通道”，对首发企业“即报即审，审过即发”，对挂牌新三板“即报即审、审过即挂”； 　　● 减免雄安挂牌企业初费 　　单从红头文件看，股转这回可能真的要搬家了。 　　不过在今日下午晚些时候，有媒体发布一则新闻报道，称该红头文件是被人偷拍传上网的，官方政策并不会按原文发布。 　　到了下午，河北省政府相关人员是这么回应的：网传的文件只是向上级汇报的一份报告，不是正式通知，系有人将文件偷拍后放到网上，目前当地正在落地查人。关于报告中提到的决定，最新进展还不知道，官方正式的政策决定不会将报告原文发布，有进展将对外发布。 　　单从政府人员回应来看，红头文件不是伪造的，这些事情确实存在，只是处在研究阶段，就是后期具体怎么落地就不清楚了。 　　不管怎么说，有一点是很明确的：新三板的确被雄安新区看上了。 　　大胆猜想一下，深市、沪市、雄市三足鼎立时代有望到来。这样说来，新三板将成雄交所？ 　　当然，这只是猜想。 　　想当初，股转承载着太多的期望。 　　放眼中国资本市场，东有上交所，南有深交所。北上深，唯有北京还未具有真正意义上的证券交易所。驻扎北京的全国中小企业股权转让中心也被大家所期望成为中国第三大交易所，北交所。 　　但就在北交所或即将诞生之际，河北金融办的一纸公告，让我们和北交所说了一声，再见。 　　你问雄安看上新三板好不好？富姐肯定是说，好！ 　　人家雄安目前炙手可热，中央重磅政策落地，政府大力扶持，新区前景一片大好，新三板跟着雄安哪能不好？ 　　新三板是否在此一举雄起，成为雄市，值得期待。 　　至于何时成为雄市或者说雄交所，还是那句话，别急，慢慢来。 　　其实吧，对新三板而言，除了令人期待的雄交所，还有好多事让新三板人心心念念，例如： 　　1、再分层、精选层政策的推出； 　　2、转板机制落地； 　　3、创新层差异化制度； 　　4、大宗交易机制； 　　5、竞价交易机制 　　6、私募做市 　　嘿！说起这些政策，有人就对富姐说了，等得花儿都谢了。 　　其实，这种心态大可不必。 　　毕竟，股转老师真可没闲着。 　　比如说，今天有媒体报道： 　　近日全国中小企业股份转让系统召集部分创新层企业进行了闭门座谈会，而相关主题则是听取企业有关分层后的差异化制度供给以及交易制度完善优化的建议。 　　一位与会的人士告诉记者：“监管层的人士告诉我们企业再耐心一点，后续会有政策出来。” 　　至于上面提到的其他政策，最近也是有了风吹草动。 　　1、私募做市 　　据媒体披露，目前十家做市私募已进入进场验收阶段，意味着新三板市场的私募时代即将正式开启。 　　2、大宗交易、竞价交易制度 　　据权威媒体报道，近日券商交易部门接到全国股转系统的通知，交易系统将要做出一些改变，要打开两项新的接口。而这两项新接口或是市场期盼已久的大宗交易制度和盘前盘后集合竞价制度。 　　当然，上述所说的均是据媒体报道，公文、官方发言还未出现，所以客观性还有待考证。