IDG资本“新消费时代峰会”：中国消费市场正面临摧枯拉朽的颠覆与升级	纵观过去一年，消费市场可谓风起云涌，而背后不少都能看到IDG资本的身影，去年缔造了最大跨境文化并购的“传奇影业”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，由IDG资本主办的“新消费时代峰会”在北京隆重举行。峰会聚焦“新零售、新品牌、新服务、新媒体”四大主题，邀请到27位行业重磅嘉宾，共同探讨消费行业最新发展趋势。 　　IDG资本全球董事长熊晓鸽首先做了开场致辞。他表示，围绕吃、穿、住、行的刚需消费以及文化娱乐、旅游等方面的柔性需求呈现井喷式地增长，市场上也涌现出了一批优秀的创业团队。IDG资本认为，消费产业大有可为，将迎来颠覆性的大机会。 　　纵观过去一年，消费市场可谓风起云涌，而背后不少都能看到IDG资本的身影。去年缔造了最大跨境文化并购的“传奇影业”，IDG资本在2010年时就做出投资；港股市场继腾讯后最大规模的科技IPO“美图”，在香港主板挂牌的休闲卤鸭第一品牌“周黑鸭”，在上交所挂牌的时尚女鞋领先多品牌运营商“天创鞋业”等，IDG资本都是其早期投资者；而最近在时尚圈掀起不小波澜的Farfetch与京东的战略投资合作，IDG资本不仅是重要推动力，也是Farfetch唯一的中国大陆机构投资者；近来最火爆的茶饮品牌“喜茶”，IDG资本是其唯一的机构投资者。 　　对于在消费行业的前瞻性布局，IDG资本合伙人闫怡勝在现场回顾了IDG资本在大消费行业的投资历程。她表示，IDG资本作为国内历史最悠久的投资机构之一，在大消费领域深耕十余年，积累下很多经验与教训。如今IDG资本已布局近百家优秀消费企业，其中成功上市十余家，投出独角兽企业超过二十家，包括大家耳熟能详的小米、美图、搜房、物美、周黑鸭、Moncler、千百度女鞋、天创时尚鞋业、时代手袋sitoy、科沃斯、我买网、Farfetch、Wish、寺库、雷蛇Razer、蘑菇街（现“美丽联合集团”）、达令、贝贝网、拼多多等。 　　她同时指出，从政治、经济、人群结构和技术四个方面可以看到，在这个时间节点发生的“消费升级”不是伪命题。随着上层中产及富裕阶层的扩大与人口结构的变迁，这场中国消费市场的变革将是前所未有、摧枯拉朽的。 　　“新消费时代峰会”是一次消费行业的盛会，也是IDG资本今年的第二场重磅行业分享。作为一家研究导向、独立思考、乐于分享的投资机构，今年3月份，IDG资本举办了第二届TMT投资趋势发布会IDG VIEW，就“出海投资、泛娱乐、新电商”三个投资方向进行了深入的探讨。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】