HR SaaS平台易路软件完成数千万元A+轮融资 投资方为胜辉资本	在本轮融资后，易路软件将重点夯实复杂薪酬研发，以及大数据分析、人工智能领域的投入。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月3日消息，HR SaaS平台易路软件近日宣布已于2017年2月完成数千万元A+轮融资，资金已于3月份全部到账，投资方为胜辉资本。据悉，在本轮融资后，易路软件将重点夯实复杂薪酬研发，以及大数据分析、人工智能领域的投入。 　　此前，易路软件曾于2016年10月获得数千万元A轮融资，投资方为春藤资本、永淳资本、海德立业和新城控股。 　　上海易路软件有限公司成立于2004年，公司聚焦企业级人力资源管理及员工服务领域，并致力于以复杂薪酬计算为核心的“移动互联网+员工服务”云平台研发及运营。据悉，公司拥有20余家世界500强长期客户，长期为罗氏制药、默沙东制药、阿斯利康制药、帝斯曼等企业提供完系统解决方案。 　　2015年，易路推出以复杂薪酬计算为核心的人力资源管理云服务平台——易路People+，其结合了领先的云计算技术与核心人力资源解决方案，综合人力资源管理、薪酬引擎、费用管理、企业协同、客户关系管理等服务，覆盖了员工选用育留全生命中期及商业活动中与人相关的所有活动，提供多元员工服务和新体验，为企业提供整合“一站式”人力资源服务。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412780.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】