黄晓明投资的第一车贷完成3.6亿B轮融资 毅达资本、酉金资本领投	投资界消息，今日，黄晓明曾投资的汽车科技金融服务平台“第1车贷”宣布获得3.6亿元B轮融资，由毅达资本、酉金资本领投，经纬创投、宜信新金融产业投资基金、360金融跟投。	　　投资界1月5日消息，汽车科技金融服务平台“第1车贷”今日宣布获得3.6亿元B轮融资，由毅达资本、酉金资本领投，经纬创投、宜信新金融产业投资基金、360金融跟投。据第1车贷董事长李海燕透露，B+轮融资正在进行中，尚未完成。 　　第1车贷本轮融资领投方之一毅达资本董事长应文禄表示，通过6个月时间的尽调了解到，第1车贷在成立3年时间里已跻身于国内平台前列，拥有雄厚实力，是实体经济与新经济相结合的汽车金融平台。 　　据新芽NewSeed数据显示，此前第一车贷曾完成两轮融资：2015年6月完成数千万元A轮融资，由中信集团、北汽集团、经纬创投、百联集团、中国信贷等联合投资，以及影星黄晓明个人参投；2015年12月完成2.17亿元A+轮融资，由华创资本领投，酉金资本和原A轮投资方经纬创投跟投。 　　据悉，第一车贷是专注于汽车后市场的汽车科技金融服务平台，业务核心以二手车为主。其隶属的上海锋之行汽车金融信息服务有限公司成立于2013年11月，2014年3月投入运营。 　　目前，第1车贷旗下目前拥有四款产品，主要针对汽车产业链环节中不同的企业提供金融服务和相关解决方案，产品主要有：服务于中小型车商的“1车贷”；服务于大中型车商的“车存宝”；服务于汽车整车物流商的“微商宝”；服务于汽车租赁公司的“租融宝”。 　　据公开资料显示，截止到目前，第一车贷已完成了全国30个省、80个城市的网络布局，2016年平台业务规模突破120亿元。平台为新车经销商、国内二手车商、汽车物流商、汽车租赁商等近千家企业以及汽车消费者提供了金融服务。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170105407638.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】