电动自行车智能充电产品“云充”宣布获1500万元天使轮＋融资	云充成立于2015年12月，是一家互联网智能硬件公司，主要从事智能云系统与智能硬件开发，业务对象为全国各大城市代理。布局于“出行”领域，通过人工智能技术的应用……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，电动自行车智能充电产品“云充”宣布，已于今年10月完成了1500万元的天使轮+融资，投资方为银杏谷资本，齐一资本，多牛资本。此次融资后，云充将继续对技术进行升级迭代。 　　云充成立于2015年12月，是一家互联网智能硬件公司，主要从事智能云系统与智能硬件开发，业务对象为全国各大城市代理。布局于“出行”领域，通过人工智能技术的应用，与智能硬件的结合，使得电动自行车充电设备不必依赖传统投币刷卡的充电桩，外形大小与普通家用插座一样，致力于将互联网技术与电力自动化技术想融合。 　　据介绍，目前云充（插座）可以直接安装在小区的外墙上，城市合伙人的安装成本减少了九成，物业小区的环境也更加美观。云充联合创始人赵理辉表示，用户只需按照插座引导牌上的流程扫码，无需押金就可完成绑定和支付，时间一到插座便自动断电。此外，通过捆绑微信账号，云充的系统会在插座被拔掉时及时反馈给用户，在检测到电动车内电流交互异常时，系统也会提醒用户检修。 　　目前，通过和400多个城市合伙人合作，云充目前覆盖30万用户，平均每个用户每两天充电一次。　　据悉，云充主要安装在小区、写字楼、高校和商超等地，供电动自行车主充电。据悉，第四代云充即将上市，凭借着市场占有率的优势，将会把流量和数据应用起来，开发设备更多的商业和社会价值。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425084.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】