零售服务商舞象云获数千万Pre-A轮融资，易宝支付、莘泽资本领投	据了解，本轮战略投资方钱方好近，将与舞象云整合双方的技术、资源优势，打造基于移动支付的AI大数据营销平台。通过全网数据探针、消费者大数据平台、AI营销引擎等多种技术，实现体系内外全网精准消费者触达。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，据相关媒体报道，零售服务商舞象云近日获得了数千万元Pre-A轮融资，由易宝支付、莘泽资本领投，钱方好近战略投资。 　　据悉，本轮融资的资金将用于加强产品的技术研发和客户落地等服务。 　　舞象云成立于2014年，是一家新零售环境下的场景式会员营销SAAS平台，集软件、营销、数据、支付、金融服务一体。为零售企业品牌升级、互联网转型、渠道融合扩张、会员管理、精准营销提供核心解决方案。 　　目前，舞象云服务平台获得了数百家零售企业客户的青睐，面包新语、丽婴房、千百度等企业都是他们的客户，所服务的零售企业产业规模已逾百亿，服务超过3000万消费者。 　　据了解，本轮战略投资方钱方好近，将与舞象云整合双方的技术、资源优势，打造基于移动支付的AI大数据营销平台。通过全网数据探针、消费者大数据平台、AI营销引擎等多种技术，实现体系内外全网精准消费者触达。 　　钱方好近创始人兼CEO李英豪表示，“纵观全球市场，将互联网的数据有形化，打通线上和线下的数据，更精准地预测用户的行为正在成为大势所趋。新零售正在成为一种常态。钱方好近将把在国内国外移动支付市场的经验和技术，注入到新零售行业，帮助完善营销层面的数字化管理和运营。” 　　在互联网时代，中国零售市场也正由卖方市场向买方市场演变，消费者主导的营销时代已经来临。渠道数字化、支付移动化等特点促使着零售行业迅速升级，通过线上线下服务完整连接，从业务闭环中获得数据闭环，最终将形成全渠道营销与无缝销售。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424484.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】