海豚互娱获天使轮融资，万创投资集团出资	海豚互娱成立于2016年4月，目前成员20人 ，平均年龄31岁，团队来自于Gameloft、育碧、PDE、VIRTUOS，拥有多年游戏开发经验，团队成员参与过多款主机、PC、以及移动平台的AAA级项目开发，如《生化危机 浣熊市行动》等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月28日消息，海豚互娱近日被媒体披露已经获得天使轮融资，投资方为万创投资集团。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于游戏后期的开发，以及《Mars Alive》在海内外游戏展的宣传预热。 　　海豚互娱成立于2016年4月，目前成员20人 ，平均年龄31岁，团队来自于Gameloft、育碧、PDE、VIRTUOS，拥有多年游戏开发经验，团队成员参与过多款主机、PC、以及移动平台的AAA级项目开发，如《生化危机 浣熊市行动》、《荣誉勋章 战士》、《龙剑》、《战地4》、《EVE Online》、《钢铁侠3》、《超凡蜘蛛侠》等。 　　据海豚互娱CEO陈博介绍：“我们正在开发的游戏作品《Mars Alive》中文名称《火星漫游》，是一款火星探索类游戏。它采用了次时代级画面，玩法以生存探索和生存元素为主，由故事主线来推动游戏的进程。这款游戏自去年7月开始开发，至今共投入资金约千万元，现在完成度达到了85%，预期今年11月份完成开发。游戏完成后，PS4版本的物理时长可以达到10小时，玩家在体验节奏上，约30-40分钟可以存档一次。PSVR版本物理时长可以达到4个小时。” 　　海豚互娱的首款游戏《Mars Alive》预期将于2018年第一季度上线。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420635.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】