采取“源头供货＋代理销售”模式，共享珠宝电商平台“一起戴”获5000万战略融资	一起戴的to B业务则面向三四线城市的小珠宝商，为他们提供一整套品牌货源、产品包装、运营推广、售后保障和知识培训。to B业务的商业逻辑在于，珠宝销售是一个资本密集，但模式趋同的行业。开珠宝店的主要门槛是进货占用的资金，店铺运营则是辅助……	投资界（微信ID:pedaily2012）11月6日消息，共享珠宝电商平台 “一起戴”已获天比高零售管理（深圳）有限公司5000万战略融资。据悉该公司为目前中国最大的珠宝店托管机构。 　　“一起戴”的业务模式分为两部分：to C的“共享珠宝”和to B的珠宝店托管运营。 其to C业务面向年轻都市白领，向其租赁全新、有鉴定证书的珠宝，多为黄金、钻石、宝石饰品。货源方面，团队与深圳的珠宝厂家深度合作，从源头采购珠宝。目前平台上已有上万款珠宝产品，涵盖黄金、金镶玉、K金等，近千款产品已上架，将陆续更新其他产品。 　　对于代理而言，加盟一起戴之后，原先没有稳定货源的微商、小代理商不仅可以享有长期稳定的进货渠道，还享有一系列退换货保障。原先几百万的珠宝店成本大幅缩减，每天缴纳1元服务费即可拥有掌上珠宝店。 　　而“一起戴”的to B业务则面向三四线城市的小珠宝商，为他们提供一整套品牌货源、产品包装、运营推广、售后保障和知识培训。to B业务的商业逻辑在于，珠宝销售是一个资本密集，但模式趋同的行业。开珠宝店的主要门槛是进货占用的资金，店铺运营则是辅助。一起戴在货源、品牌包装、售后服务上有丰富经验，可以此为小商家批量提供运营辅助。 　　此外，这次投资方“天比高零售管理（深圳）有限公司”主营to B店铺托管，即帮助珠宝店建立完整的运营体系，随后将店铺整个打包给出资方。天比高零售管理（深圳）有限公司、一起戴的“珠宝店托管”分别面对大店铺和小卖家，形成互补。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422344.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】