分享经济兴起的逻辑，看不懂你就输了	共享经济是平台经济，有很强的网络效益，本质上是形成了新的连接，即“去中心化的点到点的连接”，这是非常不得了的。过去200年工业化进程形成了所谓的自由市场，让企业变成整个经济的原动力，可以去观察市场不均衡的地方，可以去做创造。	　　“分享经济”在四年前是很多人不知道的词汇，小猪开始做分享的时候受到很多质疑，从我身边的朋友、亲属，到接触的VC、PE都认为走不通。中国人不可能做分享，中国人不可能把自己的房子打开让陌生人住进来。 　　四年以后，我们发现很大的变化，从概念上大家都知道，出行、住宿、家厨，还有58的二手闲置分享，渗透领域逐渐变多。投资逐渐变成热点，很多大的基金，包括PE、VC都在这个领域做布局，而且投资金额也不小。 　　这和四年前形成非常鲜明的对比，四年前的逻辑和四年以后的逻辑不一样。中间发生了什么样的变化，本质的逻辑是什么。今天我给大家做三点分享，分享经济从这四年的变化过程里，哪些底层逻辑支撑了今天的变化。 　　　　一、分享经济为什么出现？ 　　分享经济为什么出现？物质基础是什么？ 　　当然是大量的剩余物质，无论是车、房，还是二手物品，可以分享是因为二手物资有冗余。我九几年在医学院，一些综合性的疾病，高血压、糖尿病造成的综合性疾病相对少见，但是也逐渐出现。我们学医学的时候，像内分泌科都是一些小的科室。中国在70年代、80年代，都是在物质短缺中成长起来的。放到人类整个历史上基因的进化，都是在物质匮乏中进化出来的，高血压、糖尿病这些病在人类的进化历史上是很晚出现的。 　　另外，我们小时候政治课上学的一句话：社会主义的初级阶段的主要矛盾是人民的需求和生产力严重不匹配，或者是生产力不能满足人民群众日益增长的物质文化需求。 　　人类历史上大多数时候都是一个物质短缺的状态，但是大家没有意识到随着中国近30年的后发优势、快速规划，在进程即将结束的时候，从人类历史上第一次从短缺经济到富饶经济。 　　我们面临供给侧改革，去产能、去促进、去杠杆，这是人类历史上从来没出现的。这个大背景是分享经济出现的主要逻辑，特别是个人有了剩余的资产和资本进行分享。当然因为生产力、生产效率的提高，大量的劳动时间也会被释放出来。 　　我们老一辈的父母工作时长都很长，无论是在工厂，还是在事业机关，很少有多余的时间进行再生产，或者所谓的分享。在过去的20年，家庭的车辆从很稀缺到每个家庭有1-2辆车，房子也是这样。从1995年住房改革以后，近20年的私有住房发展非常快，甚至住房是过剩的，中国据统计也有2000-4000万的房子电表都是不转的，这是很大的反差。 　　　　二、分享经济为什么能成？ 　　第一，因为全人类从长的历史来看，第一次从所谓的短缺经济进入到富饶经济，我们有剩余的资本可以进行分享，这是一个前提。 　　第二，我们受到最大质疑的只有一个：无论是投资人还是个人，VC都认为分享或者是房子的分享很难解决信用和安全的问题。他没有看到过去十几年互联网的出现，其中一个典型的特征是连续消除所谓的“信息不对称”。 　　以前买二手物品没有形成闭环的时候，信息没有解决不对称，买的床垫有很大的咖喱味，会出现道德风险、信用选择的问题。但是在互联网领域会把遮蔽的信息和行为通过闭环的系统逐渐披露出来，或者是帮用户做筛选，或者通过闭环的信息向双方发出更多的信息，让交易变得更加安全。 12下一页阅读全文