缔脉完成5500万人民币首轮融资，启明领投	启明创投主管合伙人梁颖宇女士介绍 ，“缔脉生物医药是中国目前正快速成长的生物医药创新服务企业。我们非常看好这家由全球知名生物医药企业资深研发团队打造的创新型企业， 并深信谭博士将带领这支一流的团队不断壮大前行。”	　　投资界消息，11月30日，缔脉生物医药科技（上海）有限公司（以下简称“缔脉”）今日宣布完成首轮融资5500万人民币，本轮融资由启明领投，泰睿投资、再鼎医药等共同投资。 　　缔脉宣布，完成本轮融资后，公司计划加速发展和壮大现有的团队, 继续诚邀具有创新药原始开发经验的专业人才， 包括临床科学家，临床药理学家，生物统计学家， 药物安全和风险管理专家， 以及境内外注册专家。尽快打造一个有一定规模的，能为中国医药创新公司提供高水准服务的专家咨询和业务团队。为了让国际上多年积累的宝贵经验最有效地惠及中国医药创新， 公司还计划组建一个由顶级专家组成的国际顾问团。 另外缔脉将继续招募质量保证以及临床开发运营各方面专业人员。 　　缔脉成立于今年八月，很快就聚集了一批优秀的临床开发人才。公司还没正式成立时就已有客户迫切期待缔脉的服务， 四个月来已赢得许多创新药企的信任并已投入到他们最重要的项目中，例如：再鼎医药的抗肿瘤国际当红药PARP抑制剂, 和华领医药的糖尿病原创新药GKA激活剂。同时也已开始为多家跨国药企提供服务。缔脉得到了浦东新区张江高科技开发区政府和张江集团的热情欢迎和大力帮助，缔脉张江办公室将于本月投入使用。 　　缔脉的核心资产是公司的资深团队，他们富有在国内外创新药开发和团队管理的经验，在行业中已享有盛誉和影响力。创始人谭凌实博士曾是辉瑞全球研发在中国的创始总经理，十一年间将中国研发中心发展到千余名专业人员，在辉瑞的国际平台上培养了大批中国医药创新研发人才。 　　今年初，谭博士离开工作了二十年的辉瑞。他介绍道，急着从辉瑞退休就是希望在更大的范围内为医药创新做点事情。“中国医药正进入历史转折期，创新已成为行业发展的必然趋势。不少创新药研发者把研发产品推到了临床开发阶段。 然而这个阶段的现状不容乐观，具备一流水准的临床开发人才奇缺，能力有待提高，经验明显不足。缔脉正是希望在这个领域有所作为，帮助创新团队把临床开发的各个环节做到位，让中国的创新药走向全球。” 　　谭博士说，“创新医药产品凭借科学严谨跨越一个又一个研发里程碑，终于到了临床，这时更是容不得半点马虎。我们不忍心看到在这个阶段出现本可以避免的差错，缔脉要做的就是让这种科学和严谨得以延续直到创新药最终到医生和病人手中。我们要集聚一批有临床开发真功夫的人才为医药创新保驾护航”。 　　谈到融资，谭博士表示：近年来遇见很多迫不及待寻求帮助的创新者和他们的投资人，需求如饥似渴，因此缔脉发展刻不容缓。这轮投资来得非常及时，让缔脉加速进入状态。 我们非常荣幸有启明这样强有力的投资伙伴（V）, 和再鼎这样信任我们的创新团队（I），缔脉有信心扮演好临床研发创新服务的角色（C），共同践行这一大有希望的VIC创新模式，为中国和全球患者做出中国的贡献。 　　启明创投主管合伙人梁颖宇女士介绍 “缔脉生物医药是中国目前正快速成长的生物医药创新服务企业。我们非常看好这家由全球知名生物医药企业资深研发团队打造的创新型企业， 并深信谭博士以其专业独到的行业见解、丰富的国内外医药企业实践经验和卓越的管理能力，将带领这支一流的团队不断壮大前行，使缔脉最终成长为一个创新药服务领域的国际品牌。” 　　中国临床CRO领军公司, 泰格医药创始人、董事长兼总经理叶小平博士表示“多年来我一直支持谭博士创业，很高兴看到他们起步了，缔脉无疑将成为行业的一支生力军。 期待合作，共同服务好众多创新药企。最近，我们在华领项目上的合作，就是一个很好的开始。” 　　再鼎创始人兼首席执行官杜莹博士讲道：“我们从缔脉公司创立之初便作为第一个客户与其合作，如今缔脉已成为再鼎重要的合作伙伴。此次决定战略入股谭博士的公司，也是基于他们国际化高水准的专业服务和在中国市场独占鳌头的优势。期待再鼎与缔脉持续共同协作，建立长期稳固的战略合作关系。” 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161130406085.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】