摩贝完成数亿元D轮融资，化学品电商现在这么全能了？	摩贝CEO常东亮表示：“平台的发展目标是逐步将交易、金融、供应链、数据、SaaS 等系列服务向平台用户延伸。此次D轮融资，将主要用于拓展在线支付结算、物流仓储平台以及产业链数据系统建设，继续提升线上化和平台服务能力。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月9日消息，化学品电商综合服务平台MOLBASE摩贝对外宣布，公司已于3月份完成数亿元的D轮融资，由天风天睿领投，红杉资本中国、挚信资本、创新工场、复兴昆仲、盘古创富跟投。 　　摩贝成立于2011年3月，起初定位为服务于中科院的研究型数据平台；2013年9月上线商用版网站摩贝，主营业务为化学品交易，包括生物医药、新材料、涂料、日用化学品、电子化学品等。 　　据了解，目前摩贝平台上可以提供采购或销售、平台支付、仓储、物流、售前售后技术支持、金融服务等服务。平台于2016年3月获得数千万美元的C轮融资，由红杉资本中国、挚信资本领投，创新工场、复星昆仲、盘古创富跟投。 　　关于本轮融资用途，摩贝CEO常东亮表示：“平台的发展目标是逐步将交易、金融、供应链、数据、SaaS 等系列服务向平台用户延伸。此次D轮融资，将主要用于拓展在线支付结算、物流仓储平台以及产业链数据系统建设，继续提升线上化和平台服务能力。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413111.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】