新零售企业魔盒CITYBOX获2500万美元B轮融资，SIG投资	魔盒CITYBOX以生鲜鲜食为特色，外形酷似一台家用冰箱，支持全品类商品销售，其亮点在于，是目前市面上唯一拥有智能防盗和用户行为追踪的成熟智能零售终端，打破了传统简单铺设的零食货架盗失率逐渐攀升的困境。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，新零售项目魔盒CITYBOX已于日前完成2500万美元B轮融资，由锴明资本和SIG投资。此前，魔盒曾在2017年9月获得来自GGV纪源资本、云启资本、蓝湖资本和真格基金1500万美元A轮融资。 　　魔盒创始人，即城市超市董事长&天天果园联合创始人王强曾介绍，将公司定位于智能零售，扎根技术和运营。“这是个新兴行业，零售不是一蹴而就的，更是一场马拉松，考验的是综合能力和创新意识，我们要为用户带来更加迅捷和个性化的商品和服务。”他强调。 　　据了解，魔盒CITYBOX以生鲜鲜食为特色，外形酷似一台家用冰箱，支持全品类商品销售，其亮点在于，是目前市面上唯一拥有智能防盗和用户行为追踪的成熟智能零售终端，打破了传统简单铺设的零食货架盗失率逐渐攀升的困境。 　　魔盒COO沈博炜介绍，近三个月来魔盒主要变化在于：1、推出其自主研发的新一代智能零售终端设备；2、在供应链上更完善，在物流配送方面，为了保证用户体验，Citybox 自建了同城物流，目前已有近200多个配送站点；3、前端运营方面自建了 BI、AI 的团队，试图通过物联网和 AI 视觉等技术手段降低货损、实现智慧运营。 　　据悉，得益于本轮融资，其将主要用于加强渠道拓展、BI、AI 团队的扩建以及硬、软件的投入研发等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424966.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】