2017上半年头部主播TOP100共收8.54亿……研究了近300家直播平台后，我们发现了这些秘密	报告重点监测了20家直播平台，包括泛娱乐、社交、生活、体育、秀场和游戏六大类，发现：游戏平台主播收入情况最为突出，仅6月份一个月的平均收入就高达44万余元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月21日消息，由直播天下主办的CLBC2017第一届中国互联网直播大会在北京拉开帷幕。 　　在会上，直播天下大数据研究院院长谢良兵发布了《2017年上半年中国直播行业发展分析报告》，他们在270家直播平台中筛选了1068370名主播，其中有效样本847062名。 　　直播回归理性，用户规模依然高 　　2017年早已过半，中国直播行业在经历“元年”之后逐渐回归理性和平静，伴随这政府监管部门的组合拳，“紧箍咒”下的直播行业也迎来了洗牌期，直播热度似乎有所下降。 　　根据中国互联网络信息中心（CNNIC）的数据，2017年上半年，中国网络直播的用户规模和在网民中的整体占比，与半年前相比皆出现下降趋势。不过，用户规模依然高达3.43亿，占网民总体的45.6%。 　　虽然直播用户出现下降趋势，但规模依然庞大，截至2017年6月，网络直播用户共3.43亿。直播平台的数量并未因为监管的严苛而减少。根据不完全统计，2017年上半年直播平台较去年相比增加了41家，目前在线正常运营的直播平台数量达到了270家，这一数据远超去年的量。 　　不过，虽然网络主播人数多达上亿，但真正与公会（也称网红经纪公司）等孵化机构签约的网络主播数量不过百万，相对应的公会数量在数万家左右。 　　除此之外，报告中有这些重点： 　　1、直播平台巨头化格局形成 　　直播平台的热度基本符合长尾分布模式，巨头化格局已经形成，六家直播平台安卓下载量过亿，虎牙、一直播、陌陌等巨头平台已经形成壁垒，第二梯队以后的平台难以望其项背，正被头部平台越拉约远。 　　2、秀场直播疲软，游戏直播风头正盛 　　报告中排名前50的直播平台出炉，有12个秀场直播平台跻身其中，但是成绩最好的奇秀直播仅排名第17。游戏直播平台优势明显，虽然在前50名种仅占据9席，但是有4个游戏类直播平台居榜单前10. 　　3、北上广深成网红孵化基地，东北主播站全国15.03% 　　目前，北京、上海、深圳、杭州、广州是平台和公会分布最多的5个城市，此外，普通地级市金华的直播平台数量也领先重庆、武汉等大城市。东北三省的网络主播占比为15.03%，高于北京的13.68%。 　　4、垂直领域内容深耕，提高变现能力 　　2017年上半年，各家平台开始与其他领域合作，开展例如电商直播、非遗直播、公益直播、政府执法监管直播等多重内容直播，向PGC模式转型。 　　游戏主播最赚钱，体育主播收入低 　　对于大部分用户最关心的话题——网络主播真实收入水平——直播天下也给出了答案。 　　报告重点监测了20家直播平台，包括泛娱乐、社交、生活、体育、秀场和游戏六大类，发现：游戏平台主播收入情况最为突出，仅6月份一个月的平均收入就高达44万余元；体育竞技类平台主播月均收入10万元，泛娱乐和生活类则在20万元左右。 　　2017年上半年，头部主播top100的整体收入为8.54亿元，前27位主播收入都在千万级，其中一直播主播vivian f 和MC天佑分别以7273万元、4114万元位列第一、第二名。 　　经历了2016年爆发式地增长，直播行业在资本浪潮的推动下开始群雄割据，各大平台都需要重新审视自己的优势与劣势，行业创新可期。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170821418866.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】