沈南鹏：一家好的投资机构要有3大特征！Copy from China、Copy to China说法都不准确	在智能时代，好的资本一定不是纯的金融投资者，而是战略投资人，最好的投资人应该是懂产业的投资人。今天的产业细分越来越重要，在每个细分领域中，作为投资人都必须成为这个行业中的专家，成为真正能够帮到创业者的投资人。	　　2017年12月4日，在乌镇互联网国际会展中心，以“风险投资和互联网产业发展：下一个风口”为主题的论坛顺利开展。本次论坛由科技部火炬高技术产业开发中心、中国互联网投资基金主办，红杉资本中国基金协办。 　　会议上，红杉资本全球执行合伙人、红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏先生就“风险投资驱动与互联网产业变革”该主题，发表了主题演讲。 　　以下为沈南鹏演讲实录： 　　各位领导，各位嘉宾，大家下午好！很荣幸在今年的互联网大会上，红杉资本中国基金能够作为协办方，在网信办规划财务局的指导、统筹下，与科技部火炬高技术产业开发中心、中国互联网基金两个主办方一起组织今天的“风险投资与互联网产业发展”论坛。 　　大家都知道，风险投资与信息科技有着不解之缘。众所周知，硅谷在40多年前成为美国信息产业开源地，而在硅谷科技创业发展过程中，资本的角色正是一直由风险投资来扮演的。事实上，风险投资也正植根于此。上世纪70年代初开始，以红杉资本为代表的一批风险投资企业，支持了一批优秀的硅谷半导体行业和PC行业公司。 　　在大型机时代，红杉投资了苹果电脑，之后又培养了思科等网络设备公司；当互联网时代来临，红杉又成功投资了谷歌、领英、爱彼迎、whatsapp等享誉全球的著名互联网企业。中国也不例外，中国的信息产业创新是从互联网时代开始的，不管是做通信行业基础建设的亚信等等，还是像第一批的门户网站，BAT这样的巨头等等，在他们后面都能看到风险投资关键性的推动作用。过去12年，京东、美团、滴滴，我们也起到了推动的作用。 　　风险投资在提供资金支持的同时，在商业模式变革中也提供了诸多帮助，资本最大程度地帮助创新企业活下去，活下去对企业相当重要，活下去才能创造更多且更长远的价值，同时这些成功的创新企业也创造了市场的一种需求。 　　首先，今天的移动互联网为商业模式的创新带来了大量机会，而商业模式创新企业的成功之道在于执行力——获取客户、能够赢得客户心智成为互联网企业的重心。在这样的过程中，追求短期盈利显然不是互联网公司的主诉求，产品的差异化，更多是赢在执行，因此风险投资在其中扮演了重要角色。优秀的投资人选择了顶级创始人，同时创始人也选择优秀的投资人，这种双向互动，共同成就是很多企业成长过程中出现的情景。商业模式的创新变革在相当长的时间内是需要资本推动的，这样才能让行业领先者能够脱颖而出，并且在市场中实现优胜劣汰。 　　其次，今天我们还看到了一个趋势，那就是越来越多的创新创业是黑科技、硬科技驱动，而这意味着长期对技术的投入和积累。在这个过程中，风险投资能够扮演更重要的角色，去推动科技创新和产品转化，因为大量的研发投入是公司长期竞争力的保证，其中经常需要做的事情，是将实验室和学校中的科研成果通过合理的方法来产品化、商业化，其中风投扮演的角色几乎是不可或缺的。很多新领域的技术，在智能时代往往研发周期会比互联网时代更长，需要软件硬件一体化配合，比如自动驾驶。在长的周期中，风险投资有长期的观点，同时又有足够的战略资源，在帮助企业家产品转化的过程中扮演重要角色，帮助企业家完成创业的梦想。 　　现在，继互联网、移动互联网浪潮，我们又进入了智能时代。在智能时代，风险投资在产业发展中扮演了更加重要的角色，一个好的资本有这样几个特征： 　　- 首先，风险投资必须以长远的观点来看企业“think long term”，能够有一个长期的观点来看企业的发展。而不是短期的套利的想法，这点风险投资公司确实和之前的私募股权有很不一样的地方。在智能时代有很多企业会走过非常长的发展阶段，不管是之前的阿里巴巴还是后来的京东美团等等。在发展过程中很多都会出现几个产品的迭代和更新，这当中需要有耐心的、抱着长远观点的投资人和创业者一起走过。在相当长的时间里面，追求利润不是公司主要的目的，占据市场同时能够不断打造出新的产品领域才是公司应该真正关注的。 　　- 其次，在智能时代，好的资本一定不是纯的金融投资者，而是战略投资人，最好的投资人应该是懂产业的投资人。今天的产业细分越来越重要，在每个细分领域中，作为投资人都必须成为这个行业中的专家，成为真正能够帮到创业者的投资人。如果没有这样的产业背景，没有办法对产业有全面的布局和观点，这样的投资人也没办法真正帮助创业者完成战略使命。这种战略角度是每一个好的投资人必须要有的素质。 　　- 第三，一个好的资本或投资人应该具有国际视野，必须是国际化的投资人，这样才能帮助公司实现国际化。今天，很难再去区分创业企业是中国企业、美国企业，还是印度企业。很多企业在第一天就已经将全球化作为重要关注点，这个全球化不仅是他的产品设计和市场推广能力，更重要是他的创业视野的全球化。与此同时，还有我们经常听到copy to china 或copy from China，其实都不是准确说法，真正来讲，每一个地方的企业家都应该从别的国家学习、借鉴到经验，同时根据本地的特殊情况创造出适合本地的产品，所以不存在copy，是持续学习的过程。 　　在这样一个新的智能时代，具有实力的风险投资，必然将会成为金融支持实体经济的重要力量。党的十九大报告提出社会主义发展进入了新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。新的发展阶段提供了更多的中国特色信息产业、互联网产业的发展机会，而风险投资在加快建设实体经济、科技创新的进程中，也将扮演着更加重要的角色。金融一直以来被认为是虚拟经济，但同时金融里边又有一部分是整个实体经济不可或缺的，风险投资就是在金融服务当中和实体经济走的最近的。风险投资能够真正把产业和金融的关系打通，并推动科技创新转化与人力资源的协同发展，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。这样的风险投资，也是能够真正帮助到价值创造，优秀产品产生的核心力量。 　　谢谢大家！