农田管家获5000万美元A轮融资，戈壁创投领投，GGV李宏玮曾看上他们无人机背景	该公司成立于2016年3月；在此前，曾先后获得过两轮投资。分别是在，2016年3月创建初期获得顺为资本的100万美元天使投资；同年7月获得GGV领投，顺为资本、真格基金跟投的300万美元Pre-A轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月7日消息，农业生产服务供应商“农田管家”对外公布已获5000万美元A轮融资。此轮融资有戈壁创投领投、云启资本及其他老股东跟投。 　　农田管家是一家专注于无人机植保行业的公司，致力于提高飞手作业效率和植保无人机的利用率，目前其主要通过无人机来提高农业行业农药喷洒作业效率。 　　从农业机械化到农业智能化，无人机正在成为农业领域里的的主角。 　　该公司成立于2016年3月；在此前，曾先后获得过两轮投资。分别是在，2016年3月创建初期获得顺为资本的100万美元天使投资；同年7月获得GGV领投，顺为资本、真格基金跟投的300万美元Pre-A轮融资。 　　农田管家创始人兼CEO余洋曾介绍：在农业生产过程中，打药一直是农民最头痛也是机械化程度最低的环节，特别是劳动力流失和人口老龄化逐渐到来的情况下，打药会变得越来越困难。飞防跟人工打药相比，高效、省工、适应性强，人机分离，能够有效保证施药人员的安全。 　　而农田管家要做的，就是给农户提供靠谱、方便的无人机喷洒服务。通过大田种植数据采集，按照农户的种植计划进行科学管理，及时根据地区环境对病虫害的发生情况进行预报并推送病虫害飞防解决方案，科学调度，让农民足不出户，就可以通过手机下单，享受到无人机喷洒农药的福利。 　　其Pre-A轮投资方GGV Capital管理合伙人李宏玮曾表示，投资农田管家团队主要基于两个因素；一方面是，农业服务未来是个巨大的市场；另一方面则是因为农田管家团队拥有无人机的行业背景，其创始人出身农业世家，曾担任Linker Networks Inc的CTO，同时也拥有无人机研发及市场背景，对无人机及其植保服务模式的理解比较全面，这是他们投资最重要的两个因素。 　　目前农田管家已经进入8个省份，其通过与农药经销商进行合作进行渠道资源获客，同时为合伙人提供服务调动能力、农药产品供给能力和风险把控能力。为农户农田提供的也是打包的解决方案（重点是农药和植保服务）。 　　如今技术的进步、巨大的市场需求都在推动农业与科技加速融合，未来植保无人机、农业机器人或将成为田间地头的标配。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414861.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】