吴晓波：未来10年中国经济总量将逼近美国，生物革命即将到来！	下一个十年，中国的经济总量或将逼近美国，中国的城市人口也将达到9.4亿，中国的老龄化人口将要超过30%。接着60、70后将成为全球规模最大的高净值群体，货币增发加剧资产泡沫化程度。	　　2017年11月17日，华领集团再度携手吴晓波频道，举办第二届“新金融·新产业·新梦想：大并购时代下，产业与资本的新对话”高峰论坛。本届论坛由华领集团、吴晓波频道主办，中国股权投资基金协会、上海股权投资协会指导；上海市江苏商会、微吼直播提供支持。 　　会议上，财经作家吴晓波发表了主题演讲。以下为演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理（有删减）： 　　大家下午好。明年就是改革开放40周年，十年前写《激荡三十年》中的激荡那两个字，是从无到有，1978年我国GDP还是倒数第六位。现在第一方面呈现的是水大鱼大的局面，中国的世界500强公司由30家变成315家，腾讯股价过400港元，这十年前是无法想象的，那个时候微信还没出来。第二个方面是水大鱼大的格局下，各个利益集团之间的关系，同时实体经济、资本市场所出现的百花齐放的激烈景象。 　　回过头来看中国十年里的经济，中国人还挺了不起的。十年，我们的经济总量增加了2.5倍，人民币规模是3.26倍，外汇储备是1.5倍；汽车销量增长了3倍，超过了美国；我们的电子商务在社会零售总额占比是13倍。世界500强在中国的数量从33家增加到了110家。 　　中国富豪数量也超过了纽约。第一个是北京，第二个是纽约，第三个是伦敦，第四个是上海，第五个是巴黎。所以财富在大规模的流向高净值人群，中国奢侈品消费占全球总量的70%，70%买LV包、买迈巴赫的同志们平均年龄是39岁，中国的消费奢侈品人口比美国年轻10岁，全世界十大摩天大楼中中国占了7座，深圳的房价涨了4.7倍。移动支付比例是美国的85倍。今天你讨论互联网、移动技术，中国是主宰。 　　同时在这十年中，我们看到水大鱼大的同时，还可以看到一个事情就是增长方式和财富方式发生了很多质的变化。过去十年是全球化停滞的十年，也是中国制造黄金十年的终结。首先1945年到2007年，全球贸易增加了300%，大家看到各个国家的领导人说的基本上都是贸易。而在全世界各个大国中，今天只有一个国家，就是我们国家在说全球化，其他所有的大国都是贸易围绕中国。 　　此外，传统产业在过去十年里出现了大规模的洗牌效应，这个也是今天讨论并购和产业升级重大的原因，一方面是中国制造的两大优势上去了，第一是成本，第二是规模；引领模型发生了变化。第二是电商对制造业发生了重大的变革。 　　去年十月份马老师说的新零售，又开始对零售业产生大的变化，中国的传统制造业大规模的年龄是70后，这个部分在中国产业市场是焦虑的，现在大家的身体还是比较好，消费升级了，市场格局上升了，接下来就涉及到职业生涯、人生规划转型的事情。 　　再接下来是中产阶级的崛起。中国中产经济人口年龄非常的年轻，举一个例子，2016年，购买奥迪汽车的80后比例达到54%，其中女性占46%，这使得那些大型的、靠成本规模制造大众品牌的企业越来越大。在过去的十年里，中国所有获得高速成长的公司都是完成了制造消费互动智能化的。从生产线，从车间到销售中端，整个链条发生了巨大变化。 　　如今，金融端进入大资管时代已经到来，为什么2013年会被称为是并购时期的到来期呢？从2012年的8月份到2013年年底，实体企业和金融之间的关系变得越来越交融，实体企业家知道了资本的效应，银行业本身慢慢丧失了金融市场的主导权，所有的这些都是在2013年以后发生的。金融端所发生的变化是对产业经济造成了造血鱼的变化。 　　现在资本现金的意义发生了大的变化，出现了很多供应链金融、白条、金贝等等，未来仍然是产业经济最重要的。中国每天有5万的私营企业注册，这365万家企业有99%在 18个月内就会消亡。巨大的产业崩溃的前提下有两个字，就是创业，不是所有人都适合创业；你要么创业，要么参与创业，第三个就是投资创业。 　　下一个十年，中国的经济总量或将逼近美国，中国的城市人口也将达到9.4亿，中国的老龄化人口将要超过30%。接着60、70后将成为全球规模最大的高净值群体，货币增发加剧资产泡沫化程度。 　　我们必须要学习投资，寻找好的教育机会。《未来简史》里说未来20年以后，99%的人将成为无用之人。87年的时候中国男人每天工作11个小时，现在平均工作不到6个小时。《未来简史》学家告诉我们，十年后每个人有效劳动时间就成为3个小时，甚至有些人是完全没有用的。 　　机器人智力在逼近人脑，在我们这一代将发生重大的生物革命，这场革命将对我们长期财富配置构成重大的挑战。此外，中心化的互联网消失，万物联网时代将到来。未来30年，在你们的生命发展中，跟你竞争的不是男人和女人，而是机器人；你所熟悉的城市，家庭、婚姻、伦理，都会被重新定格。 　　我觉得我们这一代人很有幸，都是改革开放上半场的创造者。新的时间正在开始，这些开始带有巨大的不确定性。未来的十年，我们的产业所带来新的颠覆性和新的成长空间到今天仍然是无法想象的。 　　那第一件事就是要把我们的身体养好，第二件事要把我们的钱管好，让我们的资金能够享受和参与未来中国更激烈的经济。谢谢大家。