专注对外汉语培训玛瑞欧教育获沪江数百万元天使轮融资	过去一年多来，沪江先后投资了国际语言教学交易平台italki、全球留学生跨境服务平台myOffer、司考培训龙头机构方圆众合教育、在线艺考湃乐思教育、见教传媒等近20家国内外教育企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日消息，对外汉语培训机构上海瀚禅文化传播有限公司（品牌名为玛瑞欧教育 Mario）宣布获沪江数百万元天使轮投资，投资方为沪江旗下专注中早期教育项目的互桂基金。 　　Mario玛瑞欧教育是上海从事对外汉语及对外汉语教师培训的专业机构之一，旗下IMCPI国际汉语教师资格认证体系是知名认证品牌。自2002年以来，培养和输出的IMCPI国际汉语教师已经遍及全球100多个国家和地区。 　　此外，玛瑞欧也是知名企业和机构的汉语教学服务提供商，服务的企业包括Google、通用汽车、飞利浦、中欧商学院、中央电视台等。目前每年教授学汉语的外国学员约2000名，培养外汉师资约800人，其中20%左右毕业后定居在中国以外的国家和地区。 　　双方达成合作后，玛瑞欧将通过沪江网校和沪江旗下实时教育互动平台CCtalk输出教学内容，与世界各地的学员完成线上教学。同时，借助沪江的海外版权业务合作开发优质内容，并通过线下院校合作输出。 　　而对于沪江而言，最看重的是玛瑞欧成体系的汉语师资培训能力，其也是业内唯一一个拥有英国培生（Pearson）资质认证的汉语培训机构。和玛瑞欧合作后，其优质的课程资源也将纳入沪江体系内，成为沪江生态的重要一环。 　　沪江创始人、董事长兼CEO伏彩瑞表示：“文化通过语言为纽带传播，借助沪江的互联网平台，可以让更多外国人了解中国文化。” 　　据悉，这也是沪江在教育领域投资的又一家企业。过去一年多来，沪江先后投资了国际语言教学交易平台italki、全球留学生跨境服务平台myOffer、司考培训龙头机构方圆众合教育、在线艺考湃乐思教育、见教传媒等近20家国内外教育企业。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421859.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】