竹兰里获威资顿资本数百万天使轮融资，又是一个富人开辟的市场	公开资料显示，自上线以来，竹兰里入驻匠人超过2000名，用户量超过10万人，月订单量达500单，平均月流水在100—200万之间。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月13日消息，竹兰里近日对外宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，投资方为厦门威资顿资本。据悉，本轮融资将主要用于匠人的招募，以及匠人直播、众筹等业务。 　　竹兰里创立于2014年，是一家专注东方奢侈品的东方轻奢电商网站，提供各类文玩收藏、珠宝首饰、艺术品等在线拍卖、交易服务。公司主要围绕匠人建立社群，以线上拍卖、特卖、直播等形式，让艺术品创作过程直接呈现在消费者面前。 　　公开资料显示，自上线以来，竹兰里入驻匠人超过2000名，用户量超过10万人，月订单量达500单，平均月流水在100—200万之间。 　　据了解，和竹兰里一样从事艺术品、奢侈品在线拍卖、交易的网站还有Hihey艺术网、拍库网等。 　　Hihey艺术网成立于2011年4月，主要提供艺术品在线零售和拍卖服务，目前已经获得两轮融资，分别是：2011年1月，获1000万人民币天使轮融资；2014年7月，获深创投1亿人民币A轮融资。 　　拍库网成立于2015年9月，是一个主打艺术、收藏、奢侈品的在线拍卖交易网站。2016年4月，拍库网获创客100基金数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170313409960.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】