历时11个月中国资本完成对AC米兰收购，“米兰双雄”进入中资时代	一轮轮疯狂的资本投入，自然会被体育历史所记住。还是那句话：“虽然我们没有罗纳尔多、卡卡、梅西这样的球王，但是我们有钱啊。”	　　历时11个月，中国资本对AC米兰的收购终于完成。 　　2017年4月13日，李勇鸿从香港飞赴米兰，在进行了贝卢斯科尼时代的最后一次会议之后，米兰俱乐部董事会宣布解散。 　　告别贝卢斯科尼时代，AC米兰正式成为一支中国资本控股世界顶级足球俱乐部。 本周末和国际米兰（已被苏宁收购70%股份）进行德比战，也成了中国资本的德比战。米兰改朝换代，一个新的时代也来临。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月14日消息，意大利时间2017年4月13日，罗森内里体育投资卢森堡公司（罗森内里公司）与意大利菲宁维斯特公司（菲宁维斯特）在意大利米兰签署股权交割协议，宣布罗森内里公司正式完成对AC米兰足球俱乐部99.93%股权的收购。 　　根据2016年8月5日签署的股权转让协议，AC米兰俱乐部的总价值约为7.4亿欧元（其中包括2.2亿欧的债务），中资公司罗森内里体育将收购其99.93%的股权（价格为5.2亿欧元）（具体可参看投资界此前报道《AC米兰新东家揭秘：7.4亿欧买下99.93%股份 1亿立即到账 3年投3.5亿》）。昨日，AC米兰的母公司费宁维斯特集团已收到罗森内里体育支付的全部款项，双方完成了股权的正式交割，红黑军团正式步入中资时代。 　　AC米兰成立于1899年12月，是欧洲乃至全世界最顶级的足球俱乐部之一。在贝卢斯科尼时代，AC米兰赢得了包括8次意甲冠军、5次欧冠冠军、5次欧洲超级杯冠军、3次丰田杯冠军在内的29座顶级奖杯，达到了俱乐部史上的巅峰。 　　但近年来由于贝卢斯科尼减少了投入，AC米兰战绩下滑。去年7月，贝卢斯科尼宣布将出售球队。中国资本收购AC米兰一路都比较曲折坎坷。据收购团队内部人士透露，收购计划上周几乎夭折，后来峰回路转。 　　此前据《米兰体育报》消息称，这一家中国财团并非之前同米兰俱乐部达成排他性协议的企业，之前的那家中国财团内部因意见不合出现了分裂，而其中的一部分成员加入到中欧体育投资管理长兴有限公司（投资者包括国家开发投资公司-SDIC、海峡汇富产业投资基金-Haixia Capital和中欧体育投资管理公司主席李勇鸿-Li Yonghong的管理公司），并且最终同费宁韦斯特集团达成了收购协议。 　　投资界查询全国企业信用信息公示系统显示，查询到的中欧体育投资管理长兴有限公司资料，注册资本1亿，该公司从2016年5月26日开始营业。值得注意的是，收购实施主体的名称“罗森内里”，而罗森内里是AC米兰忠实拥趸的称谓，也是所有米兰球迷荣耀的符号，收购是想表示AC米兰属于罗森内里。 　　如今的中国资本早已纵横捭阖在世界足坛的各个领域，收购了一长串的足球俱乐部。尤其是欧洲足球，正在迎来属于中国资本的时代，基本上耳熟能详的球队都进入了中国商人的购物车。 　　从投资俱乐部方面来讲，在企业全球化布局铺路的同时也能很好的使自身品牌落地海外。中国资本正以足球为支点，撬动着千亿的大生意，也改变着世界足球的格局。随着赛事的市场化推进、关注度提高、门票收入等提升，带动了足球产业链的发展，使得产业结构更加稳定、多元化。不过，目前各家都处于发展初期，跑马圈地、站稳脚跟是当务之急。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170414411683.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】