大参林登陆A股 鼎晖投资收获2017年医疗健康板块第4家上市公司	2015年4月，鼎晖投资与摩根斯坦利共同投资大参林，这是鼎晖投资在医疗健康领域上下游系统布局的重要一环。之后凭借鼎晖投资丰富的投资并购经验，大参林加速在全国进行战略收购整合，在巩固和发展广东市场的基础上，加快向省外市场扩张。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月31日消息，大参林医药集团有限公司（简称“大参林”）正式登陆上海交易所主板，本次发行价格24.72元/股，首个交易日顶格涨幅44.01%，股价上涨至35.60元/股，总市值达142.4亿元，成为“医药零售连锁市值第一股”。 　　值得一提的是，大参林是鼎晖投资2017年继新世纪医疗登陆港股、普利制药和正海生物登陆创业板后，在医疗健康板块收获的第4家上市公司。 　　雄踞华南，全国超2400家直营连锁门店 　　资料显示，大参林成立于1999年，总公司设立在广州，法定代表人为柯云峰。该公司是一家集医药零售、医药制造以及医药批发为一体的集团化企业，其主要从事于中西成药、参茸滋补药材及中药饮片、保健品、医疗器械及其他商品的直营连锁零售服务。据介绍，截止2016年末，该公司已拥有2,409家直营连锁门店。 　　一直以来，大参深耕华南地区，据招股书介绍，在截至2016年末该公司的2,409家直营连锁门店中，广东省就有1,809家，广西省则有304家，连续三年在MDC“中国药品零售企业竞争力百强榜”排名华南地区第一名。 　　招股书显示，报告期内公司零售业务毛利率略高于益丰药房和老百姓，但略低于一心堂，主营业务和毛利润近三年皆高于行业平均值。该公司近三年来营业收入和净利润均呈上涨趋势，在2014至2016三个报告期的营业收入分别为4,545,011,007元、5,265,481,89元和6,273,722元，净利润则分别为308,331,100元、422,260,051元和428,613,413元。 　　此次大参林发行新股4,001万股，募集资金净额9.89亿元，将主要用于医药连锁网络建设、信息化建设和补充流动资金等，计划用三年时间在广东、关系、河南、浙江、江西和福建六省选址新建直营连锁药店1,311家，进一步扩大公司网络覆盖面，提高市场占有率。 　　大健康投资进入“丰收季” 　　两年前，鼎晖投资正式与大参林“结缘”。 　　2015年4月，鼎晖投资与摩根斯坦利共同投资大参林，这是鼎晖投资在医疗健康领域上下游系统布局的重要一环。之后凭借鼎晖投资丰富的投资并购经验，大参林加速在全国进行战略收购整合，在巩固和发展广东市场的基础上，加快向省外市场扩张。有数据显示，大参林门店数量从2015年初的1602家，在两年内扩张至2,409家，形成覆盖广东、广西、福建、江西、浙江、河南等多个省份的全国性销售网络。 　　投资完成后两年即顺利完成IPO，大参林成为鼎晖投资2017年在健康领域的又一里程碑。至此，鼎晖投资在医疗领域投资中收获了10家上市企业。截至目前，包括绿叶制药、康弘药业、康宁医院、和美医疗、新世纪医疗、普利制药等皆已上市，同时亦有慈铭体检、安琪儿医院等多家被投通过并购或股权转让的方式实现退出。 　　至今，鼎晖投资在医疗领域深耕已逾10逾年。据了解，鼎晖投资在医疗健康产业布局主要分为四个板块，前前后后投资了超过30家公司。其中，医疗服务领域投了10家左右，包括慈铭体检、安琪儿医院、新世纪儿童医院、康宁医院等；医药领域投资了包括康弘药业、绿叶制药、张江生物等9家企业；医疗器械领域投资了威高股份、正海生物等12家企业；医疗TMT领域比较谨慎，目前只投了不到5家。 　　上述投资公司中，截至目前，包括慈铭体检、康宁医院、伊美尔医院、安琪儿医院、和美医疗、绿叶制药等已实现部分或全部退出，并获得超额回报。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170731417944.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】