惨！原股东撤资，新股东跳票，又一家共享充电宝倒闭！这个行业死亡潮来了？	该知情人士透露，PP充电退出行业最直接的原因是资金链的断裂：原有股东——深圳市帝艾帝电子有限公司（以下简称“帝艾帝”）撤资，即将入股股东——保千里(600074.SH)未按约定投入资金。	　　近日，猎云网从内部知情人士处获悉，共享充电宝品牌“PP充电”已于9月悄然退出共享充电宝行业。这也是继乐电之后，又一家退出的公司。 　　猎云网了解到，PP充电由深圳市宇能共享科技有限公司运营。从公开的资料中可以查出，这家公司成立于2016年底，我们还注意到，PP充电的官方公众号更新停在了9月7号这一天。知情人士告诉猎云网，事实上，PP充电的成品充电宝直至7月底才成行，之后还进行了测试。到9月20号前，PP充电线下签约商户数量在四五十家左右，之后实际铺设的商家则为二十几家，主要铺设的地点围绕在了南山区。 　　▲ PP充电位于南山亿利达大厦百汇国际影城内的充电点 　　PP充电设备外观与云充吧类似（上图），使用场景为固定场所下的可移动型充电宝，每台设备设置10个仓门，仓内放置的充电宝配备了Type-C、安卓以及IOS接口。 　　与其他共享充电宝不同的是PP充电的政策——年费会员可以免费使用1年。具体政策参见下图，从下图中我们可以了解到，9月1号以后，用户只需充值30元的年会员费，押金便只需要49元，且在这1年的市场里，用户可以不限次借电，不充值这会员费的用户则需缴纳79元的押金才能使用，使用时前60分钟免费。 　　▲ PP充电使用政策 　　该知情人士透露，PP充电退出行业最直接的原因是资金链的断裂：原有股东——深圳市帝艾帝电子有限公司（以下简称“帝艾帝”）撤资，即将入股股东——保千里(600074.SH)未按约定投入资金。 　　帝艾帝撤资的原因，我们暂不明了，但保千里未注资的原因大抵和其自身的问题有关。 　　就在不久前，保千里(600074.SH)发布公告称，因诉前财产保全，公司控股股东及实控人庄敏持有的35.07%股权已全部被广东省高级人民法院司法冻结三年；此外，保千里第二大股东深圳日昇创沅资产管理有限公司持有的6.15%股份(共持有股份13.95%)也已被江苏省高级人民法院司法冻结三年；就在这个月的13日，保千里及下属公司资金又被合作银行冻结，冻结总金额达1.75亿元。保千里自顾不暇，对PP充电的投资自然无疾而终。 　　▲ 停牌中的保千里 　　该内部人士表示，9月26日，PP充电总经理吴鹏告知部分员工，称公司因为资金链的原因宣告破产，将辞退运营部、市场部、人事部以及行政的团队成员。截止猎云网发稿，团队内还留有2名技术部的成员和3名供应链的成员。 　　猎云网了解到，PP充电这个项目出现问题是其自身问题，但在辞退过程中，不仅没有给予到补偿，就连辞退成员9月份的工资都没有给到。另外知情人士还透露，PP充电内10来号的技术部成员更是被拖欠了8、9两个月份的工资，工厂欠款也没有还上。据悉，针对辞退的问题，内部员工已经集体提出了劳动仲裁。 　　不过，猎云网在和总经理吴鹏取得了联系后，对方只表示，项目还在运行中，在猎云网提出更详细的采访请求时，他只表示最近不太方便；另外，猎云网去PP充电位于深圳动漫园的办公地点进行探访的时候得知，PP充电已于国庆前后搬离曾借租的这间办公室。 　　▲ PP充电曾借租的办公地点 　　10月11日，共享充电宝企业“乐电LeDian”在其官方微信公众号上发布停止运营的消息并提醒用户进行押金提现，抛开Hi电被曝光的花式裁员不说，乐电是行业内第一家正式宣布倒闭的共享充电宝公司，存活时间7个月。 　　创投圈有一个潜在的法则，一个领域能够存活下来的至多只能有3家头部企业，比如网约车，共享单车。这种法则当然适用于共享充电宝领域。 　　共享充电宝本就处在厮杀激烈的下半场，叫的出名的来电、街电、小电等玩家都还在人人自危，而那些叫不出名的共享充电宝品牌，没有了资金链的支持，自是更没有底气，我们看得见的行业洗牌毕竟少数，在我们视线之外，肯定还有更多的乐电，更多的PP充电。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】