NGP管理合伙人：如今“汽车即服务”，10年内行业还将大变天	在汽车即资产模式仍作为一个整体存在的同时，TaaS将以多种形式呈现，给消费者提供更多选择，也给企业提供更多机会。	　　眼下，汽车行业正在经历翻天覆地的变化。正如不久前通用CEO Mary Barra在世界经济论坛所说：“我认为，汽车行业在接下来10年内的变化要远远超过过去50年的发展，而这也为我们送来了机会，未来的汽车功能将更加多样、更加清洁，也会让我们产生前所未有的激动之情。” 　　这些改变对消费者和企业的影响是长久深远的。在美国，大家每天使用汽车的时间大约为1小时，如果出行效率得到提高，这对消费者来说是极具诱惑力的。而从企业和科技的角度讲，汽车行业的创新占到了美国国内生产总值的10%之多。 　　然而，事物总有它的两面性。在前景无限的同时，汽车行业的改变也有其“恐怖”的一面。在连续7年销售上涨之后，汽车行业终于还是迎来了放缓期。分析师预测，未来汽车市场将进一步萎缩，“经济衰退之后，人们在那期间被压抑的需求得到释放，如今这一需求终于见底了。” 　　与此同时，这一周期性的衰落也因汽车价格的变化而得到增强。当前，车主每年在汽车上的花销达9000美元，并且还在以年2%的速度增长。许多人认为，汽车的高花销已经掩盖了它的有利面。于是我们看到，汽车拥有率在下降。在城市区域，随着新型交通手段的出现，这种现象要更加严重。交通研究机构（UMTRI）的Michael Sivak博士表示，美国家庭没有汽车的比例在过去10年里已经从8.7%升至9.2%。而大洋对岸的欧洲，由于公共交通系统发达，新车购买率自2007年起已经跌落了25%。 　　科技的发展，消费者观念的转变，都带动了汽车行业的变革。传统上“汽车即资产”的模式正在逐渐消失，取而代之的是“汽车即服务”（TaaS）。正如下图所示，PriceWaterhouseCoopers预测，到2030年，汽车行业20%的营收和36%的利润将从汽车销售转移到服务。 　　在汽车即资产模式仍作为一个整体存在的同时，TaaS将以多种形式呈现，给消费者提供更多选择，也给企业提供更多机会。汽车销售利润往往较低，与之相比汽车服务的利润则比较高，这就吸引了许多公司进军出行行业。CB Insights的数据显示，打车公司是出行行业的招牌，融资总额超过230亿美元。 　　如果算上不久之前滴滴出行和Ola所获的55亿美元和1亿美元融资，那么上述数据将接近290亿美元。除了打车公司，其他提供按需出行服务的公司还有汽车共享公司、单车共享公司，以及公交车共享公司，这些公司的融资总额也已超过80亿美元。下图显示了近期部分TaaS公司的融资状况。（注：诺基亚成长基金投资了Moovit、Drivy、Zoomcar、Meican和Deliveroo。） 　　前景 　　阿玛拉定律说：人们总是高估一项科技所带来的短期效益，却又低估它的长期影响。 　　拿自动驾驶技术来说，将来我们必然需要减速措施，而它真正的运用也一定比想象中的遥远。但是，自动驾驶技术让TaaS得到了完善，其长远已经一定会超越我们现在的想象。跟随着这种思维，我们对TaaS兴起10年后的影响进行了以下推测。 　　下一代车库 　　对于选择不买车的下一代年轻人（尤其是千禧一代）来说，车库将成为不必要的选项。相反，许多人会选择Airbnb或GaragePointer来租一间车库。而没有了自己的座驾之后，Uber、Lyft等打车软件将成为他们的出行首选；当需要长途旅行时，他们可以选择Zipcar等平台上网租车。新技术的出现，让驾车人的行为得到监控，增强了租借双方的信任，也减少了共享服务可能面临的麻烦。车库的转型，也体现了轻资产出行模式的变革。 　　智能通勤与智能化城市 　　毫不客气地说：通勤就是对生命的浪费。而随着TaaS模式的出现，这一上班族的心头痛大概真的能得到解决了。当前，打车服务虽然提高了出行效率，却也导致了城市交通拥堵和严重的污染问题。 　　面对这些问题，一些新兴公司站了出来。比方说旧金山创新解决方案公司Chariot，这家公司致力于以公共交通的价格，为上班族提供更加快速、便捷的通勤服务。眼下，Chariot已经在多个城市开辟了几十条线路。去年9月，汽车制造商福特将其收购。除汽车以外，基于GPS的单车共享公司也越来越火爆，这种出行方式不仅更健康，也减少了城市污染。 　　还有一些公司想要从侧面出击解决通勤问题。比方说Moovit，用户可以通过这款应用查询实时公共交通数据，根据公交车或地铁到站时间来安排自己的出门时间。目前这一服务已经覆盖全球数百座城市。 　　未来，如果智能通勤服务与自动驾驶技术相结合，那么我们有望见到分散式的郊区，以及人口密集却清洁环保的城市。 　　在可怕的通勤问题得到解决后，人们会更愿意选择居住在宽敞舒适、远离城市的郊区，因为他们知道自己可以充分利用通勤时间，舒舒服服地去上班。与此同时，现在占据城市25%的停车面积也能够得到更高效的利用。对于仍然居住在城市里的人来说，这些改变也让他们不必再忍受交通堵塞，减少通勤时间。 　　物流和礼宾服务 　　在TaaS时代，私家车数量将不断减少。而在自动驾驶技术降低配送成本及本地服务需求暴涨，服务车的数量将不断增加。新型特殊目的配送工具也相继出现，比方说配送机器人（Starship Technologies）和无人机等等。CB Insights的研究显示，投资人和创企创始人在出行行业寻找机会的趋势，使私人市场对物流技术的投资达到历史最高点。 　　汽车行业的几个爆点正在同时出现：自动驾驶、电动汽车以及互联网汽车。这当中的每一个都将深刻影响这一行业。而它们叠加在一起，将重新刻画交通行业的未来，推动TaaS模式的发展。