首发|辰韬资本投资新洁能 3年布局10余家新能源汽车企业	辰韬资本成立于2014年，是一家专注于新兴行业私募股权投资的基金管理公司。短短不到3年时间，辰韬资本已经投资了近20家企业，其中超10家是新能源汽车相关企业。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月19日消息，辰韬资本宣布于3月份与无锡新洁能股份有限公司（简称“新洁能”）签订投资协议，具体金额并未透露。 　　据了解，新洁能成立于2009年，专业从事大功率半导体器件、智能功率模块的研发、生产和销售，是国内第一家研发成功并上量销售大功率-超结-MOSFET（SJ-MOSFET）的高科技公司。目前，新洁能已经成功开发IGBT、高压超结、低压Super Trench、沟槽MOSFET、功率模块在内的5大系列，超过800种产品。 　　2013年，新洁能完成股份制改造，并于2016年9月成功登陆新三板。而经过多年的积累，公司现拥有相关专利62项，其中发明专利28项。 　　此次投资新洁能，是辰韬资本在新能源汽车行业再一次“出手”。 　　辰韬资本成立于2014年，是一家专注于新兴行业私募股权投资的基金管理公司。目前旗下共管理四只私募基金，首期基金规模为人民币30亿元。短短不到3年时间，辰韬资本已经投资了近20家企业，其中超10家是新能源汽车相关企业。 　　近年来，在国家产业政策的支持下，新能源汽车电子市场快速增长，据调研机构IHS预估，全球车用功率半导体市场规模将由2016年的55亿美元，增长为2022年的85亿美元，合计2015-2022年市场规模年复合成长率为7.5%。 　　辰韬资本认为，新能源汽车和智能汽车浪潮加速了汽车向电动化、电子化、网联化发展，从基础的车用娱乐系统，到底盘与安全系统、三电控制系统、车联网系统、智能驾驶系统，都将新增大量半导体功率器件需求。这次投资的新洁能拥有国内领先的MOSFET、IGBT研发设计能力，在保持原有消费电子、工业电子市场占有率的同时，将有机会抓住汽车电子这一产业机遇。 　　但尴尬的是，中国功率半导体市场占全球市场的50%以上，不过在中高端MOSFET及IGBT主流器件市场，90％主要依赖进口，基本被国外欧美、日本企业垄断。新洁能总经理朱袁正表示，随着国内公司的设计研发积累和高端制造水平提升，国产半导体分立器件将有机会追赶国际领先公司，并实现国产化替代。 　　2016年，新能源汽车整车领域大动作不断：董明珠自掏腰包投资珠海银隆；南京博郡新能源投资100亿元造新能源汽车；中兴通讯收购珠海广通客车70%股份……而2017年，新能源汽车零部件开始频频受到资本的青睐，这也许意味着，新能源汽车领域正向精细化、专业化方向发展。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170519413748.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】