剧角映画获华谊兄弟约2亿元D轮融资	今年4月，剧角映画在第六届北京国际电影节上发布了最新电影计划，片单包括《端脑》《我在时间尽头等你》《世界上的一切都是胖子的》《初恋教我的十八件事》等多部风格各异的影片。	　　继去年5月获得奥飞娱乐、天风资本等多家公司投资后，剧角映画今日正式公布近期已获得华谊兄弟传媒股份有限公司约2亿元投资，完成了D轮融资。此轮投资将用于剧角映画制片、营销、发行等业务的拓展。日前，剧角映画于公司内部举办了新老股东交流会，探讨公司战略、业务发展等问题，华谊兄弟副董事长、CEO王中磊表示：“本次投资一方面是看好剧角映画基于其年轻化内容储备、营销经验丰富等优势的未来发展，为双方打开进一步深度合作的广阔空间；另一方面也是出于对年轻电影人和年轻电影公司的扶持，这是华谊兄弟一直在努力推动的事情，我们始终相信，给青年人多少机会，就是给中国电影行业的明天多少机会。” 　　剧角映画由梁巍先生创立于2009年，以电影营销业务起家，初期致力于为电影提供从项目筹备期开始到上映的全程营销（娱乐营销）发行服务，2013年完成A轮融资，成为影视行业内首家获得融资的营销服务类企业，之后开始转型，同时加强队伍建设，吸纳了业内拥有丰富项目经验的人才，2016年初确定以电影生产销售为核心的泛娱乐内容产品方向，逐步转型成为内容型娱乐集团。目前业务覆盖电影制片、电视剧制片、电影营销、电影发行、漫画研发及版权运营，下辖电影制片公司剧魔影业、电影营销发行公司剧麦发行、电视剧制作公司剧制文化、漫画研发及版权运营的剧象漫画。 　　在获得此轮融资后，剧角映画将会着力于电影、电视剧和漫画等三大业务版块的内容生产，把营销、发行的优势与制片相融合，让营销、发行参与到电影、剧集、漫画等内容生产端并从一开始就为内容服务，下辖剧魔、剧制、剧象等生产内容的子公司也会进一步发挥在各自领域内的优势。其中剧魔影业不局限于市场上的传统类型，力求生产出年轻化、多元化的电影作品，并坚定以“市场型全程制片服务”来保障电影项目的运行；剧制文化凭借对市场的精准把握和对网生代的需求研究，打造不落俗套且留有思考力的多元剧，致力于向年轻化观众传递正确的价值观；剧象漫画则力求生产出本土化、有衍生价值的漫画作品，并将其与剧角的电影、电视剧产品进行灵活有机的融合。 　　据了解，各子公司在各自内容领域已分别有项目及作品面世。今年4月，剧角映画在第六届北京国际电影节上发布了最新电影计划，片单包括《端脑》《我在时间尽头等你》《世界上的一切都是胖子的》《初恋教我的十八件事》等多部风格各异的影片，其中亦包括了第六届北京国际电影节评审、《入殓师》导演泷田洋二郎执导的首部华语影片《闻烟》，董子健、春夏等90后影帝影后加盟的校园喜剧电影《完全男生手册》，以及著名演员任达华首度跨界执导的电影《绝地辣妈》。今年9月，由剧角映画参与投资，吴镇宇、古天乐、春夏主演的电影《脱皮爸爸》入围了第29届东京电影节主竞赛单元，电影将于明年上半年与内地观众见面。 　　此外，剧角映画筹备拍摄电视剧《刺唐》《听说你喜欢我》《喵小姐与汪先生》，并与DMG、唐德影视联合创作电视剧《火柴小姐和美味先生》，生产原创连载漫画《我家大师兄脑子有坑》《燕山派与百花门》《下水道龙王》等50余部。 　　“从A轮融资到D轮融资，从做电影营销到形成影视内容全产业链，剧角映画已经走过了七年。”CEO梁巍说，“影视行业在2015年无疑是国内资本市场投资并购最为活跃的领域之一，今年却遭遇电影票房缩水、产业低迷，大家都在说影视行业的寒冬来了。在这样资本不景气的环境下，剧角映画能获得此轮融资是行业对我们的认可，我们更是要沉下心来自我调整，持续注重内容生产，希望通过优质的内容吸引受众，赢得集团的发展优势，并进一步推动营销、发行在内容生产上的深度融合，相信这才能成为未来我们在影视行业的核心竞争力。而这一切除了有赖于剧角映画的自身团队，也少不了公司股东的协同合作。奥飞娱乐在动漫行业的丰富资源，华谊兄弟在影视产业链上的全方位布局，以及天星资本、天风资本在新三板投资领域的领军优势，都将为剧角映画注入源源不断的动力。” 　　剧角映画经过多年电影营销的积累，对观众喜好、市场走向有精准的敏感度，目前已具备内容生产的能力并开始着力发展，其研发的内容产品类型丰富，兼并二次元基因，满足网生代需求。而华谊兄弟作为国内最具规模的综合性娱乐集团，近年来一直致力于通过开拓年轻化内容源强化原创能力、丰富IP储备，未来双方有望协同优势资源，在制片、营销、发行、后产品开发等多领域展开深度合作。