投资界快讯|职业链 CTEChian获数千万元融资	据了解，职业链CTEChian创始人张议云是名95后创业者，也是口袋兼职CEO和极豆资本创始合伙人。口袋兼职、极豆资本计划将其各项核心业务接入到CTEChain平台生态体系中。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，职业链CTEChian近日对外宣布已经获得数千万人民币融资，投资方为极豆资本、香港尚亚交易所、创大资本。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于建立和强化职场人的职场价值标准化体系，建立诚信化、价值化、技能具象化的开放性职业信息链。 　　职业链CTEChian是基于区块链去中心化协议所建立的虚拟数字货币挖矿项目，CTEChain项目在二级市场将以代币CTE的形式存在，更好地构建职场人的职业价值标准化体系，促进职场人的职业生涯转换成螺旋化上升，借用区块链分布式、可信任、不可篡改、智能合约来记录所有职业的相关数据，其中包括职场求职者的培训记录、技能记录等等。 　　据了解，职业链CTEChian创始人张议云是名95后创业者，也是口袋兼职CEO和极豆资本创始合伙人。口袋兼职、极豆资本计划将其各项核心业务接入到CTEChain平台生态体系中。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425646.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】