8400万美元！刚刚，鲜生活、绿城、易果宣布全资收购好邻居便利店	鲜生活创始人兼CEO肖欣表示，鲜生活不仅希望通过技术和服务来赋能零售行业伙伴，还愿意通过资本纽带激活更多行业资源，让存量资产借助资本的力量可以发挥更大的效力，产生更大的全国范围协同效应。	　　投资界（ID：pedaily2012）10月29日消息，“鲜生活”宣布，与绿城物业服务集团有限公司（以下简称“绿城服务”）、上海易果电子商务有限公司（以下简称“易果”）成立的合资公司与摩根斯坦利签署交易协议，拟以8400万美金全资收购北京港佳好邻居连锁便利店有限责任公司（以下简称“好邻居”）。 　　鲜生活创始人兼CEO肖欣透露，收购好邻居的金额为8400万美金，其中鲜生活占股50%，绿城持股35%，易果持股15%。 　　交易完成后，鲜生活和现有好邻居团队将快速完成近300家店便利店零售网络的升级：1、与线上流量运营深度融合，实现全渠道半小时达的即时消费体验；2、通过智能数据化运营，优化供应链，特别是生鲜产品和鲜食产品的补充，满足更多消费场景和消费升级需求；3、店面零售新科技的运用，包括大数据、人工智能和无人技术，以及用户运营和营销自动化等，以增加店面运营效率，提升客户体验。 　　鲜生活创始人兼CEO肖欣表示，鲜生活不仅希望通过技术和服务来赋能零售行业伙伴，还愿意通过资本纽带激活更多行业资源，让存量资产借助资本的力量可以发挥更大的效力，产生更大的全国范围协同效应。 　　好邻居公司总经理陶冶则表示，好邻居专注服务北京市场15年，旗下及合作伙伴拥有多种细分小业态店型适应各种商圈客户，是全城覆盖面积最广、服务密度最大的社区连锁便利店，供应链和后勤成熟稳定。此次合作的四方绿城服务、鲜生活、易果集团和好邻居，在各自领域都具有明显的领先优势，资源互补性极强，相信未来协同空间巨大。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421898.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】