《2017中国城市硬科技发展指数报告》：24个城市具有明显“阶梯性”，北京、上海保持绝对优势	24个城市在硬科技发展水平上具有明显的“阶梯性”，北京、上海保持绝对优势，其它TOP10城市整体差距较小，排名相对靠后的城市总体差距也比较小，但距离TOP10城市仍有一定距离。	　　党的十九大报告提出：“加快建设创新型国家，要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破。加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会提供有力支撑“，并且强调“必须把发展经济的着力点放在实体经济上”。中国城市在科技研究型创新领域有着极大的突破空间，以“硬科技”为代表的科技创新已成为推动城市发展的强大动力，充分发挥硬科技的产业化潜力，加快发展先进制造业，推动“硬科技+实体经济”深度融合，是城市实现创新发展的关键之路。 　　中共西安市委、西安市人民政府于2017年11月7日—8日在西安举办“2017全球硬科技创新大会”，大会重磅发布了《2017年中国城市硬科技发展指数报告》，备受关注的国内24个重要城市的硬科技发展综合指数排名榜单正式揭晓。该报告由中国科协创新战略研究院、清科研究中心共同研究制定，主要围绕硬科技八大领域（人工智能、航空航天、生物技术、光电芯片、信息技术、新材料、新能源、智能制造），从中国城市硬科技发展的资源基础、科技产业化潜力、科技产出及应用水平、市场及投资热度四个维度进行评价体系设计，对包括直辖市、计划单列市、副省级省会城市、省会城市以及其他重要经济城市在内的24个考察城市的硬科技发展状况进行了综合评价与分析。 　　核心观点如下： 　　 中国城市硬科技发展综合指数 　　24个城市在硬科技发展水平上具有明显的“阶梯性”，北京、上海保持绝对优势，其它TOP10城市整体差距较小，排名相对靠后的城市总体差距也比较小，但距离TOP10城市仍有一定距离。未来，处于同一梯队上的城市在硬科技领域的竞争和合作空间也将会比较大。 　　 中国城市硬科技发展四大分项指数 　　从发展资源基础指数上看：除个别城市外，高端人才资源、研发机构资源在城市间的分布相对一致，整体呈“南多北少”局面；24个城市在科研投入强度上的差距较大，传统发达城市和南方新兴经济城市，明显高于其他城市。 　　从科技产业化潜力指数上看：上海市的科技进步基础、国家级开发区建设、创新创业活力优势突出，科技产业化潜力巨大；西安、重庆、南京、哈尔滨等城市在国家级开发区建设、军民结合产业发展方面的基础较好；广州、深圳、杭州、天津、苏州等城市则在综合科技进步水平、“互联网+”发展方面具有突出优势。 　　从科技产出及应用指数上看：西安、武汉、南京、广州、成都、苏州、合肥等的高新技术成果转化能力相对较强，技术市场规模较同等级别城市具有明显优势；重庆、西安、深圳、哈尔滨等的战略新兴产业发展、军民结合产业基地建设成绩突出，硬科技整体创新应用产出能力较强；广州、成都、杭州、宁波、青岛等城市的科技研发成果基础较好，但在硬科技创新应用产出潜力尚未充分发挥。 　　从市场及投资热度指数上看：硬科技领域市场及投资热度具有明显的“分级”特征，TOP3城市处于第一梯队，排名4-9位的6个城市处于第二梯队，排名10-18的9个城市处于第三梯队；虽然相邻梯队的城市差距并不大，但硬科技领域投资明显集中于一、二梯队城市。 　　需要强调的是，排名本身不是目的，更多的是希望可以借此对中国城市硬科技整体发展状况提供全局性的解读视角，为各类城市自我剖析硬科技发展的基础、潜力及不足之处提供参考工具，为包括政府、高校、企业、投资者、创业者等在内的城市创新创业主体提供一个“硬科技+实体经济”的创新融合交流平台，从而促进各界在硬科技关键技术研发和产业化推广领域的广泛交流、精诚合作、互利共赢，为中国城市硬科技产业化发展和创新型国家建设添砖加瓦。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】