17亿元！英雄互娱完成Pre-IPO系列融资，2017上半年净利润近3亿	英雄互娱成立于2015年，目前，旗下业务主要包括移动电竞游戏研发及运营，拥有FPS竞技手游《全民枪战》系列、音舞类手游《一起来跳舞》、TPS海战竞技手游《巅峰战舰》以及竞速类手游《一起来飞车》等十余款移动电竞手游。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月29日消息，新三板企业英雄互娱完成Pre-IPO系列17亿元融资，这笔融资由中国国有资本风险投资基金领投，陕文投、歌斐资产跟投。 　　此前，英雄互娱曾获得众多资本的青睐（投资界制表如下），从早期的红杉资本、真格基金、华兴资本等，到2015年11月华谊兄弟以19亿元认购英雄互娱新增股份，占英雄互娱当时股份总额的20%，跃居第二大股东。 　　英雄互娱成立于2015年，目前，旗下业务主要包括移动电竞游戏研发及运营，拥有FPS竞技手游《全民枪战》系列、音舞类手游《一起来跳舞》、TPS海战竞技手游《巅峰战舰》以及竞速类手游《一起来飞车》等十余款移动电竞手游。 　　根据英雄互娱发布的2017年半年报，英雄互娱2017年上半年实现营收约5.62亿元，同比增长48.77%；归属挂牌公司股东净利润约2.93亿元，同比增长30.35%。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420712.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】