易凯资本30亿未来产业基金完成首期关闭，还有一个基金正在路上	据了解，该基金将聚焦TMT、消费和健康三大领域。具体来说，基金投资的方向将包括传媒娱乐和体育、新一代消费品与消费者服务、人工智能与智能硬件、数据服务与企业服务、现代物流、医疗健康服务、医疗器械、药品生产与研发等领域。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月16日消息，易凯资本于近日对外宣布，公司旗下的资产管理平台已完成了30亿人民币的易凯未来产业基金的首期关闭，湖北省长江经济带产业引导基金合伙企业、北京首钢基金有限公司和A股上市公司昆药集团股份有限公司等众多知名机构成为了基金的有限合伙人。这也是国内新型投行管理的首期人民币私募股权基金中规模最大的一支。 　　据易凯未来产业基金管理合伙人徐华泽透露，基金在完成首期关闭2周内完成了第一笔投资，参股了国内领先的电商仓配管理运营商心怡科技。 　　谈及本次交易，徐华泽表示：“这个交易充分体现了易凯资本投行平台对我们资产管理业务的巨大帮助。我们基金团队虽然会开拓独立于投行的项目来源并在价值判断方面保持我们的独立性，但投行平台是我们资产管理业务坚强的后盾。” 　　据了解，该基金将聚焦TMT、消费和健康三大领域。具体来说，基金投资的方向将包括传媒娱乐和体育、新一代消费品与消费者服务、人工智能与智能硬件、数据服务与企业服务、现代物流、医疗健康服务、医疗器械、药品生产与研发等领域。 　　在此之前，易凯资本在2014年年底完成了首支聚焦健康产业的美元基金的募集。截止到今年一季度，这期基金已经完成了6个项目的投资，其中一个项目已经成功退出。易凯资本预计明天年初将启动美元II期基金的募集。 　　易凯资本成立于2000年。2016年10月，易凯资本通过收购美国证券公司Siemer& Associates进入美国市场。目前易凯资本在洛杉矶和旧金山设有办公室。今年一季度，易凯资本管理的美元基金已经完成了对一家总部位于旧金山的全球领先的云实验服务公司的投资。未来在美国市场，易凯资本也将寻求更多投行与资产管理业务的联动。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413523.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】