神州控股斥巨资进军“创空间”，产融结合众创空间进入4.0	像注入沙丁鱼鱼槽的鲶鱼，众创空间每一次的变动，都会给整个行业带来不同的冲击和新的活力。	　　“众创空间已经走到了4.0阶段，未来会和产业更紧密的结合。”神州控股创新中心、创投基金总经理刘治国道。 　　近日，投资界（微信ID：pedaily2012）获悉，神州控股进军众创空间，斥巨资改造苏州街神码大厦打造神州控股创空间。此外，还成立上亿规模的创业基金匹配，重点关注云计算、大数据、人工智能等领域。 　　众创空间4.0 　　像注入沙丁鱼鱼槽的鲶鱼，众创空间每一次的变动，都会给整个行业带来不同的冲击和新的活力。 　　2016年，神州控股内部进行了大的战略调整，整个“神州系舰队”开始规划航线。2017年初，神州控股董事长郭为提出了创新战略构想，半年时间，从提出到基本落成，创空间作为神州控股打造的资源平台，被放在了很重要的位置。 　　除了业务战略，最重要的是产品价值。这次神州控股下了很大决心，几乎拿出了一栋楼改造成创业孵化园区，面积过万平方米。除了整体出租外，还分开放工位和独立工位等。刘治国透露：“我们希望寻找最优秀的企业进来，而不是简单获取租金。看重的还是企业未来的价值增长，未来也有可能免租金。” 神州控股创空间 　　某种程度上来说，众创空间是新型职场场景的改造，并非传统意义上的办公室。数据显示，2014年，国内众创空间仅有50余家，2015年底时为2300余家，2017年1月的全国科技工作会议上透露，2016年全国众创空间数量达4200家，增长84倍。 　　虽然国内已有众多众创空间，但神州控股创空间依然有着独特的优势。刘治国认为，其最重要的是依靠神州控股旗下“神州系”诸多产业链资源，可以在空间、政策、基金等常规扶持项目之外，利用垂直精准资源的整合优势，快速助推、弹射对口创业企业，让他们实现快速发展，形成核心竞争力和行业壁垒。 　　对标微软加速器，刘治国给出了4.0孵化器的定位，在他看来国内众创空间经历了一下阶段： 　　1.0 更多是二房东的角色，赚差价； 　　2.0是房东＋服务。会包含创业指导、融资服务、第三方支持等； 　　3.0 主要是加上资金支持； 　　4.0 增加了产业支持。神州控股创空间除了给入驻的创业者全面对接自己的物业服务外，还设立创业类基金。 　　领域上，神州控股主要关注云服务、智慧城市、大数据、人工智能等方向，可更深入的直接对接到神州控股的核心部门。此外投资界还了解到，配合神州控股创空间的创业基金已设立，规模达数亿元。 　　2016年以来，共享经济一次又一次引爆着资本圈和创业者。共享经济已进入了下半场，平台的整合与服务能力的价值开始凸显。当科技发展演变成整个生态系统的战争，除了好的服务与产品外，还要有好的合作伙伴。一定程度上来说，创空间更像是神州生态系统的扶持者。 　　一个已经有十几年成长的公司，一定需要有创新的基因和因素，去持续地盘活，包括推倒、复盘。“神州控股不希望再是过去人们眼中老牌的IT企业，更重要的是要转型做互联网，接下来我们就要去成长、去创新，通过创新的业务去孵化更多的创新业务，这样的话，才能真正表现出来我们不只是提出来我们要做创新，做一些实事，也作为整个企业创新转变的一个支持。”刘治国补充道。 　　目前，神州医疗已入驻创空间，该公司是神州控股自有基金领投，对接资本和技术，是大数据精准医疗领域布局的项目之一。神州控股创空间将以北京为试点，预计今年十月初，将整体完工，随后在国内其他地区逐个铺开。 　　众创空间突围：产业联合 　　洪泰创新空间和AA加速器合并； 　　联合办公空间WE＋和办公社区酷窝COWORK合并； 　　无界空间全资收购Fourwork（富空间）； 　　优客工场与洪泰创新空间战略合并...... 　　经历了火爆、唱衰、倒闭等，去年以来行业资源整合似乎成了大趋势。合并同质化，洗牌进入深耕期，头部巨头在瓜分市场的同时，众创空间逐渐朝专业化发展。 　　刘治国分析道：“神州控股创空间更加细分，偏向产业化。并不是所有企业都会拿出这么多资源来做众创空间，我们的投入高、起点很高。未来竞争是肯定的，但竞争是好事儿，关键是我们坚持做下去。未来很多业务大家是协同作战、强强联合，而不是互相圈地。” 　　投资界根据网络公开数据，不完全统计了2017年上半年众创空间融资情况，如下表所示。大致只有9家获得融资，金额共计超13亿，涉及机构达25家。 　　大体量巨头进入，众创空间数量和服务上等都有了全面提升，但新入局者并不多。具体来看有以下几个特点： 　　1、从单一服务到创业生态全覆盖。譬如腾讯众创空间目前形成创服、创孵、创培、创星、创投、创联六大体系，分别从创业服务到区域孵化，再到资本加速，再到开发者培训成长，以及品牌营销全方位的帮助创业者，新创立的神州控股创空间也类似； 　　2、巨头入局，产业化趋势明显。大的地产商入局，行业龙头入局，围绕自身发展进行生态类布局； 　　3、产业不断整合，联合化。由于各家众创空间又是不同，也根据各自特点开始合作，形成优势互补，同质化合并趋势明显； 　　4、更加垂直细分化。在传统面向全体创业者发展一段时间后，众创空间也逐渐分化出了面向特定领域的创业服务。 　　尽管众创空间目前确实面临着企业同质化现象严重的问题，但它仍然是一个存在刚性需求的行业。在洪泰创新空间王胜江看来，众创空间的死亡率有点低。他表示众创空间从来都不存在“泡沫”。原因在于人们往往忽视了办公的刚性需求，这种需求并不是臆想出来的，而是随着双创的兴起甚至在热潮兴起之前就已存在的。 　　在未来的发展中，众创空间将会朝着三个方向发展：一是要提升运营能力；二是要拥有实体产业的支撑；三是要回归商业本质，培养自身的赚钱能力，即形成独特的商业模式。其中，如何通过众创空间将实业与互联网结合起来将是未来空间发展的核心。 　　WeWork入华、优客工场崛起、腾讯众创空间、依托神州控股的神州控股创空间也有着绝对优势，根基不牢的“空间们”逃不开洗牌的命运。蛋糕越做越大，场上玩家各有本领。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170628416089.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】