PE“套利”时代终结 达晨创投刘昼呼吁：要珍惜和爱护我们的企业家	眼下，不少本土PE也在密切关注着达晨创投的“一举一动”。刚刚过去的九个月，达晨创投迎来了“大丰收”：一举收获了17家IPO企业，领跑全国VC/PE。	　　金秋九月，400多家达晨系企业浩浩荡荡地从全国各地奔赴深圳。 　　9月15日，一年一度的达晨经济论坛召开。成立于2000年，达晨创投走过了17年，历经了多个经济周期，也见证了中国创投事业的起起伏伏。今年以来，业内普遍认为，以往“赚快钱、高回报”的套利时代已经终结了，更多VC/PE开始转向中长期的价值投资和实体经济体。 　　“而在‘脱虚入实’过程中，企业家是稀缺的社会资源，他们是中国经济转型的主力军，是壮大中国经济的脊梁。”在达晨年度经济论坛上，近年鲜少公开露面的达晨创投董事长刘昼如是说。 　　达晨创投十七年 　　“资本助力 创新驱动——供给侧改革下的实体经济回归与振兴”这是今年达晨年度经济论坛的主题。自2009年首次举办，2017达晨年度经济论坛已迈过了9个年头，成为中国本土创投圈内具有风向标意味的论坛之一. 　　眼下，不少本土PE也在密切关注着达晨创投的“一举一动”。刚刚过去的九个月，达晨创投迎来了“大丰收”：一举收获了17家IPO企业，领跑全国VC/PE。 　　今年年初，IPO审核加速，而达晨创投一向对资本市场嗅觉灵敏，在2017年第一季度收获了6家IPO，在第二季度，达晨创投势头不减，再次收获了7家IPO，成为了上半年IPO数量唯一破十的创投机构。 　　截至目前，达晨创投收获了超70家上市公司，基金管理规模达200亿元，已投企业超过400家。达晨创投总裁肖冰认为，中国资本市场还是一个红利期，这个时间不会特别长，要抓住最后的窗口期。 　　成绩显著，但刘昼仍很忧心，由于近年来资本“脱实入虚”严重，企业杠杆高企，实体经济转型升级艰难，金融风险也不断积聚。达晨创投一直思考，在供给侧改革下的背景下，PE如何帮助实体经济回归与振兴。 　　供给侧改革下的投资逻辑 　　所谓供给侧的改革，实际上是在改革生产要素，使得我们的人力资本投入和资本投入相结合，能够更加的有效率。在这一时代背景下，PE如何应对？ 　　达晨创投给出的答案是——重“实业”，这也是达晨一直以来的投资风格。过去17年，达晨创投以一批具有深厚产业背景的专业投资人员主导行业线的投资，聚焦于 　　TMT、消费服务、医疗健康、节能环保四大领域以及军工、智能制造、大数据等特色细分行业。在投资区域纬度，毫无悬念的，北、上、广、深是投得最多的，但是在其他中国主要省份达晨都有投资。 　　今年上半年，有北京VC内部专门成立小组研究达晨的打法，试图从这家本土创投巨头身上总结出一套成功之道。复盘达晨过去400多个项目，可以总结出了这些特点： 　　1、达晨重点投资成长期、成熟期的企业，聚焦于新兴领域，特别是高端装备、制造升级、军工等中国产业升级的机遇。但投资前提是，被投资企业拥有自主知识的核心技术、注重合作的优秀管理队伍、独特的竞争优势和广阔的发展前景； 　　2、投资额度主要为千万级，但对于一些大体量的成熟企业也有上亿元的投资；并且对于A轮投资的优秀企业，参与其后续融资持续加注； 　　3、一直坚信中国资本市场，以A股退出为首要目标，同时也综合采取并购、转让等多种退出方式；坚信时间是企业最好的朋友，与价值同行。 　　另外，达晨对投资企业有一个星级评定，每个季度都会对投资企业的运行状况、运营数据做一个跟踪、分析、复盘，这也是很多本土PE借鉴的地方。 　　不追风口，肖冰自嘲有点“土”的达晨创投一直埋头挖掘那些鲜少关注但具有高成长潜力的领域，比如高端装备制造业、清洁环保、军工等领域。以军工为例，达晨创投自2011年起布局军工行业，2013年成立军工行业投资部，迄今为止，达晨军工团队已有近20人，投资了30多家军工领域的优秀企业。 　　刘昼曾说过，不论市场如何变化，达晨创投始终坚持那些最朴素的、最本质的、放之四海皆准的逻辑，敬畏那些看似简单但不可逾越、颠覆不破的的客观规律。 　　刘昼：保护好我们的企业家 　　“在‘脱虚入实’的过程中，企业家是稀缺的社会资源，企业家是中国经济转型的主力军，企业家是壮大中国经济的脊梁。”刘昼呼吁，要珍惜和爱护我们的企业家。 　　“由于种种原因，我们在培育企业家特别是激发和保护企业家精神方面仍存在一些不足，影响了部分企业家的预期和信心。”对此，刘昼认为应着力完善激发和保护企业家精神的法治环境，具体措施有三： 　　一是营造依法保护企业家合法权益的法治环境。要切实贯彻落实中央精神，健全以公平为核心原则的产权保护制度，依法保护企业的物权、债权、股权、知识产权等各种有形和无形产权，铲除各种乱收费、乱摊派现象，给企业家吃下“定心丸”。 　　二是营造促进企业家公平竞争、诚信经营的市场环境。政府应该进一步加大简政放权力度，减少对微观经济的干预，把重心放在经济管理和宏观调控上，营造各类企业和企业家“权利平等、机会平等、规则平等”的市场环境，让企业和企业家有更多活力和更大空间去发展经济、创造财富，给企业家吃下“强心剂”。 　　三是营造尊重和激励企业家干事创业的社会环境。要大力弘扬“实业兴邦”，构建有利于企业家干事创业的机制，对企业家给予更多包容和鼓励，营造鼓励创新、宽容失败的政策环境和社会氛围。加强对优秀企业家的社会荣誉激励，让企业家有投身实体经济的成就感。帮助企业家解决各种实际困难，解除企业家的后顾之忧，给企业家吃下“暖心膏”。 　　值得一提的是，达晨创投正在探索，PE如何和企业家打成一片。 　　今年，达晨创投推出“达晨汇”，以省级为单位，达晨企业家俱乐部在各地成立运行平台。目前，第一批率先成立的区域包括北京的京晨汇、深圳的鹏晨汇、广东的粤晨汇、上海的沪晨汇、湖南的湘晨汇、浙江的浙晨汇、湖北的鄂晨汇，打造了一个以企业家为核心、汇聚各路精英的互助组织，一个以“缔结信任、嫁接资源、加深链接、互助共赢”为目标的服务型社群。 　　刘昼强调，今年是供给侧改革的深化之年，推进供给侧改革，离不开企业家的积极主动参与，也离不开创投的资金支持和增值服务。 　　这是一个资本大时代。截至2017年8月底，中国证券投资基金业协会已登记私募股权、创业投资管理人数量11950家，已备案私募股权、创业投资基金25407只，管理基金总规模达6.3668万亿元。 　　而对于VC/PE而言，一个越来越明显的趋势摆在面前：监管层正以更大决心抑制资产泡沫，大力支持创新创业，以往追逐“风口”的套利者恐怕不能顺利退潮了。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419981.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】