当乐视内部不再提“生态闭环、蒙眼狂奔”后， 还有何筹码？	乐视控股已把世茂工三股权全部质押给中信银行，从而融资约20亿元。	　　经济观察报记者获悉：乐视控股正与万科商谈出售旗下位于北京三里屯的世茂工三商业项目，目前乐视方面希望的对价为约40亿元。 　　乐视CFO张巍在与乐视债权人沟通中透露了上述信息。6月2日，债权人聚集在乐视大厦，乐视CFO张巍与债权人就乐视偿还供应款进行了商讨。 　　在与债权人沟通中，张巍对此事抱有期待态度，他指，世茂工三商业项目如成功出让，银行挤兑和供应商欠款会解决，部分银行可继续给乐视续贷，只要乐视业务稳步发展，乐视资金问题是可以解决的。 　　经济观察报了解到，乐视控股已把世茂工三股权全部质押给中信银行，从而融资约20亿元。一年前，乐视控股从上海世茂购买的价格是29.72亿元。 　　由于中信银行并未给乐视控股断贷，所以在工三项目上，乐视控股仍有时间来寻找买家，据了解，有开发商报价20亿元被乐视团队认为是扎空而拒绝。 　　若工三项目以40亿元出售，扣掉解除质押费用和成本等，乐视可获取10多亿元自有资金，这对已被2家银行断贷、多家银行观望的乐视来说，意味着宝贵的喘息机会。 　　此前的3月13日，贾跃民与商羽在重庆乐视界置业发展有限公司签订了股权转让协议——原本1000万的注册资本金一分为二，融创中国的子公司重庆融创基业房地产开发有限公司出资500万元，占重庆乐视界50%的股权，乐视投资占另外一半的股份。 　　贾跃民是贾跃亭兄长，2016年4月接管了乐视投资，而商羽是孙宏斌最信任的下属之一，他的身影也出现在融创中国与金科集团的对阵中。 　　这次股权转让可能是整个乐视地产板块出售计划中的一个小部分。 　　贾跃亭的妻子甘薇是重庆妹子，乐视在重庆的布局也较为庞大：有重庆乐视体育产业发展有限公司、重庆乐视小额贷款股份有限公司、重庆乐视云计算有限公司等等。 　　重庆乐视界注册成立于2016年4月，由乐视投资出资1000万元设立于重庆市渝北区龙兴镇。乐视作为重庆政府招商引资的重要公司，于2015年11月受让了重庆两江新区龙兴组团382亩土地。 　　公开的土地交易信息显示，这382亩土地中，二类居住用地占195亩，商业、工业用地占187亩，交易总价4.2亿元。 　　根据重庆两江新区政府的公开信息：乐视在重庆的地产项目为乐视江北嘴酒店综合体项目，乐视投资30亿元，建设规模16万平方米，打造五星酒店、公寓综合体。 　　乐视云项目的投资也很巨大，主要落于重庆乐视云计算有限公司身上，对外号称超过10亿元融资，由拥有政府背景的重庆战略性新兴产业股权投资基金领投。 　　短短一年时间，乐视重庆地产项目和乐视重庆云项目都发生了翻天覆地的变化，前者售卖股权，引入融创开发382亩土地；后者乐视手机的云相册明确表示将于今年6月30日之后关闭服务。 　　乐视如此处置重庆政府给予的土地，以及并未兑现招商承诺，着实令重庆政府陷入尴尬境地，目前重庆政府并没有对乐视出售重庆土地一事作出公开表态。 　　对贾跃亭而言，把土地交给更为专业的伙伴去处理，在当前境遇下是一个不错的选择，何况融创中国还是乐视网的第二大股东，乐视缺钱时候的救急金主，在重庆房地产市场常年保持在行业前三的水平。 　　目前，乐视2万亩土地中多数是工业用地，分布在北京、重庆、上海、浙江等地区，这些地区从来不缺乏投资商，如果一块工业用地单位产值过低，依据中国工业用地土地弹性出让制度，地方政府是可以随时收回工业用地的。 　　目前重庆政府的态度，是乐视重庆产业计划最大的变数，因为卖地已经改变了先前乐视在招商时期对地方政府的许诺，如果土地继续闲置，不排除被重庆政府收回的可能；如果改变土地用途，也不排除被重庆政府以违反投资承诺的理由收回。 　　在尝试了银行信用贷款、股权质押等多种融资手段后，贾跃亭背水一战，争取债权人、银行、员工信任的基石，不是“生态化反”的梦想，而是实打实的地产项目和土地。 　　2017年一季度，乐视负债余额较2016年年底减少30亿元，剩余187.86亿元。应收账款账面价值95.37亿元，如果出让或盘活土地和房地产资产，客观而言，乐视资金难题并不是完全不能解决。 　　经济观察报了解到，目前乐视的债务重组均是孙宏斌的建议，当然贾跃亭也作了让步。 　　市场上的分析多认为，孙宏斌更看重乐视的土地资源，实际上，乐视的土地储备资源算不上优质，孙宏斌曾将乐视比作康卡斯特——市值近2000亿元的美国娱乐造梦公司，投资乐视网、乐视致新和乐视影业，是希望完成孙宏斌的影视梦工厂布局。 　　这种说法得到乐视影业一位明星股东证实，这位明星股东还透露，乐视影业注入上市公司的方案较之前公布的方案有所变化。 　　在实际工作中，乐视的员工和债权人越来越清楚地意识到各业务板块的区隔。过于，由于乐视涉及业务众多，加上“生态化反”梦想，合作方和员工对乐视非上市公司、上市公司和贾跃亭个人公司没有清晰的概念。现在，乐视内部已不再提“生态闭环、蒙眼狂奔”的口号，非上市体系和上市体系区隔开来，乐视网、乐视影业、乐视致新3家公司与乐视控股区隔开来。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】