19亿吞掉2000亿万科的姚振华，被保监会封杀！血洗A股，又吞格力，终于…	根据保监会披露的数据，万能险占据前海人寿收入超过80%。现金流被切断，随之而来的将是流动性与偿付能力的潜在风险。这次保监会对姚振华的处罚，一位接近监管的人士表示：“这是顶格（最上线）处罚，对另一家接受调查的恒大人寿也将顶格处罚。”	　　2016年年度爆炸新闻：姚振华仅用19亿就差点吞掉2000亿万科！ 　　去年，姚振华从中国富豪榜200多名飙升至第四，每周狂赚20亿！ 　　现在，他被禁止进入保险业10年，被保监会严惩！ 　　保监会发布公告，经过调查，前海人寿存在以下违法行为： 1、编制提供虚假资料的行为。经查，相关增资资金情况与报告陈述不符。时任董事长姚振华对上述违法行为负有直接责任。 2、违规运用保险资金的行为：一是权益类投资比例超过总资产30%后投资非蓝筹股票；二是办理T+0结构性存款业务。 3、股权投资基金管理人资质不符合监管要求。 4、未按规定披露基金管理人资质情况。 5、部分项目公司借款未提供担保。 　　网友们也似乎看透了一切 　　▼ 　　@吾所谓De世界：姚院外、你真的不该敲老王的门、爬董小姐的窗啊 　　2016年7月，姚老板与王石之争。闹得沸沸扬扬的“宝万之争”中，宝能一共斥资430多亿，吃进了万科25%的股权。 　　2016年12月，姚老板又去吞格力。前海人寿狂买格力股份已经增至4.13%，一跃成为格力的第三大股东。 　　然而，在2015年，姚振华就“血洗”一家上市公司。 2015年，宝能旗下的前海人寿字开始大量买进南玻A股份。2015年底，宝能系合计持股占比南玻23%，终成实际第一大股东。2016年1月，在宝能系任职的三位员工进入南玻董事会，又进一步控制这家上市企业。 　　不过，大肆买进格力的姚老板有些高调，已经引来的证监会的注意。 　　证监会的刘士余终于站出来和姚振华对话：你要瞎搞了，这里是红线，你再这样玩下去，你知道后果。 　　在几次高调“进攻”后，姚振华却暴露出了自己的软肋： 　　资金来源不明！ 浙宝基金的200亿资金涉嫌违规。（虽然浙宝基金的200亿资金在结构上高度疑似私募，但浙宝资管没有备案登记私募基金管理人资格） 浙商银行理财的钱也来源不明。（金融业资深人士指出，按业内常规逻辑推测，要么浙商银行没审200亿有限合伙基金的用途，要么理财资金的钱实则另有出处。） 　　2016年6月29日，中央财经大学中国企业研究中心主任刘姝威就发文称：“万科股权之争的关键问题是宝能系收购万科股份资金是否合法？” 　　重庆市市长黄奇帆也在表示： “首先查资金规不规范？” 做大股东要做百年的，不做百年至少十年，法人股东不是战略投资者。作法人投资者必须有自己的资金。 如果拿的是老百姓的基金，那就让出了100亿-200亿万能险的老百姓跟你签约，做长期投资股权，变成众筹的股权委托。 　　保监会的公告中也确实提出了，违规运用保险资金的行为。 　　靠险资19亿差点吞掉2000亿万科 　　个人财富一年翻8倍增长 　　姚振华被称做时势造英雄？在去年，姚振华财富暴涨 8 倍，身价仅次于马化腾！ 　　2016 年 10 月 13日，胡润研究院发布《2016胡润百富榜》：宝能董事长姚振华靠买入万科股份成为今年的最大黑马，宝能浮盈规模已近300亿，并且直接将姚振华的身家从全国第200多名，推升至第四名，1年时间财富增值9倍到1150亿元，万科作为唐僧肉的诉求已经得以体现。 　　胡润表示：“姚振华财富平均一周能涨20个亿。” 　　▼ 　　2016年胡润中国富豪榜 　　低调神秘的姚振华，网上关于他的介绍却很少。坊间戏言居多，真正的发家轨迹却无从确认！ 　　介绍：姚振华是潮汕人，曾近担任过广东潮联会名誉会长和广东省政协常委，并且与王石同是《特区拓荒牛 卅载竞风流》上榜人物。 　　姚振华初期依靠农贸生意小有成就后，在踏入房地产行业。2003年借深物业在中小板上市，完成了资本的初步积累。 　　再到2012年创立前海人寿，姚振华开始大举转战资本市场。 　　这位起于毫末的草莽英雄摸爬滚打20多年，依靠着胆大与野蛮扩张已统治了一个横跨物流产业，文化旅游业、金融保险、医疗行业、房地产业的神秘而庞大商业帝国。 　　拿着别人的钱，创造出属于自己的价值。 2015年8月，姚振华盯上万科，开始购入万科股票。 2015年12月4日，在王石的万般阻挠下，宝能系终于正式成为万科的“第一大股东”，总花费“宝能系”花费305亿。 2016年6月，姚振华再次大举进攻万科，逼宫王石。 2016年7月，万科复牌，宝能系疯狂购入万科股票，占股超25% 2017年1月，保监会、证监会对险资集团出手，万科股权大战终结，王石笑到最后！ 　　姚振华的宝能系被调查 　　未来该何去何从 　　对于去年，宝能系利用险资在A股市场上疯狂扫货，保监会开始出面干预。姚老板的疯狂开始止步！ 　　就像美国《华尔街日报》说的那样： 　　是时候让市场的力量来决定一个企业股权问题的时候了，情怀、请愿和寄期望于行政干预显然已经不符合当前中国全面依法治国的历史趋势了。 • 2016年11月8日，保监会明确表态：不支持保险资金短期大量频繁炒作股票，目前已经约谈了在二级市场存在短炒行为的险企主要负责人。 •2016年12月3日，证监会主席刘士余放话：用来路不正的钱，从门口的野蛮人变成了行业的强盗，这是不可以的。挑战了国家法律法规的底线，也挑战了做人的底线，当你挑战刑法的时候，等待你的就是开启的牢狱大门。 •201612月5日晚间，保监会突然发布信息：停止宝能系旗下前海人寿万能险的新业务，同时，叫停前海人寿（宝能系）、恒大人寿等6家险企的互联保险业务，并遭检查组进驻调查。 根据保监会披露的数据，万能险占据前海人寿收入超过80%。现金流被切断，随之而来的将是流动性与偿付能力的潜在风险。 　　这次保监会对姚振华的处罚，一位接近监管的人士对21世纪经济报道记者表示：“这是顶格（最上线）处罚，对另一家接受调查的恒大人寿也将顶格处罚。” 　　2月22日，保监会主席项俊波在出席国新办新闻发布会时表示：“对个别浑水摸鱼、火中取栗且不收敛、不收手的机构，依法依规采取顶格处罚，坚决采取停止新业务、处罚高管人员直至吊销牌照等监管措施，绝不能把保险办成富豪俱乐部，更不容许保险被金融大鳄所借道和藏身。” 　　当姚振华把魔掌伸向董明珠时，被怒斥： 　　“我不是搞金融的，但我认一个死理，有的股票炒得很高，有的几十倍、上百倍，把股票炒高赚回，而制造业不能搞这个，我们作为企业的关键人，你时时刻刻想到的事情是事业第一，而不是个人利益第一。”