首发|奇幻森林获3000万元A轮融资，左驭领投	奇幻森林首创了精品商业魔术秀专场演出，构建起以精品商业魔术秀演出为核心的魔术产业生态链，旗下明星魔术秀项目包括：《惊天秀》、《传奇战队》、《至尊魔幻》等，其中《惊天秀》在2016年共巡演城市40座，演出超过70场，受到广泛追捧。	　　消费的不断升级带来了休闲娱乐产业爆发，演出市场产业规模稳步提升。数据显示，2013-2015年中国专业剧场（话剧、音乐剧、曲艺杂技等）演出市场实现了13%的增长，而融合了戏剧、音乐、舞蹈、高科技等综合娱乐元素的商业魔术秀，仍属于演出市场中的蓝海。 　　投资界（ID：pedaily2012）8月30日消息，中国魔术行业领跑者“奇幻森林”近日正式对外宣布已经完成3000万人民币A轮融资，由专注于文旅大消费投资的知名投资机构左驭领投。 　　这是奇幻森林自成立以来获得的首轮融资，本轮融资的资金将用于剧目制作、团队扩充以及2C端市场打开的一系列品牌升级。此外，目前正在规划中的三大全新IP剧目，也将于下半年陆续启动。 　　奇幻森林首创了精品商业魔术秀专场演出，构建起以精品商业魔术秀演出为核心的魔术产业生态链，旗下明星魔术秀项目包括：《惊天秀》、《传奇战队》、《大魔术师》、《至尊魔幻》等，其中《惊天秀》在2016年共巡演城市40座，演出超过70场，受到广泛追捧。 　　除了魔术秀专场演出外，奇幻森林还推出了面向C端的原创IP小剧场魔术秀，旗下明星魔术秀项目包括：《魔术旅程》系列剧目（《我是谁》、《未知的前方》、《魔法城堡探险之旅》）、《毛博士实验室》、《圆梦气球人》、《别对我说谎》等。其中，小剧场魔术秀《魔术旅程—我是谁》利用贯穿始终、首尾呼应的情节设计、戏剧性的编排，实现魔术与实验性戏剧的碰撞，迎合了大众走进中、小剧场等生活类消费场景观赏演出的潮流。《魔术旅程—我是谁》在2016年共巡演城市20座，累计演出达到60场。预计2017年将超过100场次。 　　此外，奇幻森林主营业务还包括：设计策划和艺人经纪。数据显示，奇幻森林魔术商业演出及设计策划服务目前已覆盖全国28个省市自治区，各类原创IP剧目年度演出总场次超过400场。 　　创始人梁明表示：“传统的魔术表演形式已经不能满足观众的审美需求，观众想要看到更具综合性、娱乐性的表演。所以我们顺应市场的需求，整合顶尖魔术师资源，把魔术和音乐、戏剧、脱口秀、高科技等艺术形式融合，推出全新概念的商业魔术秀。在商业魔术的内容创作机制上，有魔术元素丰富的大型舞台魔术秀演出，应用于商业活动、旅游演艺等场景；也有轻量化、易传播、重口碑、互动性强的中小型魔术剧，这类魔术剧将更多地走进中小剧场，贴近大众文化生活。” 　　作为本轮的领投方，左驭创始人兼CEO胡伟东认为：“奇幻森林是魔术演出赛道中的领军者，商业模式清晰，业务链条覆盖了B端商业演出、C端的小剧场表演以及魔术培训及魔术道具等魔术产业供应链。凭借顶尖的国内及海外魔术师资源，以及对于魔术及戏剧、脱口秀、科技等元素的完美融合，奇幻森林的商业魔术秀将给到观众前所未有的观赏体验，颠覆人们对于传统魔术的认知。近年来，人们对于演艺的消费呈现井喷的态势，从话剧、脱口秀、Live House，再到大型的音乐节、结合目的地资源的实景演出，我们有理由相信，奇幻森林的商业魔术秀将成为现象级产品，其所持有的节目IP，在不断被市场打磨、改进后将产生出更大的商业价值。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170830419290.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】