成为独角兽必须要有情怀？投资人真那么看重独角兽？中国独角兽很危险？真相在乌镇揭开	现在中国独角兽最大的问题是，估值到了独角兽级别，但用户数量、盈利能力，甚至商业模式还不足以支撑独角兽的分量，也就是说，在中国有很多独角兽公司还没有脱离生存的危险期，这也是我比较担心的。	　　2017年12月4日，在乌镇互联网国际会展中心，以“风险投资和互联网产业发展：下一个风口”为主题的论坛顺利开展。本次论坛由科技部火炬高技术产业开发中心、中国互联网投资基金主办，红杉资本中国基金协办。 　　在圆桌讨论环节，紫牛基金联合创始人张泉灵，宽带资本董事长田溯宁，印象笔记首席执行官克里斯奥尼尔，信中利资本集团创始人、董事长汪潮涌，优客工场创始人、董事长毛大庆，商汤科技联合创始人、CEO徐立，和深圳证券交易所副总经理彭明，就“寻找下一个独角兽”作出了热烈探讨。 　　以下为现场讨论实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　张泉灵：大家下午好！连接传统，连接未来，连接生活，恰恰是新一代的创业者在寻求的独角兽的基础，也是我们这一场要讨论的主题——到底下一代的独角兽是谁？ 　　既然是寻找下一个独角兽，我想请问，你们创业当初有没有想过公司会成为一个独角兽？再回头看，你觉得这几年来你们做对了什么？ 　　毛大庆：我刚开始都不知道什么叫独角兽，后来找人问了半天。去美国见了爱迪生的曾孙子，他跟我说，全世界第一个独角兽是我曾祖父，爱迪生电器有限公司。他的意思大概是说独角兽就是一下子刺破人类对各种认知的天花板。 　　后来我认为独角兽是一个荣誉，或者是一种身份的象征。但实际上，当你变成独角兽后，除了压力以外，没有什么特别好的东西，带来的都是压力和问题。尤其是你这个行业里面如果只有你一个独角兽的话，更糟糕，所有的人都看着你。现在我们的行业里，中国就我一个独角兽，这意味着我要干很多的事，还不能出问题，不能有道德的问题，也不能有各种各样的瑕疵。 　　我觉得，要是认准了这件事，只要你干不死，你就往死里干。 　　张泉灵：我曾听说，毛大庆一开始找徐老师融资，计划做一家公司，打算融6000万，打算释放60%的股份，这个是一开始毛大庆最初的设计。徐老师瞬间就蒙了。 　　毛大庆：有一段时间汪潮涌曾骂过我，当时我找他融资，他对我说“你们这些创业的人不好好做产品，不想着公司怎么样创造价值，天天弄什么估值，我们信中利小公司投不起”。 　　汪潮涌：当时他确实抛出了六千万的事，就被一家土豪企业看中了，那个土豪企业拉着我们一起去投，我就站错了阵营，小平就跟红杉站在一起。后来因为种种原因没有进，再过两个月已经是41%了。 　　张泉灵：这个故事说明了两个问题。第一，中国有很多你认为已经非常传统非常苦的行业，比如房地产管理行业，还是会有一个快速发展的可能性。第二，所有的投资公司不是看便宜或贵，看的是你有没有价值。 　　徐立，你回头看做对了什么？ 　　徐立：三年前确实不知道什么是独角兽，我想了一下，独角兽肯定是一个外国的生物，也没有见过。如果要按照中国人的传统来讲，形容企业常青，多数会用乌龟等等。所以从我们角度来说，我们希望做一家能够走得很远的企业。反过头来我一直想，我到底做对了什么？有一句诗：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。 　　做企业就是做事，这个事有很多方面，现在我们处于一个很好的阶段，因为技术产生了很大的突破，这是第一个因素；再加上金融科技革命的引导，在这样的趋势下，我们在技术上的突破就形成了优势。 　　张泉灵：徐总的感觉是要成为独角兽，首先不是做对的事，你得入对了行，得赶上事。 　　张泉灵：克里斯·奥尼尔，他们都说如何保持更长的生命力，你觉得从你的角度上来说，做对什么事才能保持更长的生命力？ 　　克里斯·奥尼尔：我和之前两位先生的想法很相似，说到公司估值，包括里程碑等，有时候我们这样一个想法是不太恰当的。我觉得应当志存高远，能够敢于梦想。这也是基业常青的起始点。 　　张泉灵：很多已经成为独角兽的公司，起步的时候或者再他们的行进过程中，都会说他们要有情怀，最开始的情怀不是做一家伟大的公司，而是从要做一个改变世界的产品这样的点开始的。我想问问几位投资人，你们投的时候，会去看这个情怀吗？ 　　田溯宁：我对独角兽有很负面的看法，我觉得公司的估值和经历没有太大的关系。我们是最早做互联网的公司，上市之后，天天想自己的股票价值，错过了互联网非常大的成长过程。等我做投资的时候，也就是十年之前，才发现已经晚了。 　　做了几年后我慢慢认识到应该做自己喜欢的事，做自己相信的事，所以五年之前我相信云计算会是一个大的浪潮，也相信知识管理会是很大的领域，所以五年之前我投了印象笔记，投了美国的公司，后来罗胖找我，我也投资了他。 　　从我的角度来看，不是要成为独角兽，而是应该做一件你认为你感兴趣的事或者说你愿意相信的事。如果大家问我未来相信什么？从投资的角度来说，下一个机会会出现在企业软件方面。 　　张泉灵：汪潮涌，为什么20亿的时候没有相信毛大庆，到后来才相信了他？现在为什么相信他呢？未来还会相信什么？ 　　汪潮涌：纵观全球，独角兽产生最多的领域就是互联网。估值在十亿美金以上，能够刺破一个行业天花板、并能快速发展的企业，我们就愿意去投。 　　我认为独角兽是我们风投界的追求目标，但是仅投独角兽不够。作为一个有规模的机构性的投资机构，除了投独角兽以外，还要有一批小黑马或者说一群小老虎，他们在自己的细分市场里也是隐形冠军，虽然还没有达到独角兽的估值，但成长得很快，尤其是他们的盈利能够支撑估值。 　　现在中国独角兽最大的问题是，估值到了独角兽级别，但用户数量、盈利能力，甚至商业模式还不足以支撑独角兽的分量，也就是说，在中国有很多独角兽公司还没有脱离生存的危险期，这也是我比较担心的。 　　张泉灵：大家都说下一代独角兽中会有很多AI公司，其实投资人私下开会的时候，内心也打着小鼓。以目前的收益规模和对未来市场的分析，人工智能真的可以支撑这么快速的成长吗？ 　　徐立：一个企业有没有价值是在于它30年之后，如果30年之后这个企业的生存还能够给这个社会带来核心价值的话，这个企业的发展空间就非常大。 　　我认为商业的本质是长期、稳定的现金流。从现金流来看，你要有成熟的产品。从长期稳定来看，你得有可复制的能力。现在来看，人工智能的垂直行业已经具备了这些所要的必要的条件。我们预测明年很多企业在营收上将会有大规模的突破。 　　张泉灵：如果有一天你选择IPO的话，你会选择什么样的市场？ 　　徐立：我一定选择懂中国人的市场。 　　张泉灵：从国内上市的角度，深交所怎么看？什么样的独角兽适合上市？ 　　彭明：我一上来跟徐总沟通了，问他注册在哪里，他注册在香港。我们特别希望这种公司来我们这里上市。深交所从2009年开通创业板后，已经形成了鲜明的板块特色——中国高新企业的聚集地。2076家上市公司，其中1748家是高新技术企业，这足以反映我们经济结构的调整在资本市场上的体现了。 　　张泉灵：请教一下两位投资人，关于最有可能成为下一代独角兽的领域和确切的公司，你们有想法吗？ 　　汪潮涌：深交所将会成为独角兽栖息地。关于独角兽的公司和未来的领域，人工智能领域是我非常看好的。 　　田溯宁：我认为行业云有很多的机会，整个行业被互联网改变得很少，云的架构尤其是物联网之后会发生很大的变化。 　　张泉灵：你会先看哪个行业？ 　　田溯宁：大家都离不开的行业机会都很大，比如能源、交通、金融都面临着一系列的机会。 　　提问：我想问一下，互联网在香港有没有这样的发展机会？ 　　徐立：香港是一个连接的桥梁，本身是一个非常好的连接点，未来能形成一个聚集。为什么这么多人聚集在硅谷？硅谷的创业人员跟我说，因为天气好。我看中国的南方天气都还不错，再加上有国际化的资本，有金融背景，科技创业背后必然带着金融革命，这两个东西的结合一定有市场空间，所以中国的南方包括整个港澳的大湾区，很有可能是孵化下一代独角兽的土壤。 　　张泉灵：香港有很多特别值得投的公司，因为香港中文大学的计算机非常牛，他们又很早的跟各个行业做交叉。一个包容的城市恰恰是未来独角兽生长最有机会的地方。 　　提问：我想问一下汪潮涌和毛大庆，是生命因你的圈子导致优客工场这么快速的成为独角兽？ 　　毛大庆：第一，把资源最大化的利用好，这里面包括人脉和朋友圈。第二，概念、产品也要能够打动投资者。第三，也是核心的问题是，你做这个事到底有没有可能成为一个行业。 　　汪潮涌：我觉得一旦看好这个项目，下手要快，因为你周边的其他朋友如果同样看好这个项目，可能会把项目抢走，毫不客气的抢走。我跟大庆见完两个礼拜之后，他就被徐小平和红杉投走了。 　　第二个是关于投资金额的问题，如果项目需要快速进入资金的话，它的估值和融资的速度都会很快。另外需要很的时间去研发的，主要看项目的本身和它的技术含量；研发时间越长、技术含量越高的项目，前期的预备期和等待期都要长，投资金额也需要缓缓的增加。 　　张泉灵：谢谢我们台上所有演讲嘉宾，也谢谢今天到场的观众朋友和媒体界的朋友。