“颜店”获龚虹嘉千万元天使轮投资，清科项目工场担任独家财务顾问	颜店定位为“高颜值售货机快闪店”。有别于传统的品牌营销，颜店创造性地与顶级购物中心合作，依托于母公司星云颜值大量优质的美女资源，提供了线下互动式购物新体验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，颜值Facepower旗下子项目“颜店”宣布已完成天使轮1000万人民币融资。本轮融资由知名天使投资人龚虹嘉投资，清科项目工场担任独家财务顾问。这是Facepower布局线下新零售的一次里程碑式融资。 　　颜店定位为“高颜值售货机快闪店”。有别于传统的品牌营销，颜店创造性地与顶级购物中心合作，依托于母公司星云颜值大量优质的美女资源，提供了线下互动式购物新体验。单个CUBE为单位，聚集了不同品牌，真人美女在其中展示商品，并与消费者进行互动。颜店以快闪店的方式，在顶级购物中心，人流焦点区域，通过高颜值造成超级吸引力，帮助品牌曝光与销售产品。以盈通中心为例，商城人流量每天15000人次，颜店区域日均驻足人流10000人次，平均每天参与活动抽奖1500人次。 　　其母公司颜值Facepower，由原美空网团队打造，团队孵化过angelababy、娜扎、张翰、张馨予、潘霜霜等众多明星。平台已注册会员达320万，高颜值认证用户逾25万余人，并有黄晓明、龚虹嘉、倪正东等明星投资人以及深创投、启赋资本、东方财富等顶尖机构的背书与资源支持。 　　Facepower及颜店创始人马月表示，一个Cube单日搭配2个工作人员和3位颜姐轮班，将服装、场景标准化；相比负担店租、店员、水电等固定成本的商铺，快闪店更灵活。颜店计划用一年在全国铺设50个真人颜值售货机和200台无人颜值售货机。无人颜值售货机将以直播替代现场互动，成本更低，可复制性强。在售卖商品外，模式也适合事件影响和广告。随着颜店规模的增加，区域范围的扩大，对这些橱窗美女的管理调度及考评，成为了一种至关重要的能力，而Facepower恰恰具备这样的能力和资源。 　　清科资本合伙人，项目工场负责人韩晶表示，新零售和网红经济的创新结合是非常有竞争力的，颜店的模式也得到了市场验证。Facepower拥有极为优质、丰富的高颜值资源，之前的变现模式包括直播、打赏、社交及艺人孵化、经纪等，而颜店切线下新零售，也为这部分美女资源提供了另一种变现方式，是非常具有创新性的一项升级。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422815.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】