获8000万A轮融资，动画制作公司“璀璨星空”强化全产业链深度布局	作为公司的核心IP《京剧猫》从2009年开始制作，直到2015年底才得以首播，整整打磨了6年时间。而“中国唱诗班”系列动画短片《相思》全网播放量破3亿的好成绩……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月22日消息，日前，北京璀璨星空文化传播有限公司（以下简称璀璨星空）宣布获8000万A轮融资，由云峰基金主投、辰海资本跟投，穆棉资本担任独家财务顾问。璀璨星空创始人兼CEO杜刚阳表示，新一轮融资将会用于公司相关业务的全产业链打造、IP衍生开发等工作，未来公司计划在创业板上市。 　　此前，璀璨星空曾于2015年9月获得3500万Pre-A天使轮融资，由蓝海方舟主投、中文在线跟投。 　　璀璨星空成立于2009年，是一家原创动画作品创作团队，代表作品有原创少儿动画《京剧猫》、“中国唱诗班”系列动画短片《相思》等。 　　其中，作为公司的核心IP《京剧猫》从2009年开始制作，直到2015年底才得以首播，整整打磨了6年时间。而“中国唱诗班”系列动画短片《相思》全网播放量破3亿的好成绩，豆瓣高达8.3的高分以及《京剧猫》第一季全国同时段收视份额13.5%，收视率最高1.77；第二季播出首月全国同时段收视份额直达9.31%，收视率最高1.69，第一季和第二季全网共点击超过15亿。 　　从团队来看，璀璨星空从一开始就有着最为纯粹的动画基因，璀璨星空的三位合伙人都有着相对较为资深的动画创作背景。创始人兼CEO杜刚阳自己就是北京电影学院动画专业科班出身，与另一位合伙人、《京剧猫》的总导演——彭擎政是同届同学。而合伙人景瑞波则是曾经参与过《火影忍者》、《海贼王》等多部知名动画项目的制作。 　　为了能够保证作品与市场完美对接，璀璨星空建立了中国式“制作委员会”机制，将看好《京剧猫》这一IP的出版方、影视剧制作公司、游戏公司、玩具厂商等聚拢在了一起，形成“制——产——销一体化”生态结构，降低了传统IP制作中所遇到的资金风险与时间风险。 　　今后，璀璨星空将会进一步加大在内容制作上的投入，包括在作品上扩大受众年龄范围，从正在策划制作的学龄前动画作品，逐渐延伸到各年龄层的动画作品。在原有经验积累的基础上，借助已形成的IP优势以及深度的全产业链布局，推出更多元化的作品。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420415.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】