国际货币基金组织朱民：2017年全球经济会在确定性和不确定性之间创造奇迹	大家都关心2017年的世界经济，经济增长不是很强劲，我好像讲了一个不太好的故事。但是我认为没有好和不好的问题，如果这是一个事实，你只有接受和不接受的问题。你承认这个事实，调整战略之后就还是赢家。	　　“第八届全球PE北京论坛”于2016年12月10日在北京香格里拉饭店召开，由中国股权投资基金协会、北京市金融工作局、北京市海淀区人民政府、北京股权投资基金协会联合主办。会上，国际货币基金组织前副总裁朱民发表了演讲。 　　以下是朱民演讲实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理（有删减）： 　　今天我演讲的题目是“全球经济2017确定性和不确定性”，对全球经济金融2017年的形势做一个简单的解读。 　　首先，2017年全球经济可以低位运行，这个是确定的。全球金融危机以后除了2010年经济有一个非常强烈的反弹，经济增长速度一直在缓慢地往下走。通常危机以后经济会反弹，反弹以后会下跌再次反弹然后持续增长。与此同时，当经济处于一个比较低水平的时候，整个风险还是以下行风险为主，不但经济增长速度在低曲线，整个中国的经济指数都在往下走，全球的投资水平大幅度下降。低增长，低投资，低贸易，低资本流动，低油价，低通货膨胀，低利率。我们今天处在一个特别奇特和特殊的全球经济的环境，这是一个低水平，但是他不是危机，是一个低均衡水平。 　　我们对于未来潜在的增长能力做了一个分析，因为潜在增长能力是增长的基础，潜在的增长能力由潜在投资增长水平，潜在劳动力增长水平和潜在劳动生产力增长水平决定。投资水平在过去八年里面急速下降，由于人口老龄化劳动力在下降，劳动生产力在过去的十年里一直在下降，在整个模型当中我们还是对劳动生产力给予了很高的期望，希望他能够走得比较强，尽管如此还是往下的趋势。未来的两到三年里整个经济推到低的水平，因为我们的投资劳动力增长和消费增长的减速使得潜在的增长水平发生了变化，所以说在未来的几年里面全球经济继续处于一个低的但是是均衡的状态。 　　大家都关心2017年的世界经济，经济增长不是很强劲，我好像讲了一个不太好的故事。但是我认为没有好和不好的问题，如果这是一个事实，你只有接受和不接受的问题。你承认这个事实，调整战略之后就还是赢家。 　　美国刚刚结束了一场选举，美国选出了一个很奇特的新总统，这个总统和以往历届的总统不一样，他说了很多关于经济政策的问题，大家都在猜测他的政策是什么，他的政策可能对全球经济带来什么影响，这个成为了2017年的不确定性。 　　特朗普的经济政策是很明确的，在整个的竞选期间他说了无数的话，但是归结起来就是三条：第一条减税，他要把居民所得税从现在的10%—39.6%减到10%—25%，要把低收入居民税抵扣从1.2万美元调整到3万美元，他的减税对富人有利，最高税39.6%减到25%，，穷人的抵扣可以增加。他要减公司税，这个对于在座的各位特别的重要。从20年前的34%左右降到今天的22%左右，跌了12个百分点，全球世界公司税的水平，比如说意大利20年前55%跌到今天只有29%，世界最低的公司税是英国和加拿大，只有15%。所以说美国对公司税进行改革，有下降的空间。 　　第二政策就是美国的出口小于进口，他要把工作留在美国扩大美国的出口，同时提出PPP，也会加强国对国的贸易谈判，比如说对中国。美国政府对基础设施的投资，25年以前占GDP的比重是2.8%，今天跌到了1.4%，在20多年的时间里，美国政府对基础设施的投资跌了50%，这几乎是从来没有在美国历史上发生的事情。美国的基础设施老化需要投资，美国政府投资比例太低需要增加政府的投资，所以说这件事他会做。 　　这个也是确定的，不确定的在什么地方？不确定的是没有人知道他要怎么做，到今天为止没有看到任何关于他的计划的实施细节、方案，市场开始猜测，这个就成为了2017年全球经济金融最大的不确定性。 　　第一个最大的不确定就是2017年美联储会怎么加息，什么强度的加息，以及市场对加息如何反应，这是一个巨大的风险。今天全球掌管风险的能力和全球对整个资本流动的监控远远超过了以前任何时候，但是美元走强对整个全球的金融的风险是在上升的，这个又是和大家关注的问题比较相关的。特朗普要减税，钱从哪里来？共和党在台下的时候他总是坚持要民族党保持财政平衡，但是一上台就总是加大财政赤字，里根是最典型的案例，所以说特朗普一定会走财政赤字来推动经济的增长。 　　美国明年的经济增长会有很大的不确定性，我们的分析是，潜在增长水平和实际增长水平会逐渐回归，但是明年会上升多少，会不会持续，如果不可持续，下跌幅度会有多大？这个又是一个很大的风险。美国对全球经济影响是巨大的，所以说2017年全球最主要的风险，是美国经济金融的变革。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161210406539.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】