美团上天入地记：叛逃AT，一年烧百亿咋的，看不懂就当我们在打十三幺	如同在朱晓培的《风口里的美团：王兴和他的团队》一文中，美团点评高级副总裁、餐饮平台总裁王慧文说过一句话：“呵呵，我们这么多年，一直是多线作战。看不懂就当我们在打十三幺吧。”	　　在众人眼里，美团是混乱的、焦虑的，原因一目了然：网络传言大股东腾讯也不愿领投新一轮融资，一波波高官都已离职，架构过于混乱，表弟也能当高管…… 　　近日，美团官方辟谣：对不起，我们很好。 　　官方说：现金储备超30亿美元，实现盈亏平衡 　　继2016年7月获得一笔亿元以上美元的F轮融资后，美团点评的新一轮融资之路就颇为漫长。 　　窗外的声音叽叽喳喳，美团自身倒显得尤为淡定。 　　面对近期有媒体报道的“新一轮融资中，大股东腾讯拒绝领投，其他投资机构投资意愿更低”的传闻，美团点评官方终于站出来回应。 　　据广州日报报道，美团点评高级副总裁陈少晖表示，“完全是子虚乌有的事情。”腾讯投资管理合伙人林海峰也表示，“弃投之说纯属谣言，腾讯看好本地生活服务的未来前景和美团点评的持续布局，腾讯与美团点评的战略合作也正在不断深入。” 　　似乎为了使辟谣更显得可信，美团点评随之又公布了自己最新业绩：日完成订单量超1800万，现金储备超30亿美元，年度活跃买家2.4亿，活跃商家300万。 　　此外，2017年5月13日，外卖业务日完成订单量突破1100万；4月29日，旅行酒店日入住间夜量超120万；4月30日，旅行景点门票单日入园人次超115万。 　　陈少晖顺便透露，美团点评公司整体业务已经实现盈亏平衡。 　　盈亏平衡？可能某种程度上也可换句话来体会：已经可以停止烧钱亏损，但还未实现盈利。投资界（微信ID：pedaily2012）了解到，此前美团点评副总裁兼外卖和配送事业部总经理王莆中曾在2017年3月接受媒体采访时透露，美团外卖距离整体实现盈利仍需要1-2年时间。 　　绯闻缠身：高管集体“出逃”，一年烧钱上百亿 　　高管离职和疯狂烧钱，应该已经成为美团点评的两大象征性符号。 　　说起人事变动，王兴的“八大金刚”先后离场，高管也纷纷请辞，离职速度堪称互联网界第一；其中有美团COO干嘉伟、SVP吕广渝、元老级员工沈鹏、原美团南四大区总经理张强、美团销售支持部负责人陆寅峰、美团销售培训负责人瞿志远、美团网智能餐厅事业部总经理殷志华…… 　　除沈鹏之外，有几位高管均去了去哪儿网。这一点颇为令人唏嘘。投资界了解到，在王兴数次的架构调整中，酒店旅游一直都是核心业务板块之一。昔日核心员工却离职选择了同样将酒旅作为核心业务的去哪儿网。 　　网络上也曾曝光过美团点评的融资文件，文件内显示公司2015年亏损高达105.37亿元，2016年和2017年将会继续亏损98.2和69.29亿元。对应王莆中所说的外卖还未盈利，相信亏损的近百亿就是给外卖业务的补贴了。 　　而根据经济观察报曾经的报道内容，美团内部高管也曾自嘲称，美团最大的核心竞争力就是烧钱补贴。 一家理财网站曝光的美团点评融资文件，图为合并后的财务预测 　　还有一个绯闻值得一提，近一轮的融资里被所有人默认的是：美团与投资者签了对赌协议。 　　根据相关媒体报道内容，在最近一轮融资中，美团对投资人承诺2017年底市值达317亿美元，若未达目标，则赔偿投资人相当于投资金额的120%，即近40亿美元。此外，协议规定，融资后估值超200亿美元的IPO方为有效的IPO，这意味着美团至少市值达到200亿美元才算上市成功。 　　随着对赌协议一起流出来的爆料还有美团一降再降的估值。在倒数第二轮融资中，美团融资33亿美元，估值180亿美元；在最近一次融资中，有知情人士透露，美团的估值已经降至120亿美元，原始股东更是以70亿美元估值出售股票。 　　不过近期陈少晖还是公开表示，“美团点评从未和任何投资人有过对赌协议。”此外，陈少晖还透露，过去一年很多原有股东也不断在增持美团点评。 　　无论美团究竟是否盈利或签署过对赌协议，至今还未有新一轮融资的落定却是真的。舆论过大，如此一来，美团的下一波融资倒需要更谨慎了。 　　对决金主腾讯、阿里，数十亿布局金融，美团的野心很大 　　如果要谈谈美团的对外打法，可能用“什么都掺一脚”更为形象。 　　送外卖、做旅游等原有业务暂不多述，13亿高价收购支付牌照、推出网约车业务、入局共享充电宝等，美团看上去很是不亦乐乎。 　　这里面值得探讨的是，美团的金融布局。阿里早于2011年就参投了美团的B轮融资，2014年继续追投其C轮。在大家都以为美团属于阿里系之后，2015年美团推出银行卡支付，脱离了作为交易最后一环的支付宝。 　　继而2015年11月和2016年1月美团接受了腾讯的投资，又归于腾讯旗下。腾讯更是为美团接入了拥有天量流量积淀的微信作为入口和出口。最终结果是，2016年9月，美团以13亿价格收购了第三方支付公司钱袋宝，曲线获得第三方支付牌照。 　　除此之外，投资界（微信ID：pedaily2012）也了解到，2017年5月16日，吉林亿联银行股份有限公司（以下简称“亿联银行”）正式开业，是东北首家获批筹建开业的民营银行；银行发起人之一是吉林三快科技有限公司，而吉林三快隶属于北京三快，美团点评隶属于北京三快。也就是说，美团点评持有亿联银行的28.5%股份。 　　再加上不久前获得的小额贷款牌照，美团共拥有3张金融牌照，这足以显示美团想要打通自己的上下游产业链的决心，和脱离阿里腾讯控制的野心。　 　　看不懂就当我们在打十三幺吧　　 　　外界的舆论并非夸张，在美团的诸多业务中，几乎每一项业务在行业内均大有对手。比如外卖有饿了么和百度外卖；网约车更是有滴滴；酒店有携程和去哪儿网……每一个竞争对手都是业内巨头。美团真有实力与之抗衡？ 　　然而换一个角度来看，美团也许没有我们想象中那么差。 　　2017年4月15日，王兴在新经济100人峰会上发表了演讲，将互联网下半场分为：上天、入地、全球化三大部分。 　　王兴表示，科技上的突破、创造B端的价值、实现全球化将成为所有互联网企业下半场的厮杀重点。从侧面其实也可了解到王兴对美团的期望和规划。 　　如果真如其官方所说，整体已实现盈亏平衡，那么离规模化盈利也不远了。再加上美团在各个产业内的布局（尤其是金融方面），王兴所说的上天入地并非天方夜谭。 　　如此看来，对比于外界的纷纷扰扰，也许美团和王兴一直怡然自得。如同在朱晓培的《风口里的美团：王兴和他的团队》一文中，美团点评高级副总裁、餐饮平台总裁王慧文说过一句话：“呵呵，我们这么多年，一直是多线作战。看不懂就当我们在打十三幺吧。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170519413741.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】