神话破灭？Uber第一季度亏损7.08亿美元环比收窄 财务主管离职 滴滴司机也不干了	在一系列高管离职和丑闻爆发前，外界普遍预计Uber最快将在今年IPO。不过，Uber从未公开过计划在何时启动IPO的信息。	　　据《华尔街日报》北京时间6月1日报道，尽管Uber营收在第一季度实现了增长，但是继续录得重大亏损。Uber在周三表示，公司财务主管高塔姆·古普塔(Gautam Gupta)将离职，成为最新一位离职的顶级高管，也拉开了第二轮主要高管遴选的序幕。 　　Uber周三称，第一季度营收为34亿美元，较去年第四季度增长18%；剔除员工股权激励和其他项目，第一季度亏损为7.08亿美元，较去年第四季度的亏损9.91亿美元收窄29%。 　　Uber表示，目前手头仍持有现金72亿美元，与去年年底时的现金储备水平基本一致。Uber已经通过股权和债务融资筹集了150亿美元资金。 　　目前，Uber还是一家私营公司，不需要发布财务业绩，但是该公司正为最终的首次公开招股(IPO)作准备，自4月份开始披露部分财务数据。Uber并没有发布上年同期的财务数据。“第一季度亏损的收窄使得我们处于通向盈利的正确轨道上，”Uber发言人称。 　　Uber同时宣布，今年37岁的公司财务主管古普塔将在7月份离职，加盟另一家旧金山创业公司。Uber并未披露这家创业公司的名称，也不愿进一步置评。 　　2015年，Uber CFO布伦特·卡利尼考斯(Brent Callinicos)离职，担任公司顾问，并在次年加盟超级高铁公司Hyperloop One。自此之后，Uber一直没有一位专职CFO。古普塔在2013年加盟Uber，一直在卡利尼考斯手下担任财务主管，但没有被晋升为CFO。 　　Uber称，将为公司寻找一位CFO。在Uber应对一系列丑闻之际，公司正在为CEO特拉维斯·卡兰尼克(Travis Kalanick)寻找两位顶级副手，另外一个是COO。Uber目前是世界上最具价值的创业公司，估值接近700亿美元。如果Uber希望有朝一日赢得华尔街的青睐，那么这次高管遴选可能至关重要。 　　卡兰尼克在3月份表示，他需要获得管理层帮助。自此之后，Uber为公司的首位COO面试了多位候选人，从沃尔玛到华特迪士尼的高管。Uber拒绝讨论高管遴选的细节。 　　在一系列高管离职和丑闻爆发前，外界普遍预计Uber最快将在今年IPO。Uber从未公开过计划在何时启动IPO的信息。 　　除了消除一系列争议外，Uber很可能还需要解决公司商业模式的问题，这一商业模式导致Uber在去年至少亏损28亿美元，令公司的近半数销售额化为乌有。这一亏损额中剔除了Uber中国业务业绩等一系列项目。Uber中国业务每年亏损约10亿美元，在去年夏天出售给了对手滴滴出行。 　　Uber的收入来自分成，从司机车费中扣除25%。包括打车业务、送餐应用UberEats以及货运服务Uber Freight在内，Uber第一季度的总交易额同比增长8.7%至75亿美元。 　　不过，Uber第一季度的营收增速从去年第四季度的74%降至18%。Uber称，第四季度是公司全年最忙碌的一个季度。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】