东鹏特饮获加华伟业3.5亿元投资	东鹏二十几年坚韧不拔、始终如一为消费者提供最好的饮品，集团现有各类饮料生产线近20条，年产能达85万吨。公司的知名产品“东鹏特饮”是国内第一款维生素功能饮料，国内四家被卫生部批准为保健食品的维生素功能饮料之一。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月5日消息，中国功能性饮料民族品牌龙头企业东鹏饮料集团近日获加华伟业资本3.5亿元投资。据了解，作为国内知名的私募股权投资基金，此次与东鹏饮料的战略合作，是加华伟业资本专注在消费及现代服务领域10年来的又一里程碑式的投资。 　　深圳市东鹏饮料集团是一家民营股份制企业，成立于1987年，集团集技术开发、生产、销售于一身，拥有先进的生产设备和雄厚的技术开发队伍及一套完整的饮料销售、推广管理体系，是深圳市老字号饮料生产企业，也是我国功能性饮料的龙头企业，在国内功能性饮料市场上仅次于红牛，集团现有各类饮料生产线近20条，年产能达85万吨。 　　“东鹏特饮”是国内第一款维生素功能饮料，也是国内四家被卫生部批准为保健食品的维生素功能饮料品牌之一。“累了困了、东鹏饮料”，“年轻就要醒着拼！”这两句脍炙人口的广告词早已深入人心。 　　加华伟业资本是国内著名的股权投资基金，多次被评为中国消费服务领域最佳产业投资机构，此前成功投资了洽洽食品、加加食品、来伊份、巴比馒头、湖南茶叶、奥瑞金、永新股份、大众点评、滴滴出行等知名消费服务类企业。 　　图为加华伟业资本创始合伙人宋向前先生（右六）、合伙人苏文俊先生（右五）代表公司与东鹏饮料签订战略合作伙伴关系 　　根据《2016-2020年中国功能饮料行业市场调查及投资决策报告》显示，预计到2020年，我国功能饮料零售量将达到150.37亿升，零售额将达到1635.28亿元。功能饮料的目标人群是个性、时尚的90后年轻人，对90后消费主体的掌握，将决定功能饮料市场的占位与格局。 　　东鹏特饮副总裁林木港曾在采访时表示：“80后、90后正成长为市场消费的主流力量，他们追逐满足新的需求、更高品质、更能够彰显个性的优质产品。这些趋势对于东鹏这样注重新品研发、拥有先进的生产设备、营销方式积极创新、注重产品品质的优秀企业就是很好的机会。东鹏特饮将持续推动年轻化战略，以年轻化的品牌内涵及实力派的产品形象，开创出独属东鹏的功能饮料强者之路。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】