富途证券完成腾讯领投1.455亿美元C轮融资，它凭什么被马化腾、沈南鹏、张颖三次看上？	此前，富途证券于2014年3月及2015年8月获得腾讯、经纬、红杉三家共计7000万美元A轮、B轮融资，据悉，其也是唯一一家腾讯连续三轮领投的公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，港股美股互联网券商富途证券宣布完成1.455亿美元的C轮融资，投资方为此前A、B两轮的投资者腾讯、经纬、红杉三家，腾讯继续领投。公司创始人李华表示，富途证券估值已经达到独角兽级别。 　　此前，富途证券于2014年3月及2015年8月获得腾讯、经纬、红杉三家共计7000万美元A轮、B轮融资，据悉，其也是唯一一家腾讯连续三轮领投的公司。 　　李华表示，本轮融资资金将主要用于充实资本金，加速业务发展，并加大在产品、研发及安全建设等方面的持续投入。富途证券将继续深化与香港交易所、美国纳斯达克交易所、纽约交易所在免费即时港美股行情上的合作，以及投资于推动AI深度学习的资讯化应用，加强对用户投资决策的辅助。 　　富途证券成立于2012年1月，是一家为投资者提供美股和港股交易服务的互联网券商，拥有一站式的金融交易平台富途牛牛，支持A股、港股、美股，拥有香港证监会颁发第1、2、4、9类牌照。 　　据悉，目前富途证券服务的用户数超过340万，累计交易额超过5000亿，2016全年交易额近3000亿。 　　腾讯公司创始人、董事会主席兼CEO马化腾表示：“富途团队有着良好的互联网基因和产品技术能力，关注用户体验，在金融方向上也表现出很好的学习能力。团队坚持务实、专注、深度地去构建和提升产品力，从而打造出自己的专属核心竞争力，并因此为广大港美股投资人群所喜爱。” 　　经纬中国创始管理合伙人张颖表示：“经纬在富途创立之初就第一时间关注到了他们，从A轮到C轮，每一轮我们都非常坚定地参与了对富途的投资。富途是目前互联网证券行业中唯一做到了从前到后都自主研发的公司，我们特别高兴的看到他们对产品和技术的热爱，对用户体验的执着。” 　　红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏说到：“富途坚持做正确的事而不是容易的事，团队始终保持良好的心态面向市场作出判断，并表现出足够的耐心和坚持。我们很欣赏富途团队的创业者精神与执行力，有梦想、相信创业奇迹并能脚踏实地的去执行和实现。我们非常愿意支持富途去实现梦想。” 　　创始人李华表示，富途证券一直致力于成为客户心目中的“四好”券商——好行情、好交易、好便宜、好服务，本轮融资将会继续助力于这个目标的实现，同时也将进一步强化富途在产品研发和港股美股经纪业务上已取得的领先优势及先发壁垒。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415163.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】