总规模500亿元 首期募资200亿元 上海国企改革发展股权投资基金启航	在上海市委、市政府的部署下，由国盛集团牵头组建的上海国企改革发展股权投资基金，首期募资达到200亿元人民币，目前明确出资的企业和金融机构共15家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，今日上午，由上海国盛（集团）有限公司牵头发起设立的上海国企改革发展股权投资基金及其管理公司——上海国盛资本管理有限公司顺利揭牌，国盛集团等15家出资单位在揭牌仪式上签署基金认购意向备忘录。 　　据悉，在上海市委、市政府的部署下，由国盛集团牵头组建的上海国企改革发展股权投资基金，首期募资达到200亿元人民币。目前明确出资的企业和金融机构共15家，包括：国盛集团、国际集团、电气集团、城投集团、城建集团、光明食品集团、长江联合集团等7家国有企业；浦发银行、建设银行、平安银行、兴业银行、上海银行、浙江商业银行等6家金融机构；及1家民营企业——德力西集团。与此同时，国家结构调整基金、中国太保集团旗下太平洋资产管理公司表达了后续进行战略合作或投资的意愿。 　　此次国盛集团发起设立上海国企改革发展股权投资基金,是国资运营平台以市场化原则放大国有资本的引导作用，统筹运作国有资本以及社会资本的创新举措。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425387.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】