上市敲钟哪家强？马云“任性”、AB最美、王卫温情、金嗓子董事长成了表情包……	上市敲钟越来越像一场秀，企业们纷纷争奇斗艳：陌陌上市，唐岩抱子敲钟，小朋友也因此成为史上最年轻的敲钟人；唐德影视敲钟，范冰冰与赵薇两大美女齐亮相，开盘大涨44%；新浪微博赴美上市，大V姚晨和王力宏现身助威，曹国伟笑逐颜开……	　　不知从何时起，人生四大喜事变成了“ 久旱逢甘雨、他乡遇故知、洞房花烛夜、上市敲钟时”。显然这里的调侃意味更多一些，毕竟对于我们这些普通人而言，上市敲钟根本就是遥不可及，顶多你开盘的时候我们购点散股。 　　但是对于一个企业而言，上市敲钟就显得尤为重要。近年来，人们越来越看重敲钟的仪式感，每个细节都追求极致，一场完美的敲钟无异于一次成功的公关。 　　顺丰：王卫身着便服，带被掌掴快递员敲钟，最感谢的人是妻子 　　王卫的低调人尽皆知，他不仅接受媒体采访的次数寥寥无几，就连百度图片里的照片都是极其有限的。所以当他身着顺丰的工作服、牛仔裤，脚踩一双普通球鞋去上市敲钟的时候，大家既感意料之外“竟然不是西装革履”，又觉得情理之中“嗯，这是王卫”。 　　上市当天王卫的衣着给围观群众留下了深刻的印象，而他选择一同敲钟的伙伴再次令人诧然。对，就是那个曾在北京被人掌掴的顺丰快递员。 　　简单介绍一下此事因果：2016年4月17日上午，一位顺丰快递员骑着电三轮不小心与一辆黑色现代发生刮蹭，车主大怒、不听解释、不顾道歉、无视路人的劝阻，对顺丰快递员连打带骂，而顺丰快递员全程没有反抗，只是一直在解释和道歉。 　　此视频被传到网上之后，不仅网友纷纷为快递小哥鸣不平，王卫也勃然大怒。很快，疑似王卫的朋友圈状态被曝出：“我王卫向着所有的朋友声明！如果我这事不追究到底！我不再配做顺丰总裁！” 　　王卫对此事态度十分强硬，当掌掴男子被警方行政拘留后，低调的王卫“高调”的组织了线上记者会，公开表示坚决不接受调解：“如果这个世界是用钱或一个道歉就可以解决问题，而不以法律解决问题，法律要它干吗？” 　　除了身着便服、携快递小哥敲钟、王卫的演讲里还有一句话也让他圈粉无数，人们在为数不多的曝光里看到了王卫柔情的一面。因为他在上市致辞中，在感谢在座嘉宾捧场莅临之后，首位感谢的是自己的妻子“感谢我的太太，是她不断地提醒使我能够一直保持清醒。” 　　就是这样一个行事低调又有情有义的王卫，带领着顺丰从10万元起家到今天接近2800亿市值。于是我们看到，顺丰的上市、王卫的成功，发酵时间长达一周，没有任何人眼红，网上赞声一片！ 　　美图：Angelababy身怀六甲赴港敲锣 　　2016年12月15日，美图赴港上市，开盘即涨3.29%，报价8.78港元，市值达371亿港元（46亿美元）。 　　美图敲钟并没有上演什么温情故事，但是蔡文胜特意请到了一个超级重量级嘉宾参与敲锣，此人也不负重任的成为了当天的“吸睛女王”。 　　她就是著名演员、时尚模特、明星投资人、跑男中国版的唯一女嘉宾、演员黄晓明的妻子——Angelababy杨颖。当然，她并非第一个参加企业敲钟的明星，赵薇、章子怡、李冰冰、范冰冰、王力宏、韩庚、魏晨……很多明星都以股东、代言人或者是上市企业董事长朋友的身份出席过敲钟仪式，但是杨颖最与众不同的一点是，她不仅是明星、明星老婆、美图股东、美图代言人，还是“待产妈妈”。 （插一句，孕期的AB超级美有木有） 　　据悉，当时杨颖已经怀孕已经超过7个月了，从图片也可以看出，孕肚十分明显。据不完全统计，杨颖是首位临盆在即还去上市敲钟的女明星。 　　杨颖的出现，使得美图上市的曝光量大增。在敲钟仪式的现场，蔡文胜不仅与杨颖亲切交谈，主办方还贴心的为Angelababy准备了特殊座椅，并且全程有工作人员在侧照顾。 　　金嗓子喉宝：董事长江佩珍霸气敲锣 　　2015年7月15日，金嗓子控股集团有限公司在香港主板上市，发行股票1.82亿股，每股发行价4.60港币，共募集资金金额8.35亿港币。 　　金嗓子集团董事长江佩珍今日的成就实在来之不易，童年清苦，其母早逝之后，她迫于生计不得不辍学打工抚养弟弟妹妹。江佩珍在18岁的时候被全体工人推举为副厂长，并且自学了中学和大学的全部课程，33岁荣升厂长。 　　肩上的担子重了之后，江佩珍下定决心，锐意转型，把糖厂转为药厂！于是又开始了漫长的四处筹钱和苦寻技术之路。当改革顺利，金嗓子销量一路飙升，如今又成功上市的时候，江佩珍已经69岁了。 　　敲锣那一刻，江佩珍的造型犹如马踏飞燕，霸气十足。 　　还有香港媒体把这张图片P了一下：金嗓子让你霸气尽现 　　夸张的动作将江佩珍的喜悦之情展现的淋漓尽致。令人意想不到的是，上市不足两年，如今金嗓子的股价已经从最高的8元多跌到了3元多，跌幅超过60%。有传言称，金嗓子股价暴跌与折价配售计划有关，对此官方立刻发文否认。但是几个月以来，金嗓子的股价依然没有回暖迹象。 　　阿里巴巴：马云没敲钟，找了8个客户代劳 　　虽然说敲钟只是个形式，但是人生能有几次敲钟的机会啊，有多少人一次机会都没有啊，可马云就这样潇洒的放弃了。不仅马云没敲钟，陪同前去的一众高管也没能有此殊荣，上台敲钟的是阿里巴巴的8名客户代表。 　　据悉，这8个人分别是：前奥运冠军、淘宝店主劳丽诗；从阿里巴巴旗下论坛上成长起来的云客服，90后大学生黄碧姬；淘宝模特、自闭症儿童教师何宁宁；农民淘宝店主王志强；海归创业者王淑娟；淘宝十年用户乔丽；快递员窦立国；来自美国、通过天猫将车厘子卖到中国的农场主PeterVerbrugg。 　　为什么会选择这个8个人呢，对此马云的解释是：“我们努力了十五年，不是为了让我们自己站在台上，而是为了让他们站在那里。因为我们相信，只有他们成功，我们才会成功。”不得不说，马云爸爸绝对是史上公关做得最好的董事长。这次敲钟，阿里巴巴可谓煞费苦心，邀请的8位素人均来自阿里巴巴的“生态系统”，马云如愿让他的“生态圈”在全球亮相。 　　这次敲钟也被誉为“全球最独特”的敲钟方式。 　　京东：人生赢家刘强东，初恋和妻子双双陪同 　　京东集团于北京时间2014年5月22日晚正式登陆美国纳斯达克，当日发行价为19美元，比预期定价区间16~18美元的最高价涨1美元。 　　关于“京东”这个名字的来源，有一个说法流传最广“京东的‘东’来自刘强东，而‘京’来自刘强东的初恋女友龚晓京”，对此刘强东也曾发微博公开承认过，并且还许下诺言“如果有一天京东上市了，我更应该邀请初恋女友来庆功”。 　　如今，刘强东真的兑现了诺言，初恋女友龚晓京现身敲钟现场，只可惜当时并没有人认出她来。 　　更引人注目的是，龚晓京的“情敌”，刘强东当时的女友如今的妻子奶茶妹妹章泽天那天也去了。不过，情商和智商一样高的刘强东巧妙地化解了这场尴尬，龚晓京出席的是敲钟仪式，章泽天则是等到了庆功会才现身，两个女人并未同框。 　　其实同框又有什么呢，过往已随浮云散，相逢一笑恩仇泯。能和东哥牵手的女人，肚量一定小不了。 　　上市敲钟越来越像一场秀，企业们纷纷争奇斗艳：陌陌上市，唐岩抱子敲钟，小朋友也因此成为史上最年轻的敲钟人；唐德影视敲钟，范冰冰与赵薇两大美女齐亮相，开盘大涨44%；新浪微博赴美上市，大V姚晨和王力宏现身助威，曹国伟笑逐颜开…… 　　统而言之，上市敲钟早已经从一个简单的仪式，演变成了一场隆重的演出。听说，敲钟仪式最初的本质是“让财神爷沉迷，让财神爷宣泄，让财神爷陶醉”，如今股市起伏不定，但是上市企业却是真的沉迷了、宣泄了、也陶醉了。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170311409902.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】