半年融资3次超1亿美元，被雷军、王思聪等青睐，“60分钟闪送全城”的闪送又被看上了！	闪送成立于2013年8月，是一家一家主打同城专人直送、快速直达服务的平台，提供一种更快速的专人递送服务，从闪送员接货到交付给收方，进行全程监控，为用户提供全天候1分钟响应、15分钟上门、60分钟送达全城的同城递送服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月9日消息，“专人直送、60分钟闪送全城”的同城速递平台闪送近日获得新一轮投资，此轮投资由华山资本领投，华山资本投资总监赵凯加入闪送董事会成为观察员，具体金额未披露。 　　这是闪送2017年的第三次融资。截至目前，闪送已经完成7轮融资，最近半年内就累计完成了超1亿美元的融资，此前融资详情见下表： 　　闪送成立于2013年8月，是一家一家主打同城专人直送、快速直达服务的平台，提供一种更快速的专人递送服务，从闪送员接货到交付给收方，进行全程监控，为用户提供全天候1分钟响应、15分钟上门、60分钟送达全城的同城递送服务。闪送承诺5公里平均23分钟送达，10公里平均33分钟送达，15公里平均39分钟送达。 　　官网显示，闪送已经拥有超过2800万用户，在全国31个城市开通服务，王宝强、张歆艺、景甜、林更新、陈赫、陈妍希、包贝尔、柳岩等一众明星都在使用并推荐闪送。目前，闪送开拓的城市已增加到36座，用户规模突破3000余万，并且，闪送在2016 年 4 月就实现了整体盈亏平衡，每月订单环比增速高达20％左右。 　　华山资本主管合伙人杨镭表示：“华山资本作为专注于成长期投资的跨境科技基金，大力看好和支持具有持续发展动力的共享经济速递企业，同时华山资本会发挥自身跨境投资管理经验和全球资源网络，不断支持帮助被投企业发展壮大。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170809418327.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】