海特生物今日IPO：公司实控人身价27亿、VC/PE回报超3倍，2017第24家上市药企	医药投资炙手可热，截至8月8日，华大基因（7月14日登陆创业板）已收获18个一字涨停板。而继8月2日艾德生物IPO之后，今日深圳创业板迎来了本月第二家医药企业——海特生物。	　　2017年医药企业IPO的表现，无比抢眼，让医疗投资变得炙手可热。截至8月8日，华大基因（7月14日登陆创业板）已收获18个一字涨停板，开盘报99.25元，较其13.64元的发行价，目前股价已大涨7.28倍。据投资界不完全统计，2017年至今，平均每月约有3家医药企业IPO。 　　今日，医药企业IPO狂欢趴又迎来新成员。投资界（微信ID：pedaily2012）8月8日消息，武汉海特生物制药股份有限公司（以下简称“海特生物”）今日正式登陆深圳证券交易所创业板，公开发行25838760股，发行价为32.94元/股，发行后总股本为103355040股，股票代码为300683。这是继8月2日艾德生物IPO之后，深圳创业板迎来的本月第二家医药企业。 　　今日海特生物的开盘价为43.48元，最高股价47.43元，市值49.02亿元。 　　按32.94元/股的发行价计算，海特生物预计募集资金总额约为8.51亿元，预计募集资金净额约7.98亿元。根据海特生物的招股书，本次募集的资金主要用于： 　　成立25年拥有3家控股子公司，近三年净利润超3.3亿元 　　海特生物成立于1992年4月，在2000年11月设立股份公司，并完成工商变更手续。据招股书显示，海特生物位于湖北省，是一家高新技术生物制药企业，主营业务为生物制品（注射用鼠神经生长因子冻干粉针剂、注射用抗乙肝转移因子冻干粉针剂）、凝血酶和其他化学药品的研发、生产和销售。 　　据招股书显示，2014年至2016年三年间，海特生物营业收入分别为54879.11万元、67940.66万元、77097.41万元，净利润分别为10896.76万元、8323.03万元、15673.54万元。 　　其中，注射用鼠神经生长因子产品金路捷，是目前公司营业收入的主要来源，2014年至2016年，该产品销售收入分别占公司同期营业收入的比例分别为99.35%、99.47%和99.40%。 　　2017年以来，海特生物经营状况良好，第一季度公司实现营业收入16,988.15万元，较上年同期增长13.65%。其中扣除非经常性损益后归属于母公司股东净利润3,008.56万元，与去年同期上升19.70%。公司预计2017年1-6月可实现营业收入37,000-38,000万元，可实现净利润6,700-7,000万元。 　　目前，海特生物拥有3家控股子公司，分别为海特派金、壹源堂、英山石斛（2016年12月10日，海特生物以其持有的英山石斛100%股权作价1,189.97万元对壹源堂出资。本次变更后，英山石斛成为壹源堂的全资子公司）。基本情况见下表： 　　公司实控人身价直逼27亿，投资机构回报超3倍 　　招股书显示，海特生物公司实际控制人为陈亚、吴洪新、陈宗敏，三人为一致行动人，其中吴洪新与陈宗敏为夫妻关系，陈宗敏与陈亚为姑侄关系。陈亚现为公司董事长兼总经理，吴洪新现为公司董事。 　　陈亚、吴洪新、陈宗敏合计持有发行人的控股股东三江源100%股份，而三江源拥有海特生物51.6%的股份。此外，加上个人持股和间接持股，三人可以控制公司5,580万股，占公司总股本的71.98%。 　　IPO成功后，按照今日49.02亿元市值计算，这三人共同的个人身家总和约26.5亿元。 　　（发行前十大股东） 　　（发行后股东持股情况） 　　不仅是公司实控人身价暴增，其背后的多家投资机构也将大赚一笔。通过海特生物的招股书可以发现，乾瞻财富、德同新能、混沌投资、建信康颖、神华投资等机构都是其投资方。海特生物上市后，其中回报倍数最高的投资机构是建信康颖、德同新能、混沌投资和湘特投资，回报倍数高达3.2倍。 　　这些机构中，德同新能尤其偏爱医药企业，除了投资海特生物外，还投资了其他两家相关企业。 　　竞争趋烈，发展新业务寻求营收新增长 　　据悉，海特生物的主营产品金路捷是注射用鼠神经生长因子药物，该药物于2001年取得一类新药证书，2003年取得药品注册批件。此药上市时间较短而此类药品的研发周期较长，因此尚有较大的市场空间。 　　但目前市场上，除海特生物的“金路捷”外，还有其他两款注射用鼠神经生长因子药品与之形成竞争关系，分别为“苏肽生”和“恩经复”。 　　“苏肽生”是舒泰神的主要产品之一，舒泰神于2011年4月在深交所创业板上市，股票代码：300204。“恩经复”是未名生物的主要产品之一，未名生物于2015年9月成为上市公司万昌科技（股票代码：002581，后更名为山东未名生物医药股份有限公司，以下简称“未名医药”）全资子公司。 　　据悉，“苏肽生”占据了注射用鼠神经生长因子药品市场将近一半的销售份额，而且整个市场的增速放缓趋势十分明显。 　　在如此激烈的竞争环境中，海特生物的主要营收依赖金路捷，存在一定风险。因此，海特生物也在拓展自己的业务来开辟新的市场，比如参股北京沙东。 　　北京沙东研发的注射用重组变构人肿瘤坏死因子相关凋亡诱导配体（简称CPT），是其拥有完全自主知识产权国家一类新药项目。该药主要应用于多性骨髓瘤血液系统肿 瘤及胃癌、结肠乳腺等实体恶性肿的治疗，属于靶向基因工程抗肿瘤新药。目前该项新药的研发处于三期临床试验阶段，研发工作如果获得成功，预计将会产生巨大的社会和经济效益。 　　2017年医药行业备受资本青睐，开盘皆连续涨停 　　据投资界不完全统计，2017年以来已经有23家医药企业IPO，还有一家昭衍新药正在IPO的路上。这23家企业开盘后都是连续多天涨停，其中康泰生物竟高达23个连续涨停，市值高达138.3亿元。不过康泰生物的记录可能很快被华大基因打破。 　　资本对医药企业的追捧也并非是一时兴起，由于人口增长，老龄化进程加快、医保体系不断健全居民支付能力强，人民群众日益提升的健康需求逐步得到释放，我国已成为全球药品消费增速最快的地区之一，有望在2020 年以前成为仅次于美国的全球第二大药品市场。 　　（1999年至2014年我国生物医药行业收入规模） 　　（1999年至2014年我国生物医药行业利润规模） 　　此次海特生物成功上市，无疑又壮大了医药企业IPO的队伍。必将对其自身在产品研发、营销等方面起到巨大的推动作用，有助于增强其核心竞争力。 　　鉴于今年医药企业IPO的情况，海特生物或将连续迎来多个涨停板，市值成倍递增。 本文为投资界原创，作者：闫启，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170808418271.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】