24天内公布3轮融资：小鸣单车完成B轮融资，共享单车之战“疯魔化”	虽然ofo和摩拜的战争打得激烈，投资人间也是唇枪舌战，谁都自信满满。不过，小鸣单车正在默默地“插足”这场大战，从他一轮轮的融资上便可窥一二。不过，其本轮融资的融资额和投资方都暂未透露。	　　投资界10月21日消息 共享单车领域的竞争日渐白热化，“打架”的ofo和摩拜还没一较高低，小鸣单车便在融资的路上逆势崛起。宣布1亿元A轮融资的消息还不到两周，小鸣单车又完成了B轮融资。不过，本轮融资的融资额和投资方都暂未透露。　　 　　与此次融资消息同步，小鸣单车刚刚对外发布了更新的第二代智能共享单车XM02，单辆成本在400元以下，采用轻便耐用的注塑一体胎，具备了GPS定位和小鸣专属的定位技术。 　　小鸣单车的CEO为原宅米项目的联合创始人，同时，宅米作为其校园战略资源方为其提供支持。虽然ofo和摩拜的战争打得激烈，投资人间也是唇枪舌战，谁都自信满满。不过，小鸣单车正在默默地“插足”这场大战，从他一轮轮的融资上便可窥一二。 　　在B轮融资前，小鸣单车最早是在9月27日公布了数千万人民币的天使轮投资，投资方包括联创永宣冯涛和多位上市公司背景股东。11天后的10月8日，其便公布了由单车品牌凯路仕董事长邓永豪领投，部分上市公司背景股东跟投的1亿元A轮融资。　　 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161021404306.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】