你爱玩游戏吗？你是它们的粉丝吗？10亿和1.5亿里，你贡献了多少？	游戏改编电影一直以来都是个可能引起尴尬的话题。虽然热度逐年攀升，但都注定面临褒贬不一的困局，一边是是核心玩家，另一边是普通观众，既要秉持原作的统一性，还要不失为一部精彩的电影，鱼与熊掌实在难以兼得。	　　2月24日，电影《刺客信条》《生化危机：终章》在中国同时上映。 　　这两部都是经典游戏IP改编大作，背后站着大片死忠粉。 　　从2008年育碧发售《刺客信条1》，“刺客”已走过9年，在不同平台生枝了十多部游戏作品，全球销量过亿。而“生化危机”，游戏初代可以追溯到1996年，本作《生化危机：终章》则是2002年首次电影化以来系列电影的第六部作品，同时也是时隔5年的收官之作。 　　不过，截至3月2日晚，《生化危机6》的票房超过8亿，奔向十亿大关。《刺客信条》的则不到1.5亿，单日票房甚至低于上映了20多天的《极限特工》。 　　虽然《生化危机6》口碑难以恭维， metacritic给出了49分，烂番茄目前33%，观众分61%，IGN只给了3分；而豆瓣上的评论是“剧情和前两部脱离”、“叙事如同赶鸭子上架”… 但简单粗暴的从头打到尾“就是干”，至少在中国票房上的成绩很不错。 　　游戏改编电影一直以来都是个可能引起尴尬的话题。虽然热度逐年攀升，但都注定面临褒贬不一的困局，一边是是核心玩家，另一边是普通观众，既要秉持原作的统一性，还要不失为一部精彩的电影，鱼与熊掌实在难以兼得。 　　这一次《刺客信条》和《生化危机：终章》，可能为游戏改编电影史上又添了两笔“前车之鉴”。 　　“刺客”大战“僵尸”，扑街和爆发也许都是情理之中 　　这次《刺客信条》电影和《生化危机：终章》同档期上映，颇有一种“既生瑜，何生亮”的意味。《刺客信条》电影票房被狂甩6条大街，同时口碑也是惨不忍睹。 　　两者同属商业化彻底的爆米花电影，但从和游戏的交集来说，首次尝试电影化的《刺客信条》血统更加纯正。 　　而玩过《生化危机》原作的玩家一定深知，生化危机系列电影和游戏基本上说的是两码事情。二者不同之处在于，即便核心生化玩家不买账，还是会有一大批非游戏玩家观众为其叫好叫座。 　　生化危机从2002年起便实现了电影化，历时15年共出6作，说其是平行于游戏独立构架出了一套电影IP也毫不为过，因此在广大普通观众中累积了深厚的粉丝基础。 　　对狂热的生化玩家来说，虽然电影也讲述了一个邪恶制药公司祸害人间的故事，“李三光”、王艾达、克里斯等经典游戏人物，暴君、舔食者等经典游戏怪物也在电影中纷纷登场——但电影系列中的表现可谓与游戏大相径庭。 　　即便如此，从票房表现来审视，生6依然称得上是一部合格的商业电影，不仅在中国获得火爆票房，去年12月在日本上映，也是以40亿日元的总成绩连续三周称霸日本票房排行榜。 　　而对《刺客信条》来说，电影化历程才刚刚开始。“血统纯正”仿佛成了它的紧箍咒。 　　《刺客信条》原作则是一部阴谋论贯穿首尾的游戏系列。在它的世界观中，文艺复兴、美国独立战争、法国大革命等人类历史上几乎所有的重大变革，都是在刺客组织与圣殿骑士一路相爱相杀之下应运而生的。 　　阴谋论本身荒诞且缺乏证据，如果玩家有耐心看完，也许它的故事逻辑还能够自圆其说；如果没有耐心，仅凭游戏本身玩法的优点和视听效果，玩家跳过剧情也能享受到。 　　这部《刺客信条》电影，它并不是对任何一款游戏故事的简单复述，而是一段以西班牙宗教法庭时期为背景，用刺客与圣殿骑士之间的矛盾进行重新阐释的原创独立故事，试图给玩家一种玩dlc的新鲜感。 　　电影剧情的确虽然叙述完整，可是为了向普通观众灌输设定花费了太多时间，并没有将原作中复杂磅礴的世界观较好地融入，短短两小时几乎一半以上是现代剧情，这也是玩过游戏的观众吐槽最多的一个点。“大概现代七成，古代三成。”“前戏太足，正片太萎”。而要知道游戏中玩家的体验主要是在animus制造的世界中度过的。因此众多玩家的情怀没能得到恰到好处的回应。 　　另一方面，没有玩过游戏的普通观众则表示，留下深刻印象的可能就是如同跳楼机一样刺激、传说中的“信仰之跃”，以及——“法鲨的肌肉”了。各种设定并没有吃透，剧情看的也是“一头雾水”。比如“两派势力何必为了一只苹果而纠缠不休”。有人在豆瓣上评论，“太糟糕了，每一个人物都是面目模糊的。搞了两个小时我也不知道他们到底在纠缠些什么鬼。” 　　电影并不是没有用心：主演法鲨来到中国宣传电影时透露，自己为了拍摄这部电影曾苦练从未接触过的跑酷；而电影中最经典的“信仰之跃”，为了真实还原游戏中的效果，征用了真人替身演员——英国跑酷高手达米恩·沃特斯冒着生命危险，从125英尺（38.1米）的高空空翻自由落体完成；电影投资1.25亿美元，是一部名副其实的巨制… 　　还在前期宣传的时候，育碧曾高调宣称：“这是一部《刺客信条》的电影，而不是一部《刺客信条》游戏的电影。” 　　现在看来，正如法鲨在接受采访时说的，“你不可能同时讨好两拨观众。”《刺客信条》努力讨好两拨观众，想左右逢源，但最终落得不伦不类。 　　另外，游戏《生化危机7》（虽然内容和前6部关系不大）也刚刚于今年1月份上市发行，热度上势头正足，而刺客信条自打《刺客信条：枭雄》之后已经两年没有新作。 　　从游戏改电影到电影 　　“阔别五年之久的回归之作“、”15年超级IP迎来终结篇”……生6这波情怀牌打的不错。于是众多好评都不免带有情怀的水分：“给五星只是因为是最后一部的情怀致敬”；反观《刺客信条》，虽然育碧称并不是打着情怀的旗号，然而对普通观众来说门槛太高，最终还是成为了一部“粉丝向”的电影。 　　不过，情怀并不能挽救一部本身不及格的作品遭遇惨淡的票房。 　　回顾游戏改编电影的历史，从1993年第一部游戏改编电影《超级马里奥》开始，成功案例凤毛麟角。 　　据可考数据，投资回报率最高的仍然是被核心玩家嗤之以鼻的生化危机系列，前五部总投资成本达2.48亿美元，但票房豪取9.04亿美元，平均投资回报率高达218%。而第六作成本较上一部减少2500万美元，只有4000万美元，从目前中国的市场表现来看，最终的票房成绩应当不至于难看。 　　另外一个卖座的古墓丽影系列，虽然第二部表现不佳，仍然有4.39亿美元票房的入账和平均102%的投资回报率。《波斯王子》投资3.36亿美元，也有47%的投资回报率。除此之外的“散兵游勇”不管口碑如何，不赔钱的从《极品飞车》到《杀手47》，平均投资回报率大概只有10%左右。而国内的游戏IP改编电影还没有案例可供参考。 　　不断扩大的游戏玩家受众以及他们对周边内容的消费习惯，让电影公司眼馋。（最近又有了《阴阳师》电影定档2018国庆）。 　　然而游戏和电影本身就是两种相当矛盾的艺术形式，要做到完美的转化的确是一件有难度的事情。 　　游戏玩家通过人机交互完成对游戏的体验，是实时直接的，且通常作为主角的操纵者有更强的主观性。而电影观众在观看电影时则是一种相对被动的体验，全程都是在电影之外审视电影中的人与故事，真正的交互发生在走出电影院以后，对电影所抒发的评论、交流等内部或外部的传播行为中。 　　从主动到被动，从主观到客观，从实时交互到延时交互，玩家在整个游戏改编电影过程中不仅丧失了参与的代入感、操作的快感、掌控的优越感，更要面对为了电影叙事而改崩的人设、无中生有的情节和游戏元素的阉割，这无疑对死忠粉来说一场灾难。 　　《生化危机6》，似乎就走出了游戏改编电影的桎梏，变成一部非常能刺激观众感官的电影。看过电影，你会认为它拿掉爱丽丝和红皇后等角色名字之后，改名《行尸走肉大电影》都毫不违和。 　　这反而利于他们获得更多的非玩家观众，他们对游戏品牌本身毫无忠诚度可言，掏钱进电影院的行为偶然性比较高。比起游戏玩家，普通观众对于游戏了解甚少，只能接受比较表象化的游戏元素，他们更需要铺陈合理的故事发展和引人入胜的视听体验。 　　沿用了游戏IP的部分核心元素，有了一部分玩家作为存量观众基础，品质及格的《生化危机6》又用了一些手段去收获增量的非玩家观众。 　　比如移动端新媒体投放、户外硬广（影院的阵地喷绘、展架、3D地贴），协推方甚至买下了《三生三世十里桃花》在两家视频网站的播出贴片位置来投放预告片，以此尝试获得女性观众的增量。 　　另外一点，根据协推方在壹娱观察采访中表示的，二次元也成为这个老牌大IP改编电影宣发时的关键词。 　　《生化危机6》首映礼上来了一些coser等二次元红人（KOL）。宣发人员还约了23个画手和3个up主来主打二次元，也找了一些偏二次元的歌手进行编曲，还找了一些视频剪辑的up主做了鬼畜和混剪。 　　在三文娱看来，这些方式，与去年《美人鱼》的二次元人群营销相比并没有多少新招，回顾：三次元降维攻击？《美人鱼》成了春节档“最二次元”的电影 。 　　这些尝试，也在给影视公司探路：游戏粉丝难取悦，普通观众难顾及，需要一套行之有效、相对成熟的类型化电影制作流程和机制，来解决现今游戏改编电影的僵局。否则即便是一块再大的市场，游戏改编电影最终还是会落入打着“情怀”的招牌、吃力不讨好的窘境。