去年1700多万的政府补助，今年没了，乐视中报净利润亏损6.37亿	中报显示，乐视网在2017年上半年实现的营业收入约为55.79亿元，同比下滑44.56%；归属于母公司所有者的净利润亏损金额约6.37亿元。	　　据《证券日报》记者整理同花顺统计数据得知，2017年上半年，有2649家上市公司获得政府补助，其中，国泰君安获得7.04亿元的政府补助，是2017年上半年获得政府补助最高的A股上市公司。 　　而与国泰君安待遇相反的乐视网则是一分钱也没从政府的兜里拿到。据乐视网中报显示，公司2017年上半年的政府补助为零，而在2016年上半年，公司还获得1792.05万元的政府补助。 　　据《证券日报》记者查阅公司财报发现，2016年上半年，公司曾因2016年度中关村技术创新能力建设、北京影视出版创作基金2016年度扶持影视项目、天津生态城旗舰性国际合作项目、税收奖励款、影视产业发展基金等项目获得政府补助。 　　但是，在2017年上半年，公司在中报中列举的9个补助项目中，没有一个项目在今年上半年获得政府补助。 　　值得注意的是，乐视网获得政府零补助的期间，正是乐视网归属于母公司所有者的净利润是首次出现亏损的时期。 　　中报显示，乐视网在2017年上半年实现的营业收入约为55.79亿元，同比下滑44.56%；归属于母公司所有者的净利润亏损金额约6.37亿元。 　　对于公司业绩突然报亏的原因，乐视网表示：“是由于受到乐视体系关联方资金状况的影响，加之公司品牌受到一定冲击，随之客户黏性出现波动，公司的广告收入、终端收入以及会员收入均出现较大幅度的下滑。” 　　另外，乐视网还表示，为了坚持精品内容的独播策略，公司在二季度基本未对外进行版权分销业务，导致版权分销收入同期也大幅下滑。此外，乐视网资产减值损失计提规模较大也对公司的业绩产生了一定的影响。据悉，乐视网上半年共计提资产减值准备约为2.4亿元。 　　事实上，目前的乐视网正处于风雨飘摇的时期。公司的第一大股东贾跃亭长期滞留海外，至今未归，而公司却传出了控股权之争的消息。 　　据报道，孙宏斌近日在融创业绩发布会上公开表示称“新乐视包括乐视网、乐视致新、乐视影业和乐视云，我相信这个新体系将来一定是有价值的。新的乐视商业模式完全不同，不做平台做内容，这一块BAT谁都没有，BAT都要来抢的。商业模式稍微一改就是赚钱的。” 　　但已经巨亏且并未获得政府补助支持的乐视网何时能走出亏损阴影还需观察。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】