2.4亿！洪泰创新空间和海航集团成立海创大江创业投资基金	海创大江创业投资基金将重点围绕洪泰创新空间及海航创投孵化体系的早期优质项目进行投资布局，其覆盖云计算、大数据、智能制造、企业服务等高科技领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月11日消息，洪泰创新空间昨日宣布已与海航集团下属国创量子股权投资基金管理机构共同发起成立海创大江创业投资基金，总规模为2.4亿人民币，第一期为1亿。 　　据悉，海创大江创业投资基金是洪泰创新空间继“青创大江”基金后的第二支基金，该基金将重点围绕洪泰创新空间及海航创投孵化体系的早期优质项目进行投资布局，其覆盖云计算、大数据、智能制造、企业服务等高科技领域。 　　洪泰创新空间是前Soho中国副总裁王胜江，联合洪泰基金创始合伙人俞敏洪和盛希泰共同打造的创业服务生态平台。目前已经在北京、上海、南京、合肥、西安、厦门、海口、广州、天津、成都、太原、苏州、杭州等十几个城市完成30多家空间布局，累计孵化项目200余个，近70%的项目拿到天使轮或A轮融资，已获融资项目估值共超过100亿元人民币。 　　对于此次与海航的合作，洪泰创新空间创始人王胜江表示：“与海航强强联手成立基金，从产业布局、创投生态、资本运作等多方面形成了资源互补，将进一步促进洪泰创新空间创业服务生态的完善，孵化出更多优秀的创业公司。” 　　国创量子成立于2015年，是海航集团致力打造的高科技产业股权投资基金管理机构，专注于高科技和传统产业融合升级。重点投资云计算、大数据、物联网等新一代信息技术，人工智能、自动驾驶、VR/AR等前沿科技，以及工业智能、智能物联网、新能源设备等智能制造领域，阶段以早期及成熟阶段为主。 　　此次，海创大江创业投资基金成立，国创量子副总经理合伙人王钰表示：“洪泰创新空间在项目积累上具有非常好的基础，并且已经建立起良好的创新创业生态体系，双方在早期优质项目入口以及后端退出通道及上市资源等可以实现优势互补。此外，该基金还将协同洪泰创新空间及硅谷著名加速器-RocketSpace与海航合资设立的联才工坊空间，共同打造新一代的众创空间，为基金提供优质的投后增值服务。” 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170711416816.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】