继滴滴后小米入局，ofo完成1.3亿美元C轮融资，走出校园将进军白领市场	按C1、C2的轮次来算，ofo已经在今年完成了5轮的融资，这在人人叫嚣寒冬来了的今天，不可谓不稀奇。而其竞争对手摩拜也完成了C轮融资，双方的拉锯战才刚刚开始，融资额或许真的代表不了什么。	　　投资界10月10日消息 继9月末ofo共享单车完成滴滴出行数千万美元的C1轮战略投资后，其又获得了Coatue、小米、中信产业基金领投，元璟资本、Yuri Milner以及滴滴、经纬、金沙江等老投资方跟投的C2轮融资，总计完成1.3亿美元的C轮融资。 　　其中，Coatue也是滴滴的投资方，曾在去年9月参与了滴滴30亿美元的投资。而俄罗斯投资人Yuri Milner则以个人身份投资了ofo，此前他还投资过创新工场、地平线机器人等中国公司。ofo CEO 戴威表示，此次小米参与投资后，双方将进行硬件和供应链方面的协同。 　　ofo创立于2014年4月，源起于校园学生创业项目，创始团队是5名来自北大的骑行爱好者。此前，ofo因发家于校园，只能在北京等城市的高校使用而被指模式有局限性。而此次融资后，ofo则宣布，在校园共享单车之外，将在城市场景下开展服务。据消息称，其将于今日（10月10日）在上海开始试运行，明天将在北京开始试运行。北京初期试运行区域首先选择中关村西区以及上地，因为这里使用场景密集，且能形成区域内循环。试运行后，正式运营将在11月开始。 　　按C1、C2的轮次来算，ofo已经在今年完成了5轮的融资，这在人人叫嚣寒冬来了的今天，不可谓不稀奇。而其竞争对手摩拜也完成了C轮融资，双方的拉锯战才刚刚开始，融资额或许真的代表不了什么。更何况，后面还有像小鸣单车这样的后来者大步追赶，融资上也是密集而迅速。 　　网约车新政草案一旦成定局，共享单车是否能借此迅速普及，成为新的惯用出行方式呢？ 　　附：ofo融资历史表 本文为投资界原创，作者：占莎，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161010403856.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】