专注人工血管研发，“生纳科技”获2000万元A轮融资	针对本轮融资，生纳科技创始团队表示：“这次融资对于生纳科技立体纳米纤维产品线的扩大和人工血管产品的研发具有巨大的推动作用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，生纳科技（上海）有限公司（以下简称“生纳科技”）获得深圳嘉道谷投资管理有限公司投资的2000万元A轮融资。 　　生纳科技创立于2015年1月，是一家专注于研究小口径人工血管的高科技企业，长期深耕静电纺丝、心血管和再生医学等细分领域，从研发、临床研究、注册申报、规模化生产到上市销售等流程都有着丰富的经验。 　　其联合创始人李松教授长期以来从事心血管系统疾病研究。针对本轮融资，生纳科技创始团队表示，资金将主要用于帮助生纳科技建立完整的纳米纤维生产线，丰富产品种类，同时购置和定制生纳立体纳米纤维口罩的全自动配套设备；用于建立更加完整的血管研发团队，血管机器定型及大动物实验、临床前实验研究等。 　　据悉，目前市面上可供选择的人工血管有限，而且均为进口产品，一根人工血管的价格平均在1-2万人民币，普通病人难以承受。加之，人工血管的注册、申报、上市都需要较长时间。因此，用于透析造瘘的人工小口径血管亟需国产化。 　　生纳科技自主研发的人工小口径血管采用静电纺纳米纤维技术，其利用具有核心专利抗凝血涂层技术，制做备具有长期抗凝血功能的人工血管支架，具有抗凝血、自愈合、长期通畅的特点。该小口径人工血管除了可以应用于透析造瘘，还可以适用于心脏搭桥及外周血管病变等领域的治疗。 　　除此之外，生纳科技的科研人员还利用人工血管的纳米纤维技术制作了抗霾口罩。纳米纤维具有比表面积大、孔隙率高、孔径小、孔之间的连通性好的特点，单根纳米纤维的直径只有人类头发丝的千分之一。生纳口罩就是一款纳米纤维口罩，采用纳米纤维高效滤材制成，能够有效阻挡雾霾和PM2.5，同时又具有较高的通透性，还兼具时尚的色彩和外形。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422733.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】