梁信军裸辞！郭广昌表示一个月前提出 自己很震惊	复星集团CEO梁信军于3月28日晚11点发全体员工信，表示从今日起，因身体原因，将辞任在复星管理层和董事会工作。郭广昌也通过复星集团公众号回复，一个月前就提出，自己非常震惊，但最后达成了共同决定。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月29日消息，复星集团CEO梁信军于3月28日晚11点发全体员工信，表示从今日起，因身体原因，将辞任在复星管理层和董事会工作。同时，复星集团执行董事、高级副总裁丁国其也同时宣布辞职。此外，李开复担任独立董事，与复星集团签订3年服务合约，年薪55万港币。 　　复星国际(00656.HK)公告称公告称，梁信军和丁国其均已确认，与董事会无意见分歧，辞任后2人不会再担任公司任何职位。梁信军此前担任的首席执行官和薪酬委员会委员两个职位将由原执行董事汪群斌继任。 　　人员变动的同时，复星国际还发布了业绩公告。据公告显示复星国际2016年归母净利为102.7亿元，历史上净利润首次突破百亿大关，同比增幅达27.7%，近5年复合增长率为24.7%。截止29日早上10点，复星国际每股11.520港元，涨幅0.35%，总市值总市值：989.65亿港元。 　　郭广昌深夜回复 　　作为复星集团四位创始人之一，梁信军长期活跃于投资领域。自复星高科技于1994年11月成立，一直担任该公司副董事长。公开信中梁信军表示：“无论天资、情商、智商、财商，我自认只是中上。92年创业，能成为今天这样成就和体量的复星一员，25年前、乃至10年前，我都是万万想不到的……。我已经十分满足了，也因此，我对复星光明的未来更有期待......我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。” 　　郭广昌也通过复星集团公众号回复了此消息：“一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。” 　　同时，郭广昌还提到了新的人事任命：陈启宇、徐晓亮成为集团联席总裁，康岚、龚平和王灿增补为复星的新任执行董事。全球化方面，新增了龚平、康岚、李海峰、潘东辉、钱建农、秦学棠、唐斌、王灿、张厚林等8位高级副总裁；及辜校旭、李涛和姚文3位副总裁；还拥有包括Jorge、Henri和Franz三位外籍合伙人在内的一批优秀的全球合伙人。更大范围的“合伙人”制度也在复星和旗下企业的各个层级推广、完善。 　　复星董事长郭广昌在“致股东的信”中表示，复星经过25年发展，已从“翩翩少年”迈入“青年”时代。进入“青年”时代后，复星管理层的进化也在加速，新生代管理层陆续登场。 　　2016年1月11日，复星集团推出了全球合伙人计划，向首批18位全球核心管理人员（“承授人”）授出共1.11亿股普通股股份购股权。截止目前，复星已经公布了两轮全球合伙人名单，目前共有超过20位获入名单。 　　而复星官网当前显示的“全球合伙人”共有15位，其中，刚刚被任命担任新职务的龚平、王灿、徐晓亮、康兰、陈启宇就为列其中，此外，根据上述公告，目前王灿持有公司股份422.5万股，康兰持有公司股份737万股，龚平持有公司股份417万股。 　　郭广昌在现场也正面回复了梁信军的离开，他表示：“对于梁信军由于身体原因暂时休息表示遗憾和不舍，短时期对复星是有影响的。但我们要把坏事变成好事，长期来说我们这次调整，大家可以看到复星集团新的新生代管理层集体亮相。经过多年的培养可以说人才辈出、战将如云。因为突发事件的到来，逼迫我们更多的思考给年轻人更多的机会。企业就像一个球队，我们要不断去赢，总有一些球员要休息。不断的替换下，复星永远会是一个有战斗力、充满新鲜血液的企业家球队。” 　　关于李开复的加盟，汪群斌表示：“人工智能、高科技是复星未来的发展方向，也是去打造C2M很重要的一个技术支持。李开复在这方面有他的能力和资源，也是对我们董事会组成人员和架构进一步完善和提升。” 　　2016业绩报告&C2M生态系统 　　深夜公司高层人员大变动同时，复星国际还发布了业绩公告。 　　在今日（3月29日）召开的2016年业绩说明会上，复星CFO王灿介绍复星国际2016年归母净利为102.7亿元，历史上净利润首次突破百亿大关，同比增幅达27.7%，近5年复合增长率为24.7%。 　　公告显示，虽然2016年中国和全球经济仍处于深度调整中，但复星依旧沿续良好的发展态势。于2016年12月31日，集团总资产达4867.8亿元人民币，同比增长19.5%；归属于母公司股东之权益达923.7亿元人民币，同比增加超两成。过去5年复星归属于母公司股东之权益的年均复合年增长率达到23.7%。 　　目前，集团业务结构呈现“高增长、轻资产、抗周期性”特点，健康、快乐、富足产业在复星的资产负债表和利润表中的占比持续提高。三大板块占比已超集团总资产的80.0%，贡献利润92.1亿元人民币。　 　　2016年，复星提出“深度智造C2M（客户（Customer）到智造者（Maker））幸福生态系统”。C2M，即从客户（Customer）到生产者（Maker）畅通连接，是对全社会各个价值链的重构。因为C2M通过移动互联网、高效的物流管理和设备、Fin-Tech，尤其基于大数据和人工智能技术，在工业时代第一次彻底地将消费者个体和制造连接在一起。当然，C2M绝不是要将商业的中间环节全部消灭，而是要消灭那些没有价值的中间环节；只要中间环节有价值，那C2M也可以是C2B2M（从客户到企业到生产者）。 　　作为较早意识到C2M机会的企业，复星早已在此领域布局，包括投资大健康领域的亲宝宝、微医，以及酷特智能、阳光印网和构家网等。郭广昌道：“移动互联网尤其是人工智能出新后到现在为止，互联网对产业的渗透比较早，更主要是平台，中国最大的就是BAT这三个平台，这种渗透正在往深度去做，就是从C2M在现在的技术上连接在一起。我们看到人工智能的背景下C2M的无缝连接，产业渗透、产业深度等。我觉得是看到了未来整个产业界会发生最深刻的变化，也是所有投资界最具备的机会所在。” 　　在复星看来，C2M的本质是资金流、信息流和物流的三流合一，既可在一个企业里发生，也可在同一生态系统里完成。目前复星正加大大健康、母婴和旅游等产业布局，努力形成一个个生态闭环。据郭广昌透露，星复星投资的每一个企业都要按照C2M的标准去改造和提升。这就要求它们能在移动互联网的背景下，加强对资料的应用、加大对研发的投入、改善生产线的流程，让制造本身足够灵活，能够实现柔性生产；供应链也要更科学、高效，能够适应柔性化、工业化的Maker。 　　在完善海外成熟市场布局的同时，复星也在积极进入新兴市场。2016年7月，复星医药(02196)宣布收购印度领先的注射剂药企Gland Pharma。在巴西，复星集团收购了当地第二大资产管理公司Rio Bravo，后者管理超过250亿元人民币的基金产品。 　　陈启宇也表示：“复星打造大健康产业，未来希望形成一个新健康的模式，全新的健康模式。在互联网的影响下，首先复星并不是一家互联网公司，也不是要把复星的大健康变成一个互联网健康。但在未来互联网和产业实体深度融合的时代，复星要打造的大健康就是基于复星大的导向C2M，以C2M为导向打造全新的健康产业链模式。” 　　当被问及如何看待复星2016年整个业绩时，郭广昌笑道复星股价被严重低估了，他道：“2016年成绩增长了27%多，利润过百亿，还算满意。对一个做企业的人来说，我更看到的是我们全球合伙人机制更加扎实，有一批优秀的团队进入了复星，新生代的管理层更年期、国际化，可以担当复星未来5年发展的重任。在座这样的团队，资产还打折，你说到哪里去找这样的投资机构？短期我不清楚，个人觉得对复星国际的价值是被严重低估了，未来我还是充满信心的。” 　　附梁信军内部信： 　　亲爱的复星同学们： 　　尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。 　　过去25年中，与你们共度的快乐时光会成为我最难忘的记忆；与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。 　　无论天资、情商、智商、财商，我自认只是中上。92年创业，能成为今天这样成就和体量的复星一员，25年前、乃至十年前，我都是万万想不到的……。我已经十分满足了，也因此，我对复星光明的未来更有期待。 　　比其他人幸运的，我想，一是生逢鼓励知识分子创业的改革开放年代；二是有上海这样温润的气候土壤；最最重要的，是创业之初，就幸运遇见广昌、阿汪等创业伙伴，以及在随后的二十多年中遇到你们所有人。 　　我衷心感谢复星团队始终具有的荣辱与共、共同担当的精神，这一切每每都让我倍感温暖，也给我不竭的前行力量。与你们并肩作战时，我从没想到过怕、从来不担心受伤，也从来都知道“我们的心始终是在一起的”。 　　我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。我更欣慰地看到全球合伙人队伍的持续壮大：以启宇、晓亮为代表的一起摸爬滚打长大的本土小伙伴们，以及以Jorge、Henri和Franz等为代表的海外伙伴、二十多位全球合伙人已成为支撑复星未来跨代、全球成长的脊梁。 　　我会继续享受复星新深展带来的每一滴快乐，为复星对全球家庭的幸福贡献、为融入新技术和人工智能后新复星有机体的进化生长、为复星人才辈出的70后80后90后和全球化组织的迭代，喝彩、鼓劲。 　　最后还是想说：感谢广昌、感谢阿汪、感谢所有创始人、所有全球合伙人；感谢每一位复星的伙伴们。也衷心希望大家继续为人类社会、为国家、为客户、为股东、为公司和员工家庭创造价值的同时，保重好身体，快乐健康地多干些日子！ 　　我，谢谢你们！ 　　祝福复星，永远！ 　　附郭广昌内部信： 　　亲爱的复星同学们： 　　二十五年前，我和信军、阿汪等几个人创办了家小企业，叫做“广信”。名字还不错，也很好懂，“广”是我，“信”就是信军。后来，又有一大批志同道合的复星同学也加入进来，我们决定改名为“复星”。因为我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀；“复星”还有聚集英才之意，“聚则一把火，散则满天星”；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。从那时起，“修身、齐家、立业、助天下”成为我们的初心，大家不离不弃，一路前行到了今天，我们仍然拥有这份初心。 　　但一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。 　　还记得刚和信军一起创业的时候，他真的挺瘦；但后来，因为工作压力，我看着他慢慢变胖；再后来，信军和柳传志打赌，又痩了下来。这一路风风雨雨、胖胖瘦瘦，二十五年走下来，一路兄弟情谊，沉甸甸的。 　　在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。当时我觉得肯定我是对的；但其实也未必尽然。这样的二把手，信军得需多少的容忍、多大的艰难调整，才能接受和面对当着大家的这种批评，换成我一定没有他这样的隐忍。实在太多的抱歉，太不容易了。 　　我还记得信军有次接受媒体采访时，这么评价我：广昌到了一定高度，一定又会提出下一个更高的目标。现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。 　　信军评价我的时候，也许已经看到了这点，并且帮我美化了。因为信军和我都非常明白一点：不进则退。面对所有的期待，我们必须前进。 　　记得最初，我们说自己创业，最大的好处是，每天可以做不同的事情，都可以做着之前没有做过的事情。确实这25年来每一年的复星、每一天的复星都是不一样的。但是只要愿景还在，初心不改，复星就还是复星。我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客，但我们共同的希望就是让复星的事业走得更远、我们的初心代代相传。现在，让信军先休息一下，我、阿汪还有各位，继续为与我们休戚相关的每个人的健康、快乐、富足而向前走，继续把“助天下”的初心传递下去。 　　凭着这一念的初心，我们更可以不断感召更多志同道合的新鲜血液的加入。信军和我说，这是他最欣慰的。 　　像这次，启宇、晓亮成为了集团联席总裁。他们都是从复星成长起来的老同学，深入骨髓地理解复星的文化和战略，一直保持着积极的创业状态、不断在自我突破，并在大健康和大快乐领域发挥着举足轻重的作用。未来，他们将会承担更重要的责任。 　　康岚、龚平和王灿这三位同学，也增补为复星的新任执行董事。他们更加年轻；已经在复星工作了一段时间，能够快速理解和践行复星的战略；从某一块具体的业务起步，都在各自领域取得了优秀的成绩。而且从一个好的董事会组成来说，康同学拥有人力资源背景，王灿同学则有财务背景，龚平同学也在全球战略思路上有独到之处。因为他们的加入，我相信将会有效提升复星董事会的全球化和年轻化水平，以及知识结构的合理性。 　　当然，复星最注重的还是全球化能力。我们新增了龚平、康岚、李海峰、潘东辉、钱建农、秦学棠、唐斌、王灿、张厚林等8位高级副总裁，以及辜校旭、李涛和姚文平这3位副总裁，他们将在复星的全球化和智造复星全球幸福生态圈中发挥更积极的作用；我们还拥有包括Jorge、Henri和Franz三位外籍合伙人在内的一批优秀的全球合伙人。更大范围的“合伙人”制度也正在复星和旗下企业的各个层级推广、完善。我、信军和阿汪都觉得，现在的复星可以说是“战将如云”，更加年轻、专业、有全球视野、富有企业家精神的同学层出不穷。这是复星最最重要的资产和竞争力，也是复星能持续向前走的动力源泉。 　　未来，我和阿汪也将给予大家更多的空间，充分信任复星高级管理层、全球合伙人，让大家承担更大的责任、发挥更多的作用。 　　做企业，就是做人。必须保持蒸蒸日上的内在精神，要乐观地应对一切的变化。在此，我也希望每一位复星同学能共同坚守我们的精神，不断学习、进化，用比别人更快0.01秒的标准来要求自己，真正因为复星的努力，为我们的社会、为我们的客户智造更加幸福的全球生态系统！ 　　最后，再次向信军表示最衷心的感谢，你为复星的努力和付出是不可磨灭的！ 　　祝福信军！复星永远和你在一起！ 　　郭广昌 　　2017年3月28日 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170329410803.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】