工品汇获5000万元A+轮融资，分羹MRO万亿市场	据了解，目前工品汇已和ABB、西门子、施耐德、3M、汉高等多家500强企业建立合作。另外，工品汇还与合作厂商建立了EDI，实现订单对接、厂家直发，同时仓储建设也被强化。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月9日消息，工业品电商平台“工品汇”对外宣布已完成5000万元的A+轮融资，由微光创投领投，九合创投跟投。据工品汇CEO严彰透露，本轮融资后，工品汇将引进更多品牌，深度挖掘客户需求，优化各项服务，包括采购体验、物流配送、售后等，加强运营与管理。 　　工品汇成立于2014年，平台主要对外提供MRO工业品一站式采购服务，早期以电气品类为主。MRO是指非生产原料性质的工业用品，这类工业品有品种繁多、单次采购量小、采购频次高，对专业服务要求高的特点；据了解，该市场规模已达万亿级别。 　　此前公司于2014年成立初期获得顺融资本数百万元的天使轮融资，2015年9月完成合力资本参投的数千万元Pre-A轮融资，2016年7月获得由南京睿恒领投，合力资本、顺融资本跟投的6000万元A轮融资。 　　相较于传统2B平台，工品汇表示其差异化的地方在于通过建设自营电商平台，用正品货源、相对低的价格、有保障的配送时效，及免费选型、金融借贷等增值服务，帮零售商减轻备货和资金压力，节省成本，专注经营。 　　据了解，目前工品汇已和ABB、西门子、施耐德、3M、汉高等多家500强企业建立合作。另外，工品汇还与合作厂商建立了EDI，实现订单对接、厂家直发，同时仓储建设也被强化。 　　本次领投方微光创投的创始合伙人吴宵光对外表示，MRO市场容量巨大，品类宽，SKU复杂度非常高，不同的玩家选择了不同的策略切入。投资工品汇主要看中两点原因：一是团队执行力强，战略清晰有效，在供应端建立了很强的优势，在客户端打造了很好的用户口碑；二是模式上通过切入相对标准的品类，依靠供应链和物流创造价值提升用户体验是一条相对比较清晰的路径。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413064.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】