远洋资本数亿元战略投资美中宜和，成立14年只融资3轮却成长惊人	远洋集团旗下远洋资本完成对美中宜和医疗数亿元人民币战略投资。这是继布局养老地产后，远洋地产在医疗板块的再次布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，远洋集团旗下远洋资本完成对美中宜和医疗数亿元人民币战略投资。这是继布局养老地产后，远洋地产在医疗板块的再次布局。 　　美中宜和医疗集团2004年成立，2006—2011年经历了5年“沉淀期”，无论从规模、体量、地理位置布局等方面都高速增长，目前已在北京、天津、杭州、深圳运营6家妇产医院，在北京、杭州各运营1家月子中心，覆盖京津冀、珠三角、长三角地区。 　　业务方面，妇、产、儿是美中宜和成立之初就设立的三大业务板块，如今，基于三大板块延伸至生殖健康、产后康复、综合门诊等。根据美中宜和提供数据，共计分娩4万名新生儿，为20万个以上的家庭提供高品质医疗服务。 　　成立至今，美中宜和曾获得航天产业基金、君联资本、华平投资、光大资本、高瓴资本等机构投资，具体融资情况如下： 　　本轮投资方远洋资本目前已在大健康领域布局多个项目，椿萱茂养老公寓、海医汇诊所，爱视眼科、仕馨月子中心、美德因、美中宜和等。 　　美中宜和创始人、总裁胡澜博士非常看好双方合作，未来双方将充分利用产业互补优势，在医疗和健康服务领域创造出更多合作机会。 　　远洋资本副总经理林川提到，远洋资本自2016年开始加大对大健康股权投资力度，这次投资有助于公司完善健康生态圈布局。他认为，远洋在养老和健康服务领域深耕多年，有着丰富的经验和积累。美中宜和作为国内知名高端医疗服务机构，不仅本身具有稀缺的投资价值，其核心城市的发展布局、中高收入的客户群体与远洋有着很高的共通性。 　　据了解，远洋资本入股美中宜和后，牵线远洋建设承建美中宜和旗下重点工程——北京清源儿童医院项目。该项目总建筑面积超过5万平米，是2017年北京市重点工程。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425545.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】