首发|美食短视频平台“日日煮”完成1亿元B轮融资，打造垂直美食生活领域KOL矩阵	Norma介绍，日日煮旗下的MCN平台“DDC Open Studio”将同步推出多个美食星厨IP，打造垂直美食生活领域的KOL矩阵。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月13日消息，今天，倡导健康生活方式的美食生活品牌“日日煮（DayDayCook）”宣布完成1亿人民币B轮融资，本轮融资由K11郑志刚和阿里巴巴创业者基金投资。 　　截至目前，日日煮已经完成了3轮融资，投资界制表如下： 　　日日煮成立于2012年，是主打“以美食为灵感、体验厨房之乐”的生活方式品牌，专注于为家庭烹饪量身打造优质的食谱，以短视频为主要内容承载形式，同时还包括图文、语音、直播和品牌活动。目前日日煮的内容已经覆盖全球74个国家和地区。 　　日日煮创始人Norma介绍，本轮融资后，日日煮将踏上品牌升级之路，在垂直美食生活领域打造一个全球性的生活美食品牌。 　　除了生产美食视频内容之外，日日煮在香港已经开始上线自有品牌的商品，包括酱料、即食料理包和饮品；在大陆，日日煮会开拓线上线下的用户体验，计划年底在上海K11购物中心开设第一家烹饪学院和体验店，未来还会拓展到广州、沈阳、北京、香港等城市。 　　Norma介绍，日日煮旗下的MCN平台“DDC Open Studio”将同步推出多个美食星厨IP，打造垂直美食生活领域的KOL矩阵。 　　“DDC Open Studio”已经拥有战略合作社员5-8家、重要合作社员20家，很多都是当红的美食PGC，如小宝君、厨娘物语、门牙、一杯、麦馆等。此外，日日煮还同明星张亮进行深入合作，一起打造“亮厨”品牌，用来孵化美食相关内容，开发相应产品，打造全新星厨IP。 　　目前，日日煮已在全网收获36亿的点击量，APP用户300万。除了自己的官网和APP，日日煮的视频也在微博、秒拍、美拍、Facebook、Instagram等社交媒体上呈现，据了解，目前日日煮在各大社交媒体上的粉丝总量已有1500万，视频平台粉丝400万人。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170713416924.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】