摩方材料完成6000万元A轮融资 深创投领投	据了解，本轮融资将用于摩方材料美国分公司的创立、摩方材料微纳米级3D打印系统的进一步产业化以及推动包括精密光学器件、连接器等终端产品的产业化和市场化，为中国精密制造能力提供颠覆性技术能力。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月20日消息，深圳摩方材料科技有限公司(BMF Material Technology Inc) 近日宣布完成由深创投领投的6000万元A轮融资。此前，该公司曾获得松禾资本、移盟资本、光之华基金的2700万元天使轮融资。 　　资料显示，摩方材料成立于2016年5月，致力于提供基于微纳3D打印的高精密微纳加工设备及终端产品。微纳尺度3D打印是目前全球最前沿的先进制造领域之一，在2014年和2015年连续两年被美国麻省理工学院《麻省理工科技评论》（MIT Technology Review）列为年度十大具有颠覆性的创新技术之一，其高效、低成本、批量化制造复杂三维微纳结构具有重大产业化意义。公司团队是该领域产业化进度最领先的四支团队之一，也是唯一的华人团队。 　　摩方材料的核心人物方绚莱是麻省理工学院（MIT）机械工程系终身教授。在过去10余年里，他一直从事材料领域的深入研究。他研究的微型晶格纳米架构材料，在《麻省理工学院技术评论》评选的2015年十项可能改变世界的技术中排名第二。 　　为弥补中国基础材料领域的空白，方绚莱团队创办了摩方材料。如今摩方材料的精密微纳加工设备已先后被美国加州理工学院、南京大学、阿联酋Masdar学院等众多知名研究机构采购，利用其设备生产制造的微型精密器件已被大量工业单位采用，解决了长期以来存在的微型精密器件加工难，成本高等系列问题。 　　据了解，本轮融资将用于摩方材料美国分公司的创立、摩方材料微纳米级3D打印系统的进一步产业化以及推动包括精密光学器件、连接器等终端产品的产业化和市场化，为中国精密制造能力提供颠覆性技术能力。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170820418808.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】