昨晚，拍拍贷登陆纽交所！5年4轮融资，市值39亿美元，背后的VC/PE这样说……	除天使轮之外，著名风投机构红杉资本中国参与了拍拍贷从A轮到C轮的全部融资，B轮光速安振中国创业投资（以下称“光速中国”）进入，C轮君联资本与SIG海纳亚洲的资本助力，都为拍拍贷的成功上市起到了关键作用。	　　继宜人贷、信而富、众安保险、趣店、和信贷之后，又一家FinTech平台登陆美股市场成功IPO。 　　北京时间11月10日晚间，拍拍贷在美国纽约证券交易所（以下简称“纽交所”）正式挂牌上市，股票代码为“PPDF”，股价开盘报13.30美元，收盘价为13.08美元，较发行价13美元上涨了0.62%，市值约39亿美元。盘中曾一度大涨11%触及14.63美元。 　　本次融资总额为2.7亿美元，其中包括公开发行股票融资2.2亿美元和新鸿基私募融资5000万美元。此次拍拍贷共对外发行1700万股ADS，相当于8500万股A级普通股。 　　与拍拍贷首次公开募股价为每股16—19美元之间，拟募资最高3.5亿美元相比，13美元的发行价以及2.7亿美元的募资均低于招股书中参考区间，如此来看，网贷公司上市的狂热似乎逐渐冷却起来。 　　今年以来，网贷P2P一直处于监管整顿状态，根据网贷平台数据显示，9月网贷平台成交量为1942.31亿，环比降低2.24%。各地监管限额因素的影响，9月份网贷行业成交量呈下降趋势。 　　即便如此，相比早前上市的几家网贷公司，11月3日刚刚在美国纳斯达克上市的和信贷，11月9日总市值下滑至5.25亿美元；而国内首家赴美上市的网贷平台宜人贷，目前总市值为24.68美元；另一家于今年4月上市的平台信而富，市值约为4.78亿美元。这也意味着，拍拍贷上市后，市值大约相当于八个和信贷、十个信而富。 　　连续投资拍拍贷两轮，在纽交所参加上市仪式的光速中国创始合伙人韩彦表示:“拍拍贷是中国最早成立的线上消费贷款平台，通过十年时间的不懈努力，今天终于成功上市，完成了公司第一个大的里程碑。” 　　昔日P2P第一波“吃螃蟹”，十年后成盈利“最强者” 　　官方资料显示，拍拍贷（上海拍拍贷金融信息服务有限公司）成立于2007年6月，是国内首批提供P2P无抵押贷款的网上平台之一，总部位于上海。 　　2006年，在中国网络贷款版图还是一片荒芜之时，CEO张俊已经和其他合伙人密谋拍拍贷项目，这个网贷平台自正式上线发展至今整整十年，中国的P2P平台亦在这十年中经历了从零到纷繁复杂，再到如今上市潮、倒闭潮带来两极分化的变迁。 　　拍拍贷合伙创始人有四个，均毕业于上海交通大学。创业十年，从最初磕绊的摸索商业模式到被知名风投机构看中，再到后来坚持“纯线上”、“不兜底”纯粹的互联网模式，在波诡云谲的P2P江湖中，张俊和拍拍贷算是另类。 　　与国内其他P2P平台最大的不同是，拍拍贷采用纯线上模式运作且平台本身不参与借款，只扮演一个互联网中介的模式，并从最开始的熟人借贷业务发展到植入小贷、担保、理财计划等传统金融模块的大型互联金融平台。 　　张俊曾在此前接受《投资界》采访时表示，“从拍拍贷过去发展历程看，2010年之前业务发展比较慢，很多人并不知道，快速发展是从2010年开始。”拍拍贷注册用户的迅速增加与中国P2P网贷平台数量爆发几乎同期，但用户的增长并没有带来交易额的疯长。 　　原因是，在拍拍贷上进行交易的单笔借款鲜少有高于一万块的，与同业其他平台动辄上十万的单笔借款相比，实在杯水车薪。但在张俊看来，就是这样三五千的超小额贷款，成就了拍拍贷的“纯线上、不兜底”模式。这种模式意味着，不仅投资者的资金流通以互联网方式完成，还包括了借款方的信用审核。 　　中国的央行征信系统远远达不到作为风控依据的水平，拍拍贷只得选择自己做系统，“早期就要解决风险管控问题，做准确的信用评级和反风险欺诈，我们自己研发了这套系统，纯线上就能完成。”张俊说，“门槛非常高，需要不断地研究和调试，这里面需要大量的用户数量和行为积累。” 低贷款额度、高用户数量让拍拍贷团队在积累数据体量上尝到甜头，随之，拍拍贷的系统模型持续优化升级。 　　早期就看到的这一P2P发展模式似乎在几年后得到了验证。此次美股上市、递交招股书，拍拍贷这些年的财务数据也首次公之于众。从2017年各项财务指标来看，几乎每项都在急剧扩张。 　　2017年上半年，借款者总数为486.6万，为2016年同期的3.46倍；投资者总数为20.2万，高于2016年同期6.8万。2017年上半年，拍拍贷发放贷款总额已超过去年全年，为270亿元人民币，是2016年同期的4.17倍；筹资金额206亿元，为去年全年的2倍；运营收入17亿元，为去年同期的5倍。 　　从净利润指标来看，拍拍贷2015年亏损7210万元，2016年扭亏，净利润为5.02亿元，今年上半年的净利润为10.49亿元，净利润率达到41%。与此同时，营收总额从2015年的1.97亿元快速增长至2016年的12.09亿元，2017上半年的营收总额更是高速增长至17.33亿元，超过2015、2016年的总和。是目前披露财务指标的P2P平台中盈利最强者。 　　拍拍贷顺利上市，除了不错的盈利成绩外，其背后拥有的大数据、云计算、智能学习、AI等前沿技术也是未来助推的动力。 　　5年4轮融资，红杉、光速中国持续注资，CTO顾少丰成最大赢家 　　拍拍贷自2012年至今已获四轮融资，估算融资总额约6.9亿人民币。除天使轮之外，著名风投机构红杉资本中国参与了拍拍贷从A轮到C轮的全部融资，B轮光速安振中国创业投资（以下称“光速中国”）进入，C轮君联资本与SIG海纳亚洲的资本助力，都为拍拍贷的成功上市起到了关键作用。 　　2012年10月，拍拍贷获得红杉资本中国2500万美元投资，成为中国首家完成A轮融资的网贷平台。2014年4月，拍拍贷率先完成5000万美元B轮融资，投资机构为光速中国、红杉资本及诺亚财富。2015年4月，拍拍贷再次成为国内首个完成C轮融资的网贷平台，由联想控股旗下君联资本和海纳亚洲联合领投，VMS Legend Investment Fund I、红杉资本以及光速中国等机构跟投。 　　根据招股说明书，拍拍贷最大股东为PPD，持股比例达到28.2%，而PPD为拍拍贷联合创始人顾少丰所有。根据彭博亿万富翁指数，持股逾25%的联合创始人顾少丰资产净值将超过10亿美元。 　　拍拍贷CEO张俊则持有770,098股普通股，占总股本的5.5%；首席风险官李铁铮持有公司279,879股普通股，占总股本的2%；首席营销官胡宏辉持有公司748,834股普通股，占总股本的5.4%。 　　投资机构方面，紧随PPD之后的第二大股东为红杉资本中国基金，持有拍拍贷3,561,237股普通股，占总股本的25.5%；光速安振中国创业投资及其子公司持有拍拍贷1,448,841股普通股，占总股本的10.4%；君联资本持有6.8%股权，SIG中国持有拍拍贷6.5%的股权。 　　红杉中国作为最早机构投资者，在拍拍贷的三轮融资中连续投资，是其最大的机构股东。红杉资本中国认为，拍拍贷业务的高速增长得益于在金融科技领域的持续投入与创新，将大数据分析和以AI为核心的技术应用于信贷审核、风险控制、精准营销和智能客服等方面，使业务效率大幅提升。 　　而光速中国也一直对拍拍贷相当看好。“跟拍拍贷的缘分还是很深的。”韩彦提起当年与拍拍贷的结识，感慨这个项目颇有些命中注定的感觉。 　　韩彦跟拍拍贷的创始团队同为上海交通大学的校友，与张俊和顾少丰都曾在微软中国任职，和拍拍贷的天使投资人兼联合创始人又同在麦肯锡有过工作经历，韩彦笑言如此多的交集让他miss这个案子都难。 　　真正打动韩彦的，是拍拍贷在发展过程中掐住了几个关键难点。“第一，坚持做纯线上的贷款平台，基于纯线上模式，历经8年打造的风控系统魔镜是行业内首个基于大数据的风控模型，能准确预测借款标的风险概率的风控系统。其次，无论之前市场如何疯狂，拍拍贷坚持住了创业的初衷，之后在行业泡沫吹灭、千家P2P公司倒闭后，配合监管细则落地实施。” 　　韩彦表示，要做真正创新的互联网金融，一定要用线上技术来做风控，一定要从小额资产切入，且一定要做平台。不能过多地依赖线下模式，靠线下人为风控判断以及扩张线下销售团队的方法来放贷款是走不长的。 　　作为第三大外部投资股东，君联资本于C轮进入，此前关注拍拍贷已久。君联资本董事总经理刘泽辉也出现在上市现场，他表示，“拍拍贷的创业团队兼有IT和金融背景，风格踏实稳健，对公司长远战略以及科技与金融结合的逻辑和模式有清晰的理解认识，公司所有资金、资产等都来源线上，是对传统金融强有力的补充。目前公司已经阶段性地建立起立一套较行之有效的风险定价和运营管理模型。” 　　君联资本投资总监王超也看好拍拍贷的未来发展：“金融与实体经济和居民生活紧密相连。随着互联网、移动互联网的普及和大数据应用的深入，围绕个人的金融服务有机会通过科技金融的模式迎来快速发展的机会。” 　　互金企业扎堆上市背后，不确定性仍在 　　继宜人贷、信而富、众安保险、趣店、和信贷之后，拍拍贷已经成为国内第5家成功IPO的金融科技企业。 　　对于企业纷纷选择赴美上市，此前有业内人士对《投资界》表示，互联网金融在这几年发展的过程中，不断遇到各种挑战。企业过度扩张，行业洗牌加速，行业开始出现严重分化的趋势，平台生存不太容易。 　　抛开早期投资人有退出需求不谈，IPO可以为金融科技企业提供下一步发展资金，实现业绩增长；同时，IPO能够扩大平台知名度，提升品牌影响力，加大普通投资者对平台的信心。 　　宜人贷是第一家赴美IPO的金融科技企业，上市至今，无论在用户数量还是交易规模都出现了大幅增长，已经享受到了不少的红利。从行业环境来看，监管趋严的大背景下，大浪淘沙，一些头部平台反而受益于行业洗牌，不良平台消失后挤压出来的刚需集中流向了头部平台。除此以外，随着品牌的成熟、风控模型的完善，规模逐年增长，而达到一定规模之后，规模效应就会快速释放。 　　但是，一片利好的政策环境下，能否长期维持现状还未可知。拍拍贷也在招股书中坦言，中国的监管环境的不确定性，特别是针对网络消费金融的法律法规和政府政策如果向不利于行业发展的方向进行调整，将有可能影响平台的交易现状和商业模式。因此，目前的增长可能并不代表未来的增速。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422656.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】