Facebook和阿里的投资人，他的副业是研究人工智能和外星人	尽管特斯拉创始人马斯克和比尔·盖茨都表达了对人工智能的担忧，但是尤里·米尔纳认为，人工智能的崛起，其实应该看作是人类和机器之间的“友情”和共同协作，而非你死我活的争斗。	　　说俄罗斯裔风险投资家尤里·米尔纳是世界上最成功的投资人之一并不为过。看看他的，里面有美国的Facebook、Twitter，中国的阿里巴巴、京东，更不用说他现在还手持着小米的大量股份，以及你肯定听说过的他一句话促成滴滴快的合并的故事。 　　滴滴打车的CEO程维曾经多次讲起这个故事。在尤里·米尔纳旗下的基金DST向当时的嘀嘀打车投资超1亿美元后，尤里·米尔纳告诫程维：“必须和快的合并才能生存,否则会被Uber杀死。”尽管现在这句话看起来正确无比，但是当时的Uber，在中国还处于蛰伏状态，很多人仍然对它能否适应中国市场持有怀疑态度；但是现在，恐怕所有人都得感慨他超前的战略眼光。 　　尤里·米尔纳对Uber的了解，或许就在于没能投资Uber，成为他人生中最大一次失败。在旧金山举行的Tech Crunch Disrupt大会上，这位光头、瘦削，颇有战斗民族风范的风险投资家，就半开玩笑地说，没能投资Uber让他好一阵子都睡不着。他转而投向了Uber在世界各个国家的竞争对手，比如中国的滴滴快的，在东南亚的GrabTaxi。 　　但是，尤里·米尔纳还是盛赞了Uber，称对Uber的发展很有信心。而且尽管现在Uber在私人市场的估值已经超过了500亿美元，但是尤里·米尔纳认为，在上市之后，Uber的市值还有可能会达到更高——因为Uber是在完全创造一个新的市场，人们没有办法用现在的市场容量来衡量它。 　　这位投资人也是明显的中国支持者。曾经押中阿里巴巴、京东的他，现在旗下基金40%的资金投资在美国，40%在中国，而剩下的20%才会投在欧洲和印度市场。而另外一组他没有确认的数字显示，DST基金60%的回报，都来自于中国。 　　机器人+人类>机器人 　　除了投资，尤里·米尔纳还分享了一些非常有趣的观点，比如他对饱受争议的人工智能的乐观和支持。 　　尽管特斯拉创始人马斯克和比尔·盖茨都表达了对人工智能的担忧，但是尤里·米尔纳认为，人工智能的崛起，其实应该看作是人类和机器之间的“友情”和共同协作，而非你死我活的争斗。 　　在尤里·米尔纳看来，人类的大脑和机器之间会有一个汇合的点，Google就是最好的例子。事实上Google上面所有的内容都是通过人类的大脑“喂”给机器的，人类大脑为机器提供内容，然后机器把数据反哺给人类。所以人类和Google之间其实是和谐共处的关系，而且，关键在于，我们的大脑已经开始适应Google无处不在的事实。 　　另外一个很好的例子在于象棋。尤里·米尔纳说，在1990年代，计算机就可以在国际象棋比赛中打败人类，但是现在最新的测试又表明，如果计算机协助人类，那么这个“人机”组合，完全可以打败另外一台计算机。 　　这就是尤里·米尔纳认为的人工智能发展的方向——“计算机和人类大脑的结合。” 　　继续寻找外星人 　　另外，在关注人工智能之余，尤里·米尔纳还不忘把目光投向星辰大海。米尔纳在著名物理学家史蒂芬·霍金的陪同下，在伦敦宣布了一项名为Breakthrough Initiatives的计划，将会在未来10年内投资1亿美元，用于探寻外星人的存在。 　　而在大会上，米尔纳再次兴致勃勃地谈起了这个计划。他认为这其实是一个“极其便宜的尝试”，来试着在太空中发送信息，甚至是在星系之间对话。他认为这笔钱是完全划算的。 　　他还在大会上称，他已经拿出了100万美元举办一个大赛，鼓励程序员们编程，决定人类向太空发射什么信息。 　　“我们应该直接来做科学实验，而非在那里争论。”他说，“考虑到我们现在有的技术，很有可能我们可以尝试。我们只需要把现有的射电望远镜和大型计算机连接在一起，我们处理数据的速度就可以比以前任何研究都快1000倍。” 　　不知道米尔纳有没有看过大刘的《三体》，但是“黑暗森林”理论显然不是米尔纳的菜。他认为，“来继续寻找宇宙中另外的生命，甚至是智慧生命，这是我们的责任。”