B2B煤炭跨境平台“中能电商”获2000万元天使轮融资，煤炭行业也要拥抱互联网	平台以现货交易订单为基础，重点发挥垂直产业电商的产业整合能力和风险控制能力，提供数据信息服务、在线交易服务、支付结算服务、仓储物流服务、供应链金融服务，优化交易环节，降低交易成本，完善交易信用。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月25日消息，B2B煤炭跨境平台中能电商对外宣布，公司已于2017年3月获得2000万元的天使轮融资，由中国（太原）煤炭交易中心领投，深国际控股有限公司和“中信证券”旗下的投资管理公司跟投。 　　据其官网资料显示，中能电商成立于2015年12月，由具有十余年煤炭国际及国内贸易经验的中能集团发起成立，是国内首家立足于跨境业务的煤炭电商平台。 　　目前公司已建立起稳定的全球资源合作关系，资源来源覆盖澳大利亚、俄罗斯、南非、印尼、南美地区等。同时，集团在黄骅港与南京西坝码头已设立自有交割库，与锦州港、营口港、天津港、秦皇岛港、京唐港、罗泾港、可门港、厦门港、广州港、防城港等港口常年部署有贸易交割库。 　　此外，平台以现货交易订单为基础，重点发挥垂直产业电商的产业整合能力和风险控制能力，提供数据信息服务、在线交易服务、支付结算服务、仓储物流服务、供应链金融服务，优化交易环节，降低交易成本，完善交易信用。 　　除中能电商之外，易煤网也是一家煤炭电商平台。据网络公开资料显示，易煤网2016年总交易量7159万吨，交易额是310亿元。截至2017年4 月20 日，易煤网已实现累计成交量1.2 亿吨, 累计交易额达到481亿元。 　　煤炭这类传统行业拥抱互联网已是大势所趋，此外国家也倡导煤电长协。根据国家发改委下发布的《关于加快签订和严格履行煤炭中长期合同的通知》显示，截止到4月底，凡签约量比例低于75%，季度履约率低于80%或半年履约率低于90%的企业，国家发改委或省级经济运行部门对相关企业进行约谈和通报。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420473.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】