腾讯财付通（微信支付和QQ钱包）市场份额上升至4成	依靠财付通逐步渗透线下高频小额支付场景，参照Kapronasia Analysis、Euromonitor和世界银行的数据，在2012年至2016年的5年期间里，微信支付交易额从不足1000亿元增长至8.5万亿，4年实现85倍的增长。	　　6月30日，艾瑞发布的2017年Q1第三方移动支付报告显示，财付通在第三方支付市场份额占比4成。这是财付通在2014年发力移动支付后，连续多个季度扩大市场份额的领先优势。 　　值得注意的是，对比2016年Q1的20%，财付通在过去一年的市场份额足足翻了一倍。如果继续保持这样的高速增长，财付通将很快取得第三方支付市场的绝对领先。事实上，据媒体报道，财付通旗下的微信支付2016年的线下份额已经超过支付宝。 　　金融的本质是风险控制。在财付通市场份额高速增长的同时，腾讯一直以风险控制为核心，对互联网金融业务的发展始终保持着顺应、敬畏监管的稳健发展思路。 　　早在两会期间在接受记者采访时，腾讯主席兼首席执行官马化腾就已经表示，“金融方面，腾讯通常用’稳健’的一个思路去看。因为金融其实最核心的问题是稳定和稳健，就是拼谁的命长，而不是谁在短期内跑得多快。” 　　01 　　市场份额上升至4成背后的“秘密” 　　2015年9月，腾讯金融宣布将原有的支付、理财等业务整合至独立的业务条线，称之为腾讯支付基础平台和金融应用线(FiT)，腾讯这一重大框架变化也首次确立了腾讯金融的承载主体。这次升线明确了金融科技业务作为腾讯战略业务的地位。 　　从艾瑞咨询公布的数据来看，2017年Q1第三方移动支付交易规模突破20万亿，其中财付通的市场份额占40%。与2016年对比，财付通的市场份额从2016年Q1的20%，2016年Q4的37%，再到2017年Q1的40%，呈现稳步快速上升的趋势。 　　这样的稳步上升也体现在腾讯的财报数据上。2017年5月，腾讯公布了2017年第一季度财报。财报显示，第一季度收入同比增长55%，净利润同比增长58%。而腾讯“其他业务”的收入同比大增224%至75.65亿元，该项增长主要是由支付相关服务的收入所贡献。 　　腾讯财付通在第三方支付市场份额的不断扩大主要来自于微信支付、QQ钱包为代表的移动支付产品服务，在腾讯大连接战略下不断丰富的应用场景作为基础支撑，财付通以近3年时间完成其他支付平台数十年的积累。 　　以微信支付为例，在用户数量和使用时长方面，微信支付背靠的微信及WeChat合并月活跃账户已经达到9.38亿，是目前用户打开频率最高的APP。据第三方统计，微信APP人均月度使用时间在2016年12月达到了1967分钟，超出第二名一倍以上。 　　微信平台压倒性的优势为微信支付提供了垄断性的入口。就微信支付本身而言，海量红包用户通过收发红包而沉淀了零钱在支付账户，并绑定银行卡使支付变得更加简单。根据《华尔街见闻》报道，2016年第四季度，微信支付约有6亿支付绑卡用户，同比增长100%；日均交易达到6亿笔，同比增长92%；商业支付同比增长300%。 　　而就在2017年春节期间，包括微信、QQ两个平台在内的腾讯移动支付峰值达到了20.8万笔/秒，比去年的15.8万笔/秒提升了32%，刷新了此前在猴年也是由腾讯移动支付创造的世界纪录。 　　用户数量和使用时长是场景应用扩展的基础。微信支付围绕用户小额高频的典型场景，拓展了大量的线上（如话费充值、信用卡还款）和线下（如打车、外卖、超市、便利店等）应用，致力于无现金日，进一步提升了微信支付的用户数量和粘性。 　　就线上而言，根据中国信息通信研究院统计，微信2016年直接带动了信息消费1742.5亿元，相当于2016年中国信息消费总规模的4.54%。而在线下，《华尔街见闻》透露，微信支付线下门店接入总数近百万家，覆盖30多个行业。据统计，2016年微信支付的日均交易笔数达到6亿。 　　微信支付的普及也使得越来越多的国内外合作伙伴主动要求合作接入微信支付，为商户最主要推荐的移动支付方式。数据显示，腾讯移动支付已登陆全球超过12个国家和地区，与200多家金融机构建立了合作，全球范围内共有约80万家合作商户，超过200多种应用场景。 　　而在金融应用方面，2017年春节上线的腾讯微黄金和黄金红包，是集金融和社交于一体的金融产品，更是受到了大众的广泛欢迎和热议，互联网证券、互联网保险等业务也是得到普遍发展。 　　在马化腾认为腾讯的终极目标是连接一切的战略下，财付通以社交+金融的玩法进一步扩大用户数量和粘性，提供更加多元化的应用场景支撑。而这将成为财付通长期健康成长的重要驱动力量。 　　02 　　场景+风控将推动财付通稳健增长 　　艾瑞发布的《线下商业支付市场调研报告》认为，从微信支付与支付宝对外发布的场景解决方案看，双方均已覆盖餐饮、零售、生活服务的核心场景。在场景数量上看，微信支付线下场景解决方案较支付宝更为丰富。从场景属性上看，微信支付场景解决方案主要分布于生活服务类行业，支付宝主要分布于商业及销售相关行业。 　　微信支付线下场景渗透的生活服务类几乎涵盖了衣食住行等所有领域，具备更加广阔的市场潜力。以和生活服务紧密相关的线下市场为例，据媒体报道，有咨询机构曾表示微信支付2016年线下的市场份额已经全面超过支付宝。 　　依靠财付通逐步渗透线下高频小额支付场景，参照Kapronasia Analysis、Euromonitor和世界银行的数据，在2012年至2016年的5年期间里，微信支付交易额从不足1000亿元增长至8.5万亿，4年实现85倍的增长。 　　风险控制是金融市场长远发展壮大的基石。在腾讯金融的业务版图中，前端是QQ钱包+微信的移动支付双轮驱动，后端则是腾讯财付通强大的技术驱动下完备的支付安全体系。 　　面对移动支付市场提出的新的风险和挑战，腾讯互联网金融始终坚持“专业、稳健、合规”的发展思路，不断打磨产品体验，推动技术创新，为用户提供更为安全、便捷、多元的互联网金融服务，最大程度的保障用户支付行为过程中的安全及可靠性。 　　为保障支付安全，财付通在移动支付领域已经形成了一套风控流程管理，从支付前期危机预警与识别，到支付交易全程的风险监控，以及事后支付风险的应急处理，形成支付安全风控闭环。 　　此外，腾讯还建立了金融级智能的大金融安全平台，为微信支付、QQ钱包提供安全技术支持、风险控制解决方案。腾讯大金融安全的风控模型能在 0.2秒内单笔识别超过2000种风险，用户的资金损失率远低于百万分之一。 　　事实上，腾讯在金融板块布局一直是紧跟监管的步伐。为防范风险，更好的保障广大用户的资金安全，2016年3月，腾讯财付通就已开始落实支付账户实名制及相关的宣传引导。在2016年7月《非银行支付机构网络支付业务管理办法》正式实施以后，腾讯财付通紧跟对非实名用户账户的支付、转账、收款、理财等功能进行了拦截，强制要求用户完成实名认证，并在极短时间内完成了数亿微信支付、QQ钱包用户的实名认证。 　　而在7月1日，由证监会发布的《证券期货投资者适当性管理办法》正式实施，腾讯理财通新版投资者适当性管理系统也随即上线。投资者适当性制度作为投资者保护制度的核心，是海外成熟市场的普遍规则。腾讯理财通平台自上线伊始，就严格执行投资者及产品五级分类的标准，综合运用风险测评、风险提示等多种手段，充分保护投资者的知情权和选择权，确保投资者可以通过平台购买适合其风险承受能力的产品。 　　强大的风险控制、紧跟监管步伐的背后，是腾讯在金融领域对比增长更重要的稳健的理解。腾讯金融同样看重连接与合作的模式，但并不刻意追求所谓互联网金融的快速布局抢占风口的机会主义思路，更强调顺势而为、稳扎稳打成为金融领域连接的基础设施，保持着顺应、敬畏监管的稳健市场发展思路。 【本文为专栏作者授权投资界发表，文章版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】