谁将拿下梅西百货？中国资本说了算！	近期开始在美国投资房地产的复星集团同样有着丰富的海外收购经验，自去年起，复星国际就先后于日本、俄罗斯、德国等收购商业物业，其可投资资产达到人民币1604亿元，可谓是财大气粗，美中不足的一点是，复兴目前还没有独立的零售业务线。	　　2月20日，据消息人士透露，加拿大零售集团哈德逊湾(HBC)执行董事贝克(Richard Baker)，近日被发现正在香港与中国投资者会面，或将联手中国资本收购美国梅西百货(Macy’s Inc)。 　　智通财经获悉，收购梅西百货涉及交易额将在200亿美元左右，美国投资研究机构CowenCo.的分析师表示，HBC目前无法独资收购梅西百货，须通过合作以获得资金支持：“毫无疑问，他没有独自完成(收购)的能力，所以他需要一个合伙人。” 　　据悉，目前HBC接触的投资人包括崇光百货母公司——香港利福国际集团所有人刘銮鸿、周大福集团董事长郑家纯、复星国际集团以及香港私募基金基汇资本等。 　　的确，对于年销售额110亿美元的HBC而言，收购拥有700多家门店，年交易额达270亿美元的梅西百货就是“小鱼吃大鱼”，但收购带来的协同效应令人期待，包括拥有不同的品牌和设计师品牌以及拿下众多黄金地段的商业地产等。 　　不过美国知名投行Cowen&Co分析师表示，除了HBC以外，亚马逊也是收购梅西百货的另一个潜在买家，因为上述两间公司存在强烈互补，交易会产生一定的协同效应，这与阿里巴巴提出的“新零售”概念也有异曲同工之妙。 　　“新零售”方兴未艾 　　线上线下相交融的“新零售”无疑是当前零售行业的热门关键词之一，数据显示，虽然零售业仍然保持着较为稳定的增长态势，不过网上零售的增速出现下降，电商平台商品成交额增速也体现出这点，另一方面，传统零售增长虽有回升企稳，但是仍然受到各方面的影响。 　　因此对于电商巨头而言，挖掘新的增长点来刺激业绩、维持高股价与股东利益成为了目前的首要任务，实际上，随着零售商业的不断磨合发展，近两年线上线下不再变得水火不容，界限也愈发模糊。 　　2月15日，高鑫零售(06808)被传即将出售其子公司大润发，收购方正是国内三大巨头阿里巴巴、苏宁和腾讯，此次合作与马云去年提出的新零售战略不谋而合。 　　虽然最终高鑫集团首席执行官明确表示公司不会出售大润发，但2月20日，阿里巴巴还是与百联集团在上海宣布达成战略合作，再次推高了新零售的讨论热度。 　　在这样的背景下，从过去抢线下零售业的饭碗，到互补合作、开发共享无疑是包括阿里巴巴和亚马逊等国内外电商们的明智选择。 　　落花有意，流水无情 　　回到梅西百货的收购上来，当前海外实体零售业同样也集体遭遇寒冬，与电商平台合作成为了他们目前唯一的出路。 　　早在2015年8月，梅西百货便宣布与阿里达成长期独家战略合作并基于阿里的大数据技术了解消费市场，逐步实现新零售。中美两大零售巨头的携手，成就了新零售全球化的绝佳样本，也引起了资本市场的关注。目前阿里巴巴并没有透露出收购梅西百货的意愿，另一家国际电商巨头亚马逊或许可以趁虚而入。 　　一方面，梅西百货有数量众多的的实体店和仓储中心，在全球范围内的门店数量达到了700多家，对提高亚马逊终端配送速度很有好处，还可以利用线下处理退换货。另一方面，亚马逊也可以利用梅西百货线下实体店的展示效果与线上进行同步营销，触手可及的体验解决了人们购买商品时，只能通过电商平台的图片介绍进行了解所导致的“文不对物”的情况。 　　而亚马逊强大的技术能力，也能让线下实体店通过线上海量客户的数据分析，及时预测用户消费偏好，优化库存。梅西百货目前早已在电子商务的冲击下伤痕累累，除了重新评估房地产资产外，还宣布了关闭100家商店和数以千计的裁员，亚马逊的介入或许将成为拯救梅西百货的一棵救命稻草。 　　但问题在于，目前亚马逊并没有任何发起收购的迹象，而且多年以来亚马逊一直拒绝大型的收购，此前最引人瞩目的一项交易还是对非零售业公司华盛顿邮报的收购，但此项收购还并非是公司所为，只是集团创始人贝索斯(Jeff Bezos)的个人兴趣所在。 　　此外，亚马逊自身也已经在线下零售领域引入了诸多“黑科技”，提出了没有收银台的商店等新概念，并于2016年年底在美国西雅图开了第一家实体超市——AmazonGo，这也表明亚马逊似乎对于收购线下零售企业没有太大的兴趣。 　　谁将拿下梅西百货？ 　　撇开亚马逊这个有点不切实际的假想，对于梅西百货的收购主要还是取决于愿意与HBC合作的投资方。 　　首先是崇光百货的母公司香港利福国际集团所有人刘銮鸿。对于这个名字大家可能还不太熟悉，但他的胞兄刘銮雄近来可没少上头条，这两兄弟被人们称为“大刘”和“细刘”，他俩一道在香港地产界呼风唤雨多年，利福国际旗下拥有崇光百货及久光百货两个品牌，分别在香港和内地占据着一定的市场份额，但目前利福国际并没有成功出海的经验。 　　而周大福集团掌门人、香港房地产大亨郑裕彤所在的郑氏家族也不无可能，周大福集团涉及的行业涵盖房地产开发、酒店、赌场、运输、通讯、钻石珠宝等，拥有庞大的零售网络，覆盖了500个遍布大中华区、新加坡、马来西亚、韩国与美国的城市，就在今年2月6日，周大福才刚刚与其他两家公司联合收购了澳洲黄金海岸度假村。 　　此外，近期开始在美国投资房地产的复星集团同样有着丰富的海外收购经验，自去年起，复星国际就先后于日本、俄罗斯、德国等收购商业物业，其可投资资产达到人民币1604亿元，可谓是财大气粗，美中不足的一点是，复兴目前还没有独立的零售业务线。 　　而香港私募基金基汇资本，则刚刚宣布联手马化腾和沈南鹏收购法属波利尼西亚波拉波拉群岛（Bora Bora）四季度假酒店（Four Seasons）的地产基金竞争力同样不可小觑。 　　或许综合资金、行业和收购经验三方面来看，郑氏家族会更胜一筹，但这笔收购最终将花落谁家，谁也无法给出准确的答案。