首发|“火火兔”获复星锐正亿元投资，打造智能玩教具+IP+平台儿童全产业链	“火火兔”所属的深圳市博悦生活用品有限公司成立于2010年，成立之初即专注于儿童智能早教科技产品的设计与开发。目前，“火火兔”在国内市场的销售覆盖300个城市，年销量数百万台，稳稳占领国内第一的市场份额。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，儿童智能早教产品品牌“火火兔”宣布，其已获得亿元人民币融资，投资方为复星锐正资本。 　　（图为火火兔故事机产品） 　　据了解，“火火兔”所属的深圳市博悦生活用品有限公司成立于2010年，成立之初即专注于儿童智能早教科技产品的设计与开发。7年来，“火火兔”品牌以其优秀的创意设计、稳定过硬的质量和原创内容体系广受孩子和家长们的欢迎，并且形成了极强的口碑传播。目前，“火火兔”在国内市场的销售覆盖300个城市，年销量数百万台，稳稳占领国内第一的市场份额。 　　随着国内二胎政策和教育政策双向利好，文教支出占家庭总支出的比例快速提升，现代大部分父母对早教产品的需求已不仅是能够让孩子获得玩的乐趣，而更看重对孩子思维的训练和创造力的培养。火火兔正是抓住了这一契机，深挖儿童成长特点，在重点培育儿童思维训练产品的市场的同时，在逻辑和创造力思维训练品类上深入拓展。火火兔创始人表示：“火火兔致力于将智能与科技相结合，努力实现“科技让童年更精彩”的企业使命。” 　　(图为火火兔新产品“儿童逻辑•创造力思维训练机”亮相2017中国玩具展) 　　（图为火火兔新产品“儿童编程教育机器人”） 　　一直以来，火火兔力争让中国品牌走向世界。今年双十一，火火兔率先加入天猫百大中国品牌出海的战营，扩大其品牌的全球影响力。目前，“火火兔”已实现东南亚、美、德、俄、澳等40余个国家的同步销售。 　　复星锐正高级投资总监于隽在谈到此次投资时说到：“我们注意到儿童娱乐教育领域诞生了大量独角兽企业，品牌IP经久不衰，代表性企业迪斯尼的线上与线下产品服务成为了儿童和家庭消费的入口。这些独角兽企业，比如迪斯尼，孩之宝，美泰和奥飞，早年大多从硬件或内容做单点突破，开拓多元化的商业模式。作为近几年国内儿童智能硬件领域快速崛起的企业，火火兔立足于智能硬件领域构建起的强IP和用户口碑，并产生了一定的国际影响力，未来进一步深耕线上用户运营、智能化交互和早教内容，目标成为儿童领域的入口级企业。火火兔与复星集团投资组合中多家公司，如宝宝树，亲宝宝，麦淘亲子，慧沃都有高度协同性，未来合作空间巨大。” 　　教育领域的全产业链投资机会一直是复星锐正持续关注的重点，复星锐正资本总裁金华龙表示：“火火兔属于智能硬件+婴幼儿教育的国内最领先企业，符合我们长期以来对教育领域的看好。此前我们已经布局了慧科教育等一流企业，后续我们将继续在学前到职业教育的长阶段进行布局，尤其是抓住家长教育理念提升和消费升级带来的新的教育爆发点。” 　　此次融资之后，火火兔将在持续打造启蒙智能产品的同时，快速推动其原创内容体系的构建。目前，火火兔原创内容已在各大主流音视频网站积累了众多种子用户，并通过IP授权、内容付费等多种方式，打造智能玩教具+IP+平台的儿童全产业链，向中国第一的儿童教育科技企业进军。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422467.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】