小小“烟屁股”包装纸，这家公司一年赚5000万，撑起老板28亿身家	佳佣网是一家优质阿姨提供商一个家政类互联网平台，致力于提供最优质的阿姨，解决国内阿姨质量参差不齐，服务水平较低等问题，近日，佳佣网获得百万级人民币天使轮融资，海尔创业基金领投。	　　香烟过滤嘴上包裹了一层纸，谁能想到，就是这样一个毫厘见方的纸，居然撑起了一家主板上市公司。 　　安徽集友新材料股份有限公司（下称“集友股份”）就是一家烟用接装纸的供应商。他的客户是各地的烟厂。 　　这点小小的纸，毛利率却高达50%以上。2016年营业收入1.87亿，录得近5300万的净利润。 　　这家于2017年初登陆上交所的上市公司，IPO阶段曾各种负面消息缠身。但戴着“扶贫股”的帽子，仍然创造了半年跑完IPO全程的记录。 　　“烟屁股”纸撑起一家上市公司 　　过去的香烟过滤嘴都是差不多的颜色，要么是白色要么是橘黄色。 　　现如今，香烟的品牌远不如过去那么多，但同一品牌的香烟各种系列越来越丰富，档次的区分也越来越明显。除了外包装，过滤嘴的颜色和图案也是香烟的显著标签。 　　集友股份（603429.SH）的主营业务，就是为烟厂供应烟用接装纸。 　　作为特种纸，其用量不像一般纸张那么大，集友股份一年销售的烟用接装纸也才3600吨。 　　集友股份所做的工作也看似比较简单，采购水松纸原纸，然后根据客户的需要，进行设计加工成成品。 　　在印刷的过程中，需要使用油墨和电化铝，因为烟用接装纸与用户的嘴巴直接接触，严格要求不得含有重金属等各种有害物质。 　　集友股份主营业务有烟用接装纸、烟用封签纸和电化铝等三项，烟用接装纸是绝对主业，去年贡献了1.8亿营收。 　　在这个小小的行业摸爬滚打了近20年。目前，给全国18家省级中烟公司中的9家供货。 　　今年上半年，公司因为烟用接装纸的收入增加，营业收入比上年同期增加了36%，在政府补助的支持下，归属净利润更是同比增加90%。 　　上市即变更募投项目 　　集友股份地处安徽省安庆市太湖县，是国家级贫困县。这顶帽子，给公司的上市带来了便利。 　　2016年6月，集友股份向上交所首次提交主板上市申报材料，今年1月即成功上市发行。这让多少在交易所门口徘徊的IPO企业羡慕嫉妒恨。 　　刚刚上市几个月，今年6月，集友股份就发布了一份变更部分募投项目的公告。 　　集友股份上市募集资金2.55亿元，原本，其中1.26亿计划投入到烟用接装纸生产线建设项目中。这也是该公司上市募投项目中投入最大的一个。 　　在该公司的财报中也曾这样表述，因为公司的产能有限，只能服务好大客户，导致客户集中度较高。 　　2016年，公司前五大客户贡献了近90%的营业收入。 　　刚刚上市，就变更募投项目，这是为何？ 　　公告显示，烟用接装纸的项目将变更为烟标生产线建设项目，虽同属烟草行业的配套领域，但集友股份此前尚未涉足过。 　　所谓烟标，就是香烟的包装盒。 　　在烟草包装材料的各个领域中，烟标的需求与烟用接装纸的需求在数量上是配套的，在价值上大约是烟用接装纸的10倍。 　　公司表示，要想在烟草包装材料行业中做大，进军烟标领域是必然选择。 　　徐善水是集友股份的控股股东，手握公司48.75%的股权，按照10月19日收盘时公司市值，小小的烟屁股纸，给他创造了28亿身家。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】