奥浦迈获得数千万人民币A轮融资，达晨创投投资	奥浦迈成立于2013年11月，是一家专业从事动物细胞无血清培养基开发和大规模生产的高科技公司，公司同时提供从稳定细胞系构建、个性化化学成分限定培养基开发等研发外包和定制培养基代加工等服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，奥浦迈获得数千万人民币A轮融资，由达晨创投投资，资金将主要用于扩大生产规模和提升技术服务能力。 　　此前，奥浦迈曾获得来自上海建信资本的1000万元Pre-A轮融资。 　　奥浦迈成立于2013年11月，是一家专业从事动物细胞无血清培养基开发和大规模生产的高科技公司，公司同时提供从稳定细胞系构建、个性化化学成分限定培养基开发等研发外包和定制培养基代加工等服务。培养基是生物制药中的核心原料，更是生物药临床前开发成功的一个关键因素，是大规模生产中成本控制的重要环节。 　　创立近四年，奥浦迈已建成培养基开发、生产、质控、销售和技术支持的完整核心团队，以高品质的培养基产品和定制开发服务在业内获得良好的口碑，并在医谷Plus建成2000平米的培养基生产车间，并在2017年3月顺利通过德国TUV公司的ISO9001质量管理体系认证。公司在2016年底已实现盈利。 　　达晨创投成立于2000年4月，总部位于深圳，是我国第一批按市场化运作设立的本土创投机构。自成立以来，达晨创投伴随着中国经济的快速增长和多层次资本市场的不断完善，聚焦于TMT、消费服务、医疗健康、节能环保领域以及军工、智能制造、机器人等特色细分行业。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421770.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】