悦动圈已经拥有了1亿下载用户，又获得了1亿元C轮融资	悦动圈的团队成员中，有部分来自腾讯互娱、手游团队、迅雷游戏大厅、游戏策划等相关背景的公司。提到悦动圈，就很难不聊聊同为“工具+社交”软件且都是以健身切入市场的咕咚和乐动力。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月24日消息，悦动圈近日宣布获得1亿人民币C轮融资，领投方为诺基亚成长基金（NGP），跟投方为小米。 　　深圳悦动天下科技有限公司成立于2014年3月，是一家专注运动健康生态链软硬件产品开发的高新技术企业，悦动圈App为公司旗下产品，目前拥有1亿下载用户。（数据来自悦动圈官网） 　　在悦动圈的团队成员中，有部分来自腾讯互娱、手游团队、迅雷游戏大厅、游戏策划等相关背景的公司。 　　此前，悦动圈已经获得3轮融资，详情见下表： 　　提到悦动圈，就很难不聊聊同为“工具+社交”软件且都是以健身切入市场的咕咚和乐动力。 　　乐动力成立于2013年4月，目前已经获得两轮融资，分别是：2013年5月，获蓝驰创投数十万美元天使轮融资；2014年5月，获DCM中国和蓝驰创投的数百万美元A轮融资。 　　咕咚成立于2009年10月，目前已经获得了4轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170424412201.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】