医疗护理平台“医护家”获3000万元 Pre-A轮融资，投资方为中航信托	医护家成立于2016年1月，目前已经服务于5万人次，年订单超过10000份，营收达到2000万。医护家主要服务于四类人群：残障、老人、病患、母婴，在服务场景上主要集中在医院、养老院、养老设施和福利院。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月19日消息，医疗护理平台“医护家”获得3000万元人民币Pre-A轮融资，投资方为中航信托。而在今年的7月12日，医护家就曾获得1000万元人民币天使轮融资，用于护理人员的招募培训和海外市场推广。 据悉，本轮融其将着重用于完善医护家的线上技术开发与建立培训体系、开拓国内及海外新市场，可见医护家对于海外市场的看重程度。 　　医护家成立于2016年1月，目前已经服务于5万人次，年订单超过10000份，营收达到2000万。医护家主要服务于四类人群：残障、老人、病患、母婴，在服务场景上主要集中在医院、养老院、养老设施和福利院。 　　据统计，自2013年以来，国内资本越来越重视医疗健康市场，投资次数和融资金额逐年飙升，截至目前，仅2017年就已融资43次，投资总金额更是逼近80亿。医疗健康市场前景一片大好的同时，也给各竞品公司施予了一定的压力。 　　医护家创始人孔得玮表示，未来医护家的目标是走向全国再走向世界。目前的第一步是要在三年内成为行业领军、达到20%的市场占有率、完成企业资本化。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423047.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】