禾赛科技获1.1亿元A轮融资 资本：根植自动驾驶激光雷达或创造下一个万亿级市场	禾赛科技联合创始人兼CEO李一帆透露，本轮融资主要有两个用途，一方面是加快Pandar规模产线的建设，尽快满足现有订单的需求。另一方面也会重金下注正在开发中的新一代激光雷达——Pandar GT。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月10日消息，禾赛科技对外宣布获得由高达投资（Pagoda Investment）领投，将门创投、磐谷创投及远瞻资本跟投的共计1.1亿元人民币的A轮融资。 　　禾赛科技于2013年成立于美国硅谷圣何塞，2014年落户上海。公司目前的主营业务涉及自动驾驶激光雷达，激光天然气遥测系统等。禾赛科技聚集了光学、精密机械、电子、通信、人工智能等众多前沿行业的顶尖专家。目前，公司由50人构成，其中包括国家千人计划专家一名，上海市千人计划专家一名，博士10名。 　　今年4月，禾赛发布用于自动驾驶的40线混合固态激光雷达Pandar 40，改变了自动驾驶激光雷达行业被国际巨头垄断而且需要半年以上交货周期的现状。相比市场上现有的产品，禾赛Pandar 40的优势包括150米距离、厘米级精度、最小角分辨率（等效83线），超小的体积，和显著低于国外竞品的售价及交货周期。 　　发布产品的同时，为了帮助客户客观评估Pandar的性能，禾赛已经完成了大量的早期客户共同测试，包括知名整车厂和自动驾驶公司如百度、蔚来汽车、智行者、驭势科技等。 　　本轮投资方包括专注于成长阶段企业的PE机构高达投资、擅长人工智能领域布局的将门创投、科技创新团队的磐谷创投和在硬件领域有着丰富经验的远瞻资本。 　　高达投资（Pagoda Investment）表示：“从禾赛早期的技术储备和产品前景中看到了他们成为自动驾驶行业中佼佼者的潜质。因此在其早期阶段作为领投方投资，并希望可以整合高达投资旗下基金在中国和海外的汽车行业资源帮助公司更加快速成长。此外，禾赛团队的执行力也让我们印象深刻。我们相信他们能带领团队快速成长，打造‘中国智造’新标杆。” 　　磐谷创投则从市场趋势上做出了分析，“汽车和机器人领域是我们一直布局的两大产业，作为其中最关键的传感器之一，激光雷达的技术壁垒极高，其重要性不言而喻。”他们相信，禾赛将其核心技术移植到自动驾驶领域，不但能改变国外企业对激光雷达的垄断现象，还打破行业原有纪录，有机会创造下一个万亿市场的机会。 　　禾赛科技联合创始人兼CEO李一帆透露，本轮融资主要有两个用途，一方面是加快Pandar规模产线的建设，尽快满足现有订单的需求。另一方面也会重金下注正在开发中的新一代激光雷达——Pandar GT。Pandar GT是为下一代自动驾驶和高级辅助驾驶汽车量身定做的新型激光雷达，其核心工作原理区别于Pandar混合固态雷达和市面上绝大多数准固态/固态激光雷达，可以在提升测距范围的同时显著优化可靠性、体积和成本。目标是为2020-2022年左右量产的高级辅助驾驶汽车提供成本数百美金的完整激光雷达解决方案。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413200.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】