国际跨境支付公司Airwallex完成A+轮融资，曾获腾讯、红杉中国、戈壁创投等投资	目前公司的支付网络覆盖全球130多个国家和地区，并在墨尔本、上海、香港、伦敦和新加坡设有办公室，预计2018年中国团队将壮大至100人。而本轮融资将用于Airwallex在香港、新加坡和北美地区的业务扩张及团队组建。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月14日消息，国际跨境支付公司Airwallex（空中云汇）宣布获得来自总部位于墨尔本的风险投资公司Square Peg Capital共计600万美元的A+轮投资。此前，Airwallex曾先后获得腾讯、红杉中国、万事达、戈壁创投等知名VC的天使轮和A轮融资，总计超过1亿元人民币。 　　Airwallex是一家致力于运用先进的大数据、人工智能和算法技术，为机构及商户提供“智能点对点”的外汇及跨境支付解决方案的公司。2015年成立于墨尔本，次年进驻中国并辐射亚太。 　　目前公司的支付网络覆盖全球130多个国家和地区，并在墨尔本、上海、香港、伦敦和新加坡设有办公室，预计2018年中国团队将壮大至100人。而本轮融资将用于Airwallex在香港、新加坡和北美地区的业务扩张及团队组建。 　　和TransferWise等主要针对消费者的支付服务不同，Airwallex的目标是2B，能让公司以更低的代价和更简单的方式收到大额的跨境交易款项。 Airwallex主要能为其客户提供一个应用程序接口（API），该API能整合到他们现有的系统中，帮助他们管理跨境转账。它会根据其API来统计交易金额，以此收取费用。 　　Airwallex首席执政官Jack Zhang介绍，Airwallex目前主要和金融机构、保险公司以及其他进行跨境大规模支付的公司合作，“通过我们，用户既可以轻松进行明细对账，也能享受更加优惠的外汇价格。对于还没有获得过公司服务的传统零售商而言，我们的外汇价格真的很有诱惑力。” 　　Square Peg以帮助高科技初创公司发展成为市值数十亿美元的成功企业为目标，因投资澳大利亚，以色列以及亚洲的优秀企业而被人们所熟知。Square Peg Capital的联合创始人兼合伙人Paul Bassat表示：“我们非常高兴能够支持Jack和Airwallex的领导团队，这是一个在复杂领域拥有深厚专业知识的强大团队。他们正在解决一个大规模的全球性问题，随着时间的推移，这将成为一项非常重要的业务。” 　　Airwallex 联合创始人兼首席执行官Jack Zhang在谈到此轮融资时表示，“Airwallex联手Square Peg是非常令人兴奋的。自从我在大学时期看到他的演讲以来，我个人一直受到 Paul的启发，也一直期望在我自己的创业中能与他合作。 如今Square Peg的支持将使我们能够继续履行Airwallex的使命，消除跨境支付的负担，让企业轻松地进行跨境交易。” 　　此次来自Square Peg的A+轮融资将进一步推动Airwallex在国际市场的扩张，并促使更多的企业能够在全球范围内享有更为快速便捷、性价比更高的支付体验。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424546.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】