美团点评首次设产业基金，目标规模30亿元，专注大消费领域	美团点评作为基石投资人首次发起设立美团点评产业基金，目标规模30亿元，首期15亿元，资金来自美团点评、腾讯、新希望等企业和专业母基金。	　　2月21日，美团点评内部人士向投资界（ID：pedaily2012）透露，其作为基石投资人首次发起设立美团点评产业基金，目标规模30亿元，首期15亿元，资金来自美团点评、腾讯、新希望等企业和专业母基金。 　　产业基金将专注于大消费领域C轮之前的项目投资，投资方向为To B及To C的双向投资，具体包括餐饮、零售、酒店旅游、休闲娱乐等本地生活服务领域，目的在于推动本异地生活服务企业的发展和产业升级。投资额度上，单个项目投资金额在3000万元到1亿元不等。 　　人员架构上，产业基金将独立市场化运作，由美团点评高级副总裁陈少晖担任产业基金管理公司CEO，原天图资本合伙人、前联想控股执行董事朱拥华担任创始合伙人。 　　加入美团点评产业基金前，陈少晖曾任腾讯产业共赢基金执行董事，14年加入美团点评负责公司战略发展与投融资。朱拥华曾任联想控股执行董事、天图资本合伙人，曾主导投资包括酒便利、劲仔小鱼、周黑鸭、甜心摇滚沙拉、贝乐英语等超过40个项目。 　　据朱拥华介绍，美团点评产业基金的投资策略将着重体现在“发现+赋能”两个关键词上。“发现”更多体现了依托美团点评快速成长的平台，产业基金拥有更为优势的优质企业前瞻性；而“赋能”在一定程度上又保证了美团点评对优质项目的成长支持。 　　此外，基金还设立由王兴、王慧文等美团点评核心管理层组成的战略顾问团队。战略顾问团队将为产业基金引入美团点评在餐饮、外卖、电影及酒店旅游等领域的创新打法，为基金的发展和投资公司快速成长出谋划策。 　　据了解，该基金的发起已经有一段时间，只是暂时未对外公布。过去三年，美团点评公司已在餐饮、旅游、生活服务等产业链上下游投资超过30个项目。美团点评产业基金的成立，无疑使得美团点评战略布局的能力进一步增强。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170221409155.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】