宜信CEO唐宁：投资者该如何做好下一阶段的投资理财	中国的财富管理行业，在宜信财富的推动之下，正在经历从产品为中心，及产品公司卖产品，投资者自行评估产品到以客户为中心的资产配置。资产配置解决了，财富管理90%的以上的事都解决了。	　　近日，美联储鹰派言论令市场加息忧虑再起，全球市场随之动荡不安。在黑天鹅越来越常见的今天，谋求收益更稳定，能有效分散风险的投资标的成为众多投资者的共识。 　　9月9日，在“宜信十年 • 传承未来”——中国财富管理系列论坛全国巡讲武汉站的现场，宜信公司创始人、CEO 唐宁在阐述财富保值、增值三大“锦囊妙计”时指出，通过母基金投入到五到十只不同的、顶级的投资基金中，每支基金再投入到相应的行业，相应的顶级企业之中，可以有效的分散风险。 　　“母基金”迎来重大利好 　　值得一提的是，唐宁提到的观点与近期国家推动母基金的政策不谋而合。国务院总理李克强9月1日在国务院常务会议中确定一系列促进创业投资发展的政策措施，明确提出“支持有需求，有条件的国有企业依法依规、按照市场化方式设立或参股创投企业和母基金”。会议明确指出：要坚持市场主导，发展各类创业投资，同时还提到“支持有需求、有条件的国有企业依法依规、按照市场化方式设立或参股创投企业和母基金”。这是国务院常务会议首次提到母基金，其主体作用被充分凸显。　 　　宜信财富私募股权投资母基金管理合伙人廖俊霞认为，国务院会议首次提到“母基金”并将其与国有企业联系起来，无疑是对于“母基金”这样一种资产配置形式的高度认可——包括其天然的分散性带来的投资风险防范能力、广泛的资金募集能力以及优质资源整合能力等。通过参与投资母基金，可以使政府引导基金和国有企业，以机构投资者的身份更广泛地参与到创业投资中。 　　黑天鹅事件频发，唐宁支招“三大锦囊” 　　上周五，由于美联储鹰派言论令市场担忧美联储加息渐进，同时由于市场担忧全球央行宽松将尽，美股三大指数均下跌超过2%，道指大跌近400点，三大股指和美债均创6月24日英国公投以来最大单日跌幅。 　　“在风起云涌的市场，各种黑天鹅事件频出，宜信财富的三大‘锦囊妙计’会帮您做好下一阶段的投资理财。”宜信公司创始人、CEO唐宁表示。三大锦囊妙计包括：出海、配置另类理财，做时间的朋友、与顶级的财富管理机构合作共赢未来。在“配置另类理财，做时间的朋友”这一锦囊中，唐宁强调，通过母基金投入到五到十只不同的、顶级的投资基金中，每支基金再投入到相应的行业，相应的顶级企业之中，可以有效的分散风险。以下为唐宁“三大锦囊妙计”的详细内容： 　　第一，出海，在世界范围内寻找最优秀的产品、服务和资源。 　　如果投资者在美国市场投资，就等于投资了世界上一半多的市场。但国内投资者就算在中国配置的非常好，也只能投资全世界不到10%的市场，这就是现实。有很多好的资源，很多好的产品和服务只在海外市场。 　　所以中国投资者的金融资产应该配置到海外去，固定收益类、私募股权、创业投资类的，资本市场对冲基金量化策略类、保险保障类、房地产金融类。所有这些大类资产在海外，宜信财富已经准备好了一场盛宴，能够让资产组合变得精彩，变得稳定。在生活服务方面和个人发展方面中国投资者也应该出海，无论是移民，留学，还有海外置业、家族信托等，宜信财富已经打造了全面、高质量的服务线和产品线。 　　第二，配置另类资产，做时间的朋友，把资产组合之中没有流动性需求的资金进行长期、中长期配置。 　　中国高净值客户最大的一个问题，就是短期的固定收益类的资产过度配置，房地产过度配置。但如果未来十年、二十年，固定收益类资产不可能再有两位数回报，哪里能够寻找两位数的回报呢？就是所谓另类资产投资机会，包括创业投资、风险投资、私募股权投资，资本市场对冲基金量化策略投资，以及房地产金融投资等等。 　　做另类资产投资最好的方式，甚至是是唯一的方式，就是用母基金的方式，通过母基金投入到五到十只不同的、顶级的投资基金中，每支基金再投入到相应的行业，相应的顶级企业之中，可以有效的分散风险。经济下行过程中很多传统行业受到了非常大的影响，但未来我们会面对更多新的机会，比如消费升级、人工智能、健康医疗等等，所有这些都将是高增长行业，如何与未来同行，配置另类资产将是最好的方式。 　　第三，与顶级财富管理机构合作，共赢未来。 　　过去，国内高净值客户和广大投资者的理财大多不是专业、科学的财富管理，大多是在做择股、择时、听消息的事情，资产组合往往杂乱无章，并且存在大量投机、赌运气的成分。中国的财富管理行业，在宜信财富的推动之下，正在经历从产品为中心，及产品公司卖产品，投资者自行评估产品到以客户为中心的资产配置。资产配置解决了，财富管理90%的以上的事都解决了。真正让高净值客户达到财富目标和生活目标，老有所养、老有所依的是资产组合的配置。 　　而我们一直提的“黄金三原则”便是资产配置的最佳原则。第一跨地域国别配置，第二，跨资产类别配置，各大主要资产类别必须都要在资产组合中占据重要的组成部分，包括固定收益、私募股权、风险投资，保险保障、房地产金融、资本市场对冲基金量化策略等等，第三，只要是没有流动性诉求的资金就要和时间做朋友，做另类的资产配置，超配另类资产用母基金的方式，为什么说超配？因为中国的高净值客户严重低配中长期资产，所以我们说要超配，而且超配通过母基金的方式。最好的财富管理机构也一定是遵循“黄金三原则”的机构。