内外交困下的“起死回生”：锤子获3亿融资 “卖身”还是活下去？	锤子手机一直在非议中前行，一直被传亏损、倒闭、收购，被人骂情怀输给了市场。而M1的发布标志着罗永浩的妥协，“妥协”的锤子似乎得到了资本的肯定，但是在诸多难题下，真如罗永浩所说：“外界看锤子好像内忧外患，但其实现在是锤子史上最好的时期”吗？	　　投资界11月21日消息，锤子科技将完成新一轮大概3亿元融资，此轮为锤子原有老股东进行的定增融资，不过具体投资名单和比例未透露。此次融资验证了今年7月罗永浩在接受《财经》专访时 “这一轮融资快结束了，很顺利”的说法。 　　这是继10月份发布的新品M1销量火爆、赎回抵押给阿里巴巴的股权后，锤子又一难得的好消息。 　　缓慢的产品迭代和融资 　　从2012年5月创立到现在，锤子已经过了4周年。这四年多里，一共发布了4款手机产品。 　　2014年5月20日，在成立两年后，锤子发布第一款手机Smartisan T1，最初售价3500元，到2015 年8 月时的销量是255626 台。 　　2015年8月25日，即T1发布462天后，锤子发布全新品牌坚果，售价分别为16G899/32G999，目标用户为学生，最终销量不到100万台。 　　2015年12月29日，锤子发布Smartisan T系列的第二代产品Smartisan T2，售价16GB版本为2499元，32GB为2599元，官方没有公布销量，据传非常惨淡。 　　在飞速发展的互联网时代，一如其缓慢的产品迭代，这几年来，锤子的每一轮融资都说不上顺利，而且融资节奏相对较慢。 　　在创办锤子之初，罗永浩的“情怀”一度虏获了一票好友，包括陌陌CEO唐岩、大象公会创始人黄章晋、猿题库CEO李勇、雪球财经CEO方三文、阿里巴巴18个创始人中的两个——吴泳铭和盛一飞等，此外： 　　2012年3月，锤子获得天使投资人吴泳铭的900万元人民币投资； 　　2013年5月，获得来自紫辉创投和陌陌的7000万元A轮投资。 　　2014年4月，获得来自金石投资、海通创意资本、紫辉创投和和君资本的2亿元B轮融资； 　　2015年6月，获得来自金石投资、久亦投资、抱团科技、迅游网络和合鲸资本的亿元级别的C轮融资。 　　2016年5月，罗永浩将自己的股权质押给了阿里巴巴，这被视为阿里投资锤子的信号。但在上个月，据全国企业信用信息公示系统显示，锤子科技此前质押给阿里巴巴的205万股权登记信息已经显示为“无效”，标志着罗永浩赎回了质押给阿里的股权。 　　多事之秋 　　2016年是罗永浩辛酸的一年，这一年融资困难、高管离职、资金链断裂、巨额亏损、被收购等传闻和现实一直环绕着锤子。 　　数据显示，锤子科技2015年全年亏损4.63亿元，2016年上半年亏损近1.93亿元，总资产由2015年年底的8.257亿元缩水至2016年6月30日的2.962亿元，而所有者权益也由之前的1.9亿元缩水至20万元。对于资本密集型的手机行业来说，这个数据不得不让人担心。从锤子历来的融资数据看，其融资也难以负担其发展。 　　2016年7月，有媒体爆料称锤子科技近期有多达20名高管离职，引发震动。11日下午，锤子官方做出了回应，否认了所谓的高管离职潮，但表示CTO钱晨已“退休”。罗永浩在接受《财经》采访时表示，2016年锤子的离职率为10%多。但随着这位核心人物的离去，锤子科技的根基无疑遭到了动摇。 　　从今年5月份开始，每个月锤子都有一次被收购的传闻，买家从最早的联想ZUK到阿里、乐视、小米，直至最近一次的网易。不过以上的传闻都被罗永浩辟谣。 　　最大的问题还出在手机本身。锤子品牌靠罗永浩的“情怀”起家，收获了一大票粉丝。但是锤子手机的质量从第一款手机开始就颇受诟病，惨淡的销量可以推测情怀与质量的不对等对品牌本身的伤害。 　　…… 　　被收购还是起死回生？ 　　虽然老罗否认了所有的被收购传闻，但是却多次在公开场合提到过“收购”这个敏感词。7月份在接受《财经》专访时，罗永浩就直言“锤子就算有问题，也是被收购而不是倒闭。” 　　在此次又有资本进入后，不禁也让人遐想：锤子是起死回生了，还是会继续面临着被收购的命运？ 　　锤子手机一直在非议中前行，一直被传亏损、倒闭、收购，被人骂情怀输给了市场。而M1的发布标志着罗永浩的妥协，“妥协”的锤子似乎得到了资本的肯定，但是在诸多难题下，真如罗永浩所说：“外界看锤子好像内忧外患，但其实现在是锤子史上最好的时期”吗？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161121405662.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】