《Town&Country》50位现代影响力女性榜单公布，硅谷女投资人张璐为唯一华裔入选者	上榜的是硅谷著名投资人张璐，她是企业家类别中六位入选者之一。此次获奖并非偶然。今年伊始，她就曾入选福布斯杂志美国“30岁以下30位俊杰榜单”，同时成为首位当选VC行业主题人物的华人投资人。	　　几天前，美国历史悠久的重量级周刊T&C（Town & Country Magazine）杂志评选出一份“50 Modern Swans Influencer”（50位现代影响力女性）榜单。这份在美国东海岸名流中声名斐然的杂志写道，这个年度榜单涵盖了50位“世界级的优秀、有成就的年轻女性”，包括“美国第一千金”奥巴马的女儿Malia Obama、奥运赛马选手Laura Graves、CNN政治分析师Tara Pameri、NBC主持人Katy Tur等在政治、音乐、影视、科技、体育等方面对美国社会产生广泛影响力的优秀女性。 　　这份颇具含金量的影响力女性榜单上，唯一的一张华人面孔十分亮眼。 　　上榜的是硅谷著名投资人张璐，她是企业家类别中六位入选者之一。此次获奖并非偶然。今年伊始，她就曾入选福布斯杂志美国“30岁以下30位俊杰榜单”，同时成为首位当选VC行业主题人物的华人投资人。 　　美国投资界的“新天鹅” 　　T&C杂志是美国最著名的高端杂志之一，也是美国社会高价值人群的风向标。其每年评出的慈善榜单囊括了美国上流社会里的重量级人物，包括前纽约市长、亿万富翁Michael Bloomberg、Guess创始人Marciano兄弟等等。今年，杂志评出的各类榜单上出现了更多科技、创投界的领袖人群，包括入选影响力女性的张璐和入选慈善榜单的Facebook CEO扎克伯格等等。可以看出，来自西海岸的VC和科技创业者对整个美国主流社会的影响正在变得日益深刻。 　　除此之外，这还意味着另外一个潮流——长时间以来，美国投资界被白人精英男性统治。而随着创业人群、资本、创新的多样化，硅谷正展现出更加开放和友善的姿态。在科技投资和其他行业的舞台上，有越来越多的女性，凭借独特的眼光和魄力，开始大放风采。在这份横跨科技、政治、艺术影响力榜单上，她们被称为美国的“新天鹅”，正通过自己的专业、才华与影响力改变着这个时代。 　　作为在美国最知名的硅谷华人投资人之一，张璐近些年在美国社会斩获了各项荣誉，也经常受邀在全美最具影响力的创投大会或LP大会上作为代表发言。除了因为她本人投资能力在业内受到认可之外，这更意味着像她一样的华人年轻女性投资人，正为美国创投领域重新注入新的活力，带来不一样的声音。 　　这位硅谷投资界的“新天鹅”迄今为止已经有丰富的创投经验。她创办的Fusion Fund始终专注于美国市场新兴技术类初创公司的投资，始终站在硅谷这个科技创新的前沿阵地，洞察着下一个改变世界的科技风口。 　　以近几年火热的AI（人工智能）浪潮为例，张璐已经布局了自然语言处理公司Fido.ai、AI大数据公司Stratifyd等等。她的工业界经验，让她很少被花团锦簇的创业故事迷惑，而是更多地从技术应用方向、商业化市场前景等方面寻找真正的优秀项目。2017年，AI投资已经进入下半场，张璐提供了另一个角度的指导意见。 　　少谈些概念，多谈应用场景 　　时刻处于科技创新和资本动向最前沿的硅谷，经过了上一年资本寒冬的调整，2017年的资本市场整体而言比较健康，资本市场正在大规模回暖。 　　对于VC来说，更加理性的市场不仅有助屏蔽创业噪音、去劣存优，发现更加成熟、优秀的项目。张璐说，她可以感受到硅谷投资界整体的竞争意识和紧迫感越来越强，这无疑对于创投生态来说是一种良性的现象。 　　“现在正处于技术迭代、新浪潮快速到来的时期。无论是人工智能还是生物技术，技术上的革新总是很容易讲出很美的概念和好听的故事。但是，越是被新概念冲击的时候，投资人越需要冷静审视。他们尤其需要知道的是，这些故事和概念并不一定代表它会成为一款适合市场的产品。”张璐说道，“技术的创新和商业模式的创新一直是相辅相成的。” 　　张璐说，在投资新技术的时候，她经常会看这项技术是不是更快更好更便宜。也就是说，一方面，技术要有一定的成熟度，要比现在的解决方案更优。另一方面，是技术成本要足够低。所以对于VC来说，首先要知道技术的边界在哪里。要经常做行业的调查，同时也要去判断哪个阶段的技术在目前最适合市场。其次，要去判断适合市场的技术是否本身足够成熟，成本也足够低。 　　“比如，两三年前，传感器开始大规模地低成本，首先进入工业界，在to B端大规模应用之后才逐渐向to C端发展。所以，我们看到的智能工业成为爆发点，背后其实存在着潜在的技术链条。”张璐说，“对于投资人来说，能够在第一时间发现市场应用窗口的打开才是关键。2003年前后，人工智能也曾有一段火热时期，但就是因为那个时候没有市场应用窗口，所以AI并没有现象级地爆发。“” 　　虽然科技领域的创新和进步是人类永恒的主题，但张璐说，在AI、尤其医疗方面的投资一定要很谨慎，要看准现在到底是不是合适的投资时机，是否有合适的商用场景才是关键。 　　当然，一个技术创新点的爆发，一个行业的跨越式发展，背后靠的是技术人才和创业者的努力推动。 　　张璐说，硅谷从不缺聪明人，不管资本和技术如何变化，对创业者的把握和评判标准基本不变。在她看来，对行业的洞察力是否深刻，本身的格局是否开阔，是投资人判断创业者时的一贯不变的考量。