艾葵斯获2000万元Pre-A轮融资，为影院提供VR+整体解决方案	艾葵斯成立于2016年4月，是一家致力于研发推广VR+电影院的整体解决方案的公司。2017年3月，艾葵斯研发的爱玩儿VR体验馆登陆首家传统电影院。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，VR影厅解决方案提供商艾葵斯Aegis宣布完成近2000万元Pre-A轮融资。艾葵斯创始人兼CEO陈鑫表示，资金主要用于大空间VR影厅的渠道推广和技术研发，推进大空间VR影厅项目落地传统电影院，收集用户反馈和验证商业模式的同时，继续迭代优化大空间VR整体解决方案。 　　据悉，这已经是这家创业公司在今年内完成的第二笔融资。 　　艾葵斯成立于2016年4月，是一家致力于研发推广VR+电影院的整体解决方案的公司。2017年3月，艾葵斯研发的爱玩儿VR体验馆登陆首家传统电影院。接下来的半年中，爱玩儿在9个城市的30余家电影院落地，合作方包括大地影院、奥斯卡影院、太平洋影院等数十家公司。 　　据陈鑫介绍，由艾葵斯直营的爱玩儿VR体验馆推出至今已经服务了15万人次的消费用户，并在线上累积了超过5万多的会员。 　　虽然国内银屏的数量在过去的几年中迅速增长，但电影院的娱乐消费模式并没有跟进升级，大部分都还是还是过去十年发展起来的传统模式。而随着国内中产阶级的迅速崛起，个体消费能力的日益提升，传统影院过于单一的娱乐消费模式，已经不能满足人们对于娱乐品质和个性化服务的需求，观影人群过剩的消费潜力，并没有得到有效地释放。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422750.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】