法海风控获数千万元融资，雪杉资本和绿禾资本联合投资	目前法海风控的核心服务对象，仍是全球顶级客户，不过随着法海核心技术积累、产品体系构建和技术服务团队都已来到成熟期，在本轮融资之后，法海风控也将逐渐开放合作窗口，为更多中国优秀的金融信贷企业进行大数据风控服务。	　　近几年，人工智能越来越火，在2017中国“互联网+”数字经济峰会上，马化腾表示：“未来就是在云端用人工智能处理大数据。” 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，金融大数据提供商“法海风控”近日宣布获得数千万人民币融资，投资方为雪杉资本和绿禾资本。 　　法海风控CEO高强表示：“本轮融资将用于技术团队的扩招、数据中心的扩建、法海人工智能3.0的研发，以及法海风控全球化的战略布局。” 　　北京鼎泰智源科技有限公司成立于2011年，总部位于北京，在上海和深圳设有服务中心。“法海风控”是公司旗下金融风控品牌，主要应用于为金融机构防范信贷风险，目前拥有20个领域140个维度，总量超过20亿条的涉诉、涉税、工商、环保、质检等政府公开数据，可以对数据进行高精度解析，通过人工智能技术精准的生成摘要和指标，满足各类金融机构的建模需求。 　　在战略发展方面，高强说：“目前法海风控的核心服务对象，仍是全球顶级客户，不过随着法海核心技术积累、产品体系构建和技术服务团队都已来到成熟期，在本轮融资之后，法海风控也将逐渐开放合作窗口，为更多中国优秀的金融信贷企业进行大数据风控服务。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413276.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】