马云公益基金会出资1000万美元成立非洲青年创业基金，帮助非洲青年实现梦想	“对于非洲青年创业基金来说，很重要的是要建立一个团队，所以自己很快就组建队伍，来支持基金在非洲的运作。我想这是为非洲专门量身打造的，支持非洲，支持非洲创业者，通过互联网支持非洲的发展。”马云表示。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月22日消息，近日阿里巴巴集团董事局主席马云在卢旺达首都基加利举行的Youth Connket非洲青年峰会上宣布了“四个小计划”，其中包括资助200个非洲年轻企业家到杭州学习、与非洲大学和政府合作对学生进行培训、设立保护区巡护员奖励基金以及成立一个1000万美元的非洲年轻创业者基金。 　　“1000万美元的非洲青年创业基金，资金完全来自我个人的基金”，在Youth Connket非洲青年峰会后的媒体见面会上，马云详解了成立非洲青年创业基金的资金来源和出发点。 　　马云表示，这个创意来自这几天的非洲之行，看到这么多的创业者，有很好的创意，自己应该去支持他们。“我希望表现我对非洲的信心，所以在马云公益基金会成立一个1000万美元的非洲青年创业者专项基金，来帮助非洲的年轻人实现他们的梦想和理念。” 　　马云同时也透露，因为是自己的钱，所以并不需要得到谁的批准。但对于非洲青年创业基金来说，很重要的是要建立一个团队，所以自己很快就组建队伍，来支持基金在非洲的运作。 　　“我想这是为非洲专门量身打造的，支持非洲，支持非洲创业者，通过互联网支持非洲的发展。”马云表示。 　　马云还对一起参加媒体见面会的联合国贸发会议秘书长基图伊表示，联合国贸发会议如果有资源，欢迎一起合作，看哪些是值得去支持的。支持非洲青年的不单是钱，阿里巴巴有技术、有资源，也可以配合马云公益基金会一起，提供一些技术支援，但是资金完全是自己个人出资。 　　承担出资1000万美元的马云公益基金会由马云个人在2014年发起并捐赠成立。目前推进中的公益项目主要有“马云乡村教师计划”、“马云乡村校长计划”，以及全新打造的“教育网络平台”。马云乡村教师奖每年出1000万元奖励100名优秀乡村教师，马云乡村校长计划则投入2亿元表彰潜在的乡村教育家。 　　当天，在同卢旺达总统卡加梅对话中，马云还宣布，阿里巴巴将资助200个非洲年轻企业家到杭州学习、与非洲大学和政府合作对学生进行培训、自己联合发起成立的桃花源基金会出资设立非洲保护区巡护员奖励基金。 　　马云最后表示，这是一次远超预期的学习之旅。自己会鼓励尽可能多的员工、尽可能多的中国人来非洲学习和分享。自己也会回来，会去尽可能多非洲的国家。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170722417431.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】