老虎证券获美国券商IB战略投资，2016年实现交易额超1200亿元	目前200多个国家和区域的用户可以注册并使用老虎证券国际的软件Tiger Trade查看行情和资讯。创始人巫天华表示下一步老虎证券国际的业务重点之一是近期推出的“离交易者最近的美港股社区”—老虎社区。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月21日消息，华人地区美港股券商老虎证券国际（Tiger Brokers）对外宣布，美国网络券商巨头Interactive Brokers (NASDAQ:IBKR) 已确定对其进行战略投资，另外宜信新金融产业投资基金也参与本轮共同投资。 　　本轮融资后，Interactive Brokers将会与老虎证券国际在更多的领域，比如国际化、合规与税务、金融科技等领域展开合作。 　　老虎证券国际成立于2014年，定位于为全球华人投资者提供覆盖美股、港股、A股（沪港通、深港通）的全方位证券交易服务。2015年7月，其自主研发的交易APP Tiger Trade 上线内测，当月交易额突破6亿人民币。2016年，老虎证券国际全年交易额超1200亿人民币，成为华人地区知名的美港股券商。 　　据悉，目前200多个国家和区域的用户可以注册并使用老虎证券国际的软件Tiger Trade查看行情和资讯。 　　另外，创始人巫天华表示下一步老虎证券国际的业务重点之一是近期推出的“离交易者最近的美港股社区”—老虎社区，为用户提供在线交流分享投资策略的平台。 巫天华 　　与其他股票社区相比，依托于券商实盘交易的老虎社区用户更聚焦于美港股实操的分享与交流。Tiger Trade的晒单功能帮助老虎社区形成了用真实交易数据说话的社区文化。同时，针对美股财报季，老虎的投研团队会发布交易者关注的上市公司财报预测、分析和解读，以及对于市场行情的观点，帮助投资者把握投资机会。 　　此外，老虎证券国际于近日启动了“港股狂欢季”活动，针对港股投资者推出了港股万三超低佣金的优惠，显示出其在港股侧布局的加快。 　　巫天华表示：“IB在法律合规、税务和国际化层面的经验值得老虎学习。与IB的合作，将进一步巩固老虎证券国际在华人用户心目中的领导地位。” 　　Interactive Brokers董事长兼首席执行官Thomas Peterffy表示，“老虎证券国际在技术和产品层面拥有杰出的潜质， 我们与老虎的团队已经有过非常成功的合作经历，并相信他们正在打造一个优秀的投资服务平台。” 　　“老虎团队注重产品与服务创新，两家公司已经在交易品种、风险管理与控制、底层清算等多方面开展了深入合作，” Interactive Brokers亚洲区总裁戴维· 李德龙（David Friedland）表示。 　　宜信新金融产业基金也共同参与了本次融资。宜信新金融产业投资基金于2016年初发起成立，主要投资于国内外金融产业与互联网、大数据、云计算、社交网络等领域结合孕育的新机会，分为人民币和美元基金。目前基金已经在国内及海外新金融领域投资包括网贷、企业服务、区块链、互联网保险等领域中的多家创新企业。 　　宜信新金融产业投资基金管理合伙人丛郁先生表示，“我们非常看好老虎证券的未来发展潜力。证券行业是重要的金融支柱产业，证券交易的互联网化带来了广阔的市场机会，海外证券投资也是资产全球资产配置中的重要组成。老虎证券在华人投资者中具有领先的市场地位和品牌认知，管理团队经验丰富。宜信作为全球领先的金融科技公司，也将继续推动老虎证券与宜信智能投顾平台投米RA及更多领域的业务合作。” 　　老虎证券国际在前几轮融资中的投资方包括：小米科技、真格基金、险峰长青、华创资本、华盖资本等，以及国际投资家、美国华尔街风云人物吉姆· 罗杰斯 (Jim Rogers)。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420235.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】