共享单车又燃战火！七彩单车获1000万天使融资，计划每月入局15城	截止目前入局资本多达30家；除了一般投资机构外，摩拜投资方出现了一批PE机构和传统产业资本，比如高瓴、华平等PE和华住酒店集团、富士康、富士达等传统产业公司。除了摩拜、ofo级别的巨头，同时还不断有七彩单车这样的新品牌涌入战场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，共享单车新品牌七彩单车宣布已获得1000万元天使轮融资，投资方暂未透露。据七彩单车创始人罗海元透露，公司A轮已在进行中。 　　七彩单车隶属于深圳前海七彩单车科技有限公司，公司成立于2017年4月19日，5月10日刚推出第一代单车，定位是共享单车的终结者7号，预计将于本月月底前正式投放。据悉，之所以称为“七彩”，意味着从周一到周日，用户每天可以根据心情选择不同颜色的单车骑行。 　　罗海元表示，公司成立的使命是运用互联网科技及人工智能技术结合大数据分析为发展智慧城市交通尽责尽力。公司拥有先进的核心技术团队、创新产品设计团队、智能管理团队。七彩单车首首先开通北上广深加天津五个一线城市，随后再开通华南所有城市。接下来会按每个月15个城市的速度去投放，最终实现全国布局。并宣布产品正在量产，预计在本月月底正式投放 　　与其它共享单车相比，七彩单车的亮点在于：外观时尚，七种颜色给用户的一周提供了多样的选择。保证用户的骑行体验很好，因为车本身很轻，座椅柔软，内置的刹车线保证单车的刹车更可控，实心的轮胎弹性更好，同时轮胎内置的LED灯在天黑时可以发出亮光，增加了夜晚使用的安全性。 　　罗海元表示，共享单车市场虽然不断有玩家进入，但是能受到资本市场的青睐，说明现在用户的需求还未被完全满足，市场仍有拓展空间。共享单车在未来一年的主要用途还是解决绿色出行。之后会从简单的出行需求向社交平台、智能出行延伸。最终向互联网平台、电商平台产生价值演变，赢利模式日渐清晰。 　　共享单车是2017年以来最大的风口，融资一轮接一轮。投资界梳理发现，截止目前入局资本多达30家；除了一般投资机构外，摩拜投资方出现了一批PE机构和传统产业资本，比如高瓴、华平等PE和华住酒店集团、富士康、富士达等传统产业公司；此外，腾讯、滴滴和小米分别站队摩拜和ofo，蚂蚁金服入局永安行。除了摩拜、ofo级别的巨头，同时还不断有七彩单车这样的新品牌涌入战场。 　　附共享单车最全融资、入局表： 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413270.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】