清科半年报：2017H1早期投资市场发展趋稳，“双创”呈现纵深发展新局面	2017年上半年早期投资市场发展趋稳。募资方面，早期投资机构新募集55支基金，同比下降11.3%；披露募集金额为75.16亿元，同比小幅下降4.0%；基金募集数量和募集规模均有所下降，早期投资机构募资节奏有所放缓。	　　2017年上半年早期投资市场发展趋稳。 　　募资方面，早期投资机构新募集55支基金，同比下降11.3%；披露募集金额为75.16亿元，同比小幅下降4.0%；基金募集数量和募集规模均有所下降，早期投资机构募资节奏有所放缓。 　　投资方面，2017年上半年共发生897起早期投资案例，同比下降22.3%；披露投资案例金额约为61.63亿元，同比小幅下降6.3%；披露投资金额案例数为805起，平均单笔投资金额为765.54万元，同比上涨34.3%。投资案例数和投资金额均呈现下降趋势，早期投资机构出手相对谨慎；与此同时，平均单笔投资金额呈上升趋势，优质项目吸金能力不减。 　　退出方面，2017年上半年早期投资市场共发生40笔退出案例，其中新三板退出16笔，股权转让14笔，这两种退出方式依旧是早期投资机构的主要退出渠道。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】