观众互娱平台“WAVE浪”获300万元天使轮融资	WAVE浪是一个影院场景化的观众互动娱乐平台，目标定位16-25岁的青年观影群体，主做电影内容媒体、电影AR解决方案以及电影新零售等三块业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，观众互动娱乐平台WAVE浪近日对外宣布已经完成300万元天使轮融资，本轮融资由上海创丰资本、杭州赤子基金合投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于拓宽线下影院的合作渠道、开发内容以及推广获客。 　　WAVE浪是一个影院场景化的观众互动娱乐平台，目标定位16-25岁的青年观影群体，主做电影内容媒体、电影AR解决方案以及电影新零售等三块业务。 　　据创始人孙子谅介绍：“目前90、95后观影群众占比60%，碎片化的自媒体阅读习惯已经养成，而观影前后正是观众对该部影片好奇心正浓的时候，由这个时间段切入能保证观众对电影内容媒体的打开率与传播率。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421183.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】