大搜车战略投资“太和巽捷”，深度布局汽车生态圈	完成对太和巽捷的战略投资之后，大搜车将借助其在车辆定制方面的成熟技术，不仅能丰富大搜车的车型产品，还能有效区隔与主机厂车型的同质竞争；同时借力其在车联网技术、GPS控车等方面的优势。	　　最近，大搜车在汽车交易生态圈布局上动作不断。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，大搜车发布公告称，已完成对武汉太和巽捷数字商务有限公司(下称“太和巽捷”)的战略投资。前不久，大搜车刚刚完成对新车B2B交易服务平台“车行168”的全资收购。 　　太和巽捷是DFM方案设计提供商，创立于2013年，以前装车辆定制、车联网技术产品、智能远程控车系统为核心业务，涉足高新科技、汽车互联网生态、工业化制造等多个领域。通过4年的积累与沉淀，目前太和巽捷已成为多家主机厂的一级供应商及PDI战略合作伙伴。 　　作为AliOS新出行领域的战略合作方，太和巽捷重点打造车联网产品与信息平台，通过定制车辆为新出行行业提供丰富的使用场景，并为平台客户积累出行数据。 　　据了解，太和巽捷与多家主流汽车厂家展开合作，已完成开发定制车型数量超过10款，涵盖造型、内外饰、车联网产品、CAN协议开发等多项深度定制。最新数据，截止2017年10月，太和巽捷定制车辆累计销售超7000台，预计今年总销量达1万台，销售金额将超10亿元。 　　完成对太和巽捷的战略投资之后，大搜车将借助其在车辆定制方面的成熟技术，不仅能丰富大搜车的车型产品，还能有效区隔与主机厂车型的同质竞争；同时借力其在车联网技术、GPS控车等方面的优势。 　　大搜车创始人兼CEO姚军红表示：“大搜车与太和巽捷的合作将在创新产品领域及平台智能化方面实现重大突破，通过二者全面的业务融合，大搜车的产品升级和运营升级将超速发展，我们共同目标是打造汽车新零售下的全新创新产品，提升汽车消费者的体验。“ 　　太和巽捷创始人兼CEO黄海达表示：“太和巽捷通过多年的积累和技术优势，现在已成为各品牌主机厂与汽车零售企业的纽带。此次战略投资完成后，太和巽捷将与大搜车将开展多层面的业务融合，在车辆定制、平台互通及资源共享方面全面推进，未来，通过车联网与海量数据结合，还可为消费者提供更多、更具价值的服务。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422842.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】