翌雪游戏获千万级Pre-A融资，内容才是VR产业破局的关键？	2017年的第一季度，美国消费者贡献了全球VR市场40%的销售额，日本达到14%上升到第二位，中国的市场份额则下降到11%，退居第三位。有业内人士认为，整个VR行业，内容将决定整个中国VR未来的发展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，翌雪游戏近日透露，公司已经完成了千万级Pre-A融资，投资方为厦门鑫百益和上海奥英。据悉，翌雪团队曾经获得千万级天使轮融资。本轮融资后，翌雪团队发力的主要方向是将《启动日》这款游戏进行PS等主机端的移殖，以及配合线下做一些街机化的迭代版本。 　　上海翌雪网络科技有限公司简称翌雪游戏，成立于2012年，是一家专注于VR游戏产品的科技类公司，2016年起致力于VR游戏及相关产品的研发。在今年上海的Unreal Open Day上，翌雪游戏首次展示了其团队历经半年研发的机甲类VR游戏《启动日》。《启动日》是一款面向电竞行业的VR游戏，由投资方上海奥英负责发行。 　　2016年是虚拟现实产业的元年，随着图像处理计算、显示器及传感技术，以及显示屏等技术的不断突破，虚拟现实、增强现实，以及混合现实产业发展迅速，并打开了大众消费市场。不过在黑科技、资本、模式等热潮相继退去，VR行业回归理性，产业面临内容和硬件困局。 　　2017年的第一季度，美国消费者贡献了全球VR市场40%的销售额，日本达到14%上升到第二位，中国的市场份额则下降到11%，退居第三位。有业内人士认为，整个VR行业，内容将决定整个中国VR未来的发展。 　　翌雪游戏也表示，由于今年以来VR风口遇冷，此轮融资的过程也是历尽万苦千辛的。去年资方们普遍看产品看团队，而今年更多的则是看数据有关。但值得庆幸的是，新一轮的资方除了能在资金上能够给予帮助外，更多的是能在公司整体的运营以及VR多元化方面提供很好的建议和帮助，这对一家初创公司来说是难能可贵的。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415471.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】