家庭早教产品提供商“童之趣”获得1000万元天使轮融资	童之趣是一家专注家庭早教产品的提供商，以LASAL素质早教体系为研发指导思想，通过原创动漫IP《菠萝校车》为形象，AR儿童早教课程+教玩具产品为切入点，进行线上亲子早教平台的构建。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，童之趣近日获得了1000万元的天使轮战略投资。本轮融资将主要用于品牌建设、市场营销、线上课程研发和线下终端渠道布局。 　　据悉，今年年初“童之趣”曾获得清源创投和个人投资者共同出资的百万级种子轮融资。 　　童之趣是一家专注家庭早教产品的提供商，以LASAL素质早教体系为研发指导思想，通过原创动漫IP《菠萝校车》为形象，AR儿童早教课程+教玩具产品为切入点，进行线上亲子早教平台的构建。童之趣搭建的“线上亲子早教平台”，通过对学习数据的分析，帮家长掌握儿童成长轨迹；增值服务“妈咪学院”，让家长在家与孩子互动变得更轻松。 　　此外，童之趣还以自主研发的标准“新零售”系统对接经销商、幼儿园、早教机构等B端，帮助合作方管理产品、营销和渠道，实现快速变现。截至目前，童之趣已拥有数十个全国知名动漫IP独家出版物开发及运营权，与全国20家省级出版单位达成长期战略合作，年度B端签约订单已达2200万元，计划进驻的线下婴童零售终端和教学网点已达200余家。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423973.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】