米泛娱乐获近千万元天使轮融资，微影时代、小米科技等投资	米泛娱乐的创始人蒋璐，之前从事过电影制作、宣传、发行各个环节的工作。蒋璐介绍，米泛娱乐之后将打造垂直于年轻人领域的MINI STUDIO模式，推出更多符合年轻人消费喜好的爆款内容。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月24日消息，米泛娱乐近日宣布，公司已于2017年6月获得近千万人民币天使轮融资，投资方为微影时代、信文资本和小米科技。 　　米泛娱乐成立于2017年1月，是一家主打新生态、轻内容的内容整合营销服务商，为影视、品牌等客户制造年轻人喜爱的营销内容，从市场需求本质出发创造符合年轻人娱乐、时尚和生活方式的内容，融合了影视、品牌与娱乐营销等多元生态。 　　此前，米泛娱乐曾于2017年5月获得数百万元天使轮融资，投资方为小米科技。 　　据了解，2017年暑期档，米泛娱乐为超过6部风格各异的影视剧作品，提供了一系列针对年轻受众的定制化轻营销内容，成功助力票房锦上添花。在网文IP改编方面，米泛娱乐团队为《悟空传》策划了IP书粉+画手+翻唱+鬼畜UP主+CV+街舞达人等各垂直领域的宣传。 　　米泛娱乐的创始人蒋璐，之前从事过电影制作、宣传、发行各个环节的工作。蒋璐介绍，米泛娱乐之后将打造垂直于年轻人领域的MINI STUDIO模式，推出更多符合年轻人消费喜好的爆款内容。 　　未来，在核心业务之外，米泛娱乐致力于拓宽泛娱乐产业链布局，推动影视与品牌的娱乐营销、IP引进、版权孵化等内容定制及精准营销服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170824419012.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】