做VC难在不为上轮估值所困 ，贵在是否能用判断力抓住“未来”机会	对于创业者，lP0只有万分之一的机会、被VC看中只有百分之一的机会，创业融资不必看VC 脸色，也不必只以引入VC为目标。创业者要为梦想、理想而活，为团队而设计，为做得优秀活得精彩而拼，为自己活得有行业地位而努力。	　　不败的投资律条：不去在充满不确定性的条件中去追逐成功的确定牲，宁可背负一部分成本去收获可确定的未来收益。 　　有眼不识泰山，做不了天使。相见不相识，也做不了VC，否则在A、B、C轮跟进时，会一轮比一轮傍徨、痛苦。这项目到底值不值这么贵，会不会打水漂?有的甚至想支持另一拨团队另起炉灶。当看到此前被自己否掉的企业快速成长起来，更是五味杂陈。做VC难在不为上轮估值所困，贵在用判断力抓住未来机会。 　　做天使痛苦的是，自己没看上的项目很快做大了;比这更痛苦的是，自己看上的但没投进去的项目快速做大了;比这更更痛苦的是，自己看上还投进去的项目……是被人骗了! 　　对于创业者，lP0只有万分之一的机会、被VC看中只有百分之一的机会，创业融资不必看VC 脸色，也不必只以引入VC为目标。创业者要为梦想、理想而活，为团队而设计，为做得优秀活得精彩而拼，为自己活得有行业地位而努力。创业者一路目标、团队文化、执行力须不断升级，技术、产品、管理还要不断优化。 　　经常会有投资圈的朋友对我说，这个企业好不好?你们如果决定投，我们马上跟进。一个投资机构没有自己的判断力，就不会有真正的市场竟争力。 　　创投不是慈善机构，创投要选好项目投;创投不是小额融资机构，创投要进行股权投资;创投评价一个项目，不是仅用热情，还有很多尺度;创投欣赏的是专注专业，而不是浅尝辄止。 　　商业模式是关键 　　企业的营销如果完全依赖于市场，需要技术、产品经得起市场充分竞争，反过来，定价能力强、资金周转快，也无需请客送礼;如果进入的是垄断性市场，靠关系营销，即使技术先进，但无定价权，资金占用大，企业财务状况紧张，且企业老板成为关系的孙子。 　　不跟风：创投选项目，不能跟风。项目好与坏，首先看项目的创新点与成长性，即使很传统，只要亮点足够，就可以考虑。其次，没有十全十美的项目，创投要肯花功夫解决企业的瑕疵，不然就投不到项目。 　　不仅仅看利润：投一个项目，当前的利润只是一个数字，不能凭此就下决定，要问清楚：创新性在哪?门槛在哪?核心能力在哪?市场潜力在哪?差异性在哪?总之，不能简单以钱投钱，以人投钱，得看得更仔细些，切中要害。 　　不仅仅看技术：一个技术含量不高的项目可能比高技术项目更赚钱，除了团队与商业模式因素外，关键点在于，市场要足够大，客户个性化色彩不能太强，技术可以变成通用技术，产品能够规模化生产，成本能够最大限度摊销，企业也可以办成具一定规模的企业。 　　多角度定价：投资一个企业，定价方法要因企而异：PE以经常性净利为指标，适合成熟企业;PEG以未来预期利润为指标，适合成长性企业;PB以有效净资产为指标，适合重资产型企业;PS以销售收入为指标，适合服务型企业;PF以流量为指标，适合互联网企业。当然，也可以多种参数并用。 　　往早期走：做成熟期项目，没法糅进感情色彩，实用主义主导整个投资的过程：帮点忙则降点价，服点务则松下绑，赤裸裸的利益交易，投资索然无味。投成长期项目需更高的IQ和EQ，需慧眼才识千里骥，需交流双方情感才能磨合，利益需要掺进人情要素。当然，失败与挫伤也会不时袭来。往早期走，更充满挑战，更具满足感。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】