投资界首发|北科天绘完成过亿元人民币A+轮融资， 打造激光雷达领域“中国智造”	张智武表示，本轮融资将主要应用于加速研发、国内投资建厂和成立海外分公司，来满足未来1-2年内对于R-Fans和C-Fans订单以及国内外厂商的合作需求。同时，公司也在抓紧研发基于3D Flash路线的全固态激光雷达，并计划在2018年中推出	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月9日消息近日，国产激光雷达公司北科天绘宣布已经完成过亿元人民币A+轮融资，由云晖资本领投，StarVC跟投，白泽资本（原以太资本）担任本轮独家财务顾问。据悉，本轮融资将主要用于扩大现有激光雷达产品的生产规模、相关领域高端人才引进、提供行业解决方案以及加强下一代激光雷达的技术研发。此前，北科天绘曾获得联想控股旗下“联想之星”领投的千万元投资。 　　近年来，随着无人驾驶相关技术的不断成熟，无人驾驶商业化的进度不断被提前，资本更倾向于技术的专精和落地，而激光雷达作为现阶段应用于无人驾驶最重要的传感器，自然成了资本关注最密集，创业团队大量涌现的兵家必争之地。 　　“北科天绘不是一家追风口的创业公司，我们从事激光雷达的研发和生产已经十几年了，激光雷达是高技术壁垒产业，只有掌握核心技术、推出高性价比的产品，才能真正经得起市场的考验。”北科天绘的CEO张智武介绍到。 　　北科天绘创立于2005年，彼时激光雷达市场被国外厂商垄断，一辆进口激光雷移动测量车动辄要上千万元。北科天绘团队用了8年时间为国土勘测、电力巡线、铁路检测等领域研制了高精度测绘型激光雷达，产品在行业内以高性能、轻小化著称。十几年的默默耕耘，让实现了多年盈利，更是让北科天绘成为了国际上仅有的能够生产机载、车载和静态全系列测绘型激光雷达的四家公司之一，并代表中国品牌打开了全球市场，面向西方发达国家出口激光雷达产品。 　　随着国际知名度逐步提升，北科天绘吸引到了智能汽车玩家的关注。2015年的无人驾驶市场和技术远没有现在火热，激光雷达作为一种新型的车载传感器在无人驾驶领域的应用仍在探索和验证阶段。某国际一线车厂来到中国，希望北科天绘能够协助其开发应用于智能汽车的导航避障型激光雷达。通过进一步了解，张智武敏感地嗅到了市场的大势，凭借在激光雷达光、机、半导体元器件和信号处理等领域积累的大量技术和资源储备，北科天绘在2016年5月迅速推出了16线激光雷达R-Fans-16，宣布正式进军无人驾驶市场，并于2017年9月，相继发布了32线束的R-Fans-32和面向车辆前装市场的64线产品C-Fans系列。 　　“量产难、价格高、体型大，一直以来是困扰激光雷达应用于无人驾驶车辆的三大问题。我们的R-Fans-32是世界上真正可以实现量产的最小的32线激光雷达，成本却不到竞争对手的一半。”张智武曾在17年9月份的新品发布会上表示。深厚的技术积累，也自然而然的体现在了产品优势上面。 　　北科天绘团队自09年即开始进行芯片设计（当时是为了研发轻小化测绘激光雷达），这些激光雷达信号处理芯片组经过优化调整，被完美地移植到了导航避障型激光雷达上。通过半导体工艺实现多组激光收发装置同步自动化封装和组装。核心模块的高度集成化在实现产品轻小化的同时，极大减少了激光收发装置的装调时间，使传统生产中一个工人需要两周完成的工作，压缩到了2个小时。 　　北科天绘目前已经与国际一线车企和Tier1进行了深度合作。装置了北科天绘R-Fans激光雷达的“驾驶宝”无人车在2017最有影响力的两个官方赛事中分别获得了亚军和冠军的不俗战绩。北科天绘在苏州建立的工厂于2017年7月正式投产，其导航避障型激光雷达产品不仅已广泛应用于国内各大无人驾驶研究企业和机构，并且已向意大利、俄罗斯、美国、法国和新加坡等国家出口。 　　张智武表示，本轮融资将主要应用于加速研发、国内投资建厂和成立海外分公司，来满足未来1-2年内对于R-Fans和C-Fans订单以及国内外厂商的合作需求。同时，公司也在抓紧研发基于3D Flash路线的全固态激光雷达，并计划在2018年中推出。 　　谈及对激光雷达近期发展的看法，张智武提到，“传感器的发展趋势是轻小化、集成化、智能化，特点是迭代特别快。激光雷达要适应L4、L5级无人车高度自动化的需求，在其固有的实时高精度三维成像的优势之上，还要具备影像级分辨率并能探测到300米处的目标物。同时要考虑的是：如何减少激光雷达之间的互相干扰（cross-talkinterference）。目前北科天绘已能避免同一辆汽车上的多台激光雷达之间的串扰，正在攻克装在不同汽车上、由不同厂家生产的激光雷达之间相互串扰的难题。北科天绘，借助自身的技术积累和行业经验，致力于提供影像级分辨能力的激光雷达产品。多年积淀基础上的创新力和创造力，国际一线车企和Tier1的认可，产业链资源的整合能力，给了北科天绘做全球激光雷达一线供应商的底气、信心和决心。” 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425826.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】