杜蕾斯收购了美赞臣，避孕巨头爱上了母婴大亨，还能好好玩微博吗？	现在这些用杜蕾斯保证自己不生宝宝的人，接下来就会生下来宝宝吃美赞臣奶粉了，看似跨界实际上却是一脉相承。以后，杜蕾斯的微博是不是经常要给美赞臣发发广告了。有网友戏言，如果美赞臣消费不畅，会不会找杜蕾斯帮忙呢？	　　奶粉巨头美国美赞臣与全球消费者产品的领军者利洁时集团达成协议，利洁时将以总价约179亿美元，每股90美元的价格收购美赞臣。 　　好吧，如果你不知道利洁时是谁？滴露你总该知道吧！杜蕾斯，你懂的！避孕巨头爱上了母婴大亨。 　　资料显示，利洁时集团诞生于1823年，总部位于英国，是生产健康、卫生和家居护理快速消费品的国际巨头。其目前的总市值为560亿美元，在中国市场上主要品牌包括：卫生护理品牌滴露、薇婷、亮碟；家居护理品牌安悦嘉、巧手、渍无踪；健康护理品牌杜蕾斯、爽健、秘诱。 　　其实，虽然杜蕾斯微博大红大紫，但利洁时现在的日子并不好过，特别是在中国。在进入中国市场这二十多年来，除了安全套业务外，其他则常年亏损。2016年上半年，其净利润5.28亿英镑，同比下降26%。 　　生产安全套的杜蕾斯兼并了生产奶粉的美赞臣，一个少让人生孩子的厂商与一个最希望人生孩子的厂商，这跨度着实让人难以想象。 　　不过，想想也对，两家都是与人的生育有关，用户群体还是有很多共同的地方。这不，利洁时首席执行官Rakesh Kapoor就表示，美赞臣在全球的布局能显著地增强利洁时在发展中市场的布局，合并后，中国将会成为其第二大“超级市场”。 　　数据显示，2016年中国市场婴幼儿配方奶粉市场，美赞臣的市场名列第三位，前者分别为惠氏、达能。但是，这确是美赞臣在中国市场的最差成绩，此前美赞臣一度是婴幼儿奶粉的领跑者，但从受到行贿丑闻影响之后就开始走下坡路。2016年更是在奶粉新政的冲击下有些不知所措，与杜蕾斯的联合也算是找到了新东家。 　　美赞臣高级副总裁及大中华区总裁游佩瑜也表示，中国乳品市场拥有巨大的潜力，并购将能为双方在多方面发挥协同作用，通过资源整合、区域互补让包括中国在内的重点市场能更快速地成长，更好地服务全球万千家庭及婴幼儿。 　　以前，中国是严格的计划生育，所以杜蕾斯的发展空间很大，但从放开二孩开始，杜蕾斯的春节就结束了。我们可以预期的是，在最多两三年之内，中国就会彻底放开生育限制，那时候的杜蕾斯就英雄无用武之地了，早早的买下大型奶粉企业，也算是未雨绸缪的应对之举。 　　根据海关总署的数据，2016年我国婴儿奶粉进口量已经突破20万吨，在前年增幅60%的基础上又增长了近三成。专家分析，这还只是正规渠道进口的奶粉，如果算上海淘和大宗进口，去年中国进口的奶粉不低于30万吨，几乎占到国内总需求的一半。 　　虽然现在中国对婴儿奶粉的监管力已经是全世界最严格，但面对曾经造成的信任危机，恢复元气还尚需时日，洋品牌奶粉很可能会成为二孩政策最大的赢家。可以预见，中国奶粉企业在新一轮资本并购大潮中也不会坐以待毙，蒙牛伊利飞鹤等等很可能发起内外资品牌奶粉的大兼并战。 　　现在这些用杜蕾斯保证自己不生宝宝的人，接下来就会生下来宝宝吃美赞臣奶粉了，看似跨界实际上却是一脉相承。以后，杜蕾斯的微博是不是经常要给美赞臣发发广告了。有网友戏言，如果美赞臣消费不畅，会不会找杜蕾斯帮忙呢？