知识产权服务平台”权大师”获数千万元B轮融资，光一文投投资	目前，“权大师”平台业务自动化流程已实现70%，入驻代理人超过200个，月单量2000个，并以每月30%的速度增长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月23日消息，知识产权服务平台“权大师”宣布近日完成数千万人民币B轮融资，投资方为光一文投。 　　权大师曾于2015年3月，获得极客帮创投及溪山天使会的1000万人民币天使轮融资；2016年3月获得中路资本2000万人民币Pre-A轮融资，8月再获A轮融资。 　　公开资料显示，权大师成立于2014年11月，是一家知识产权移动服务平台，可为用户提供商标搜索、注册、监控、管理等工具，以及后续的商标维护、专利申请、法律咨询等服务。 　　创始人孟潭在创立“权大师”时，选择从商标代理切入，为上游企业和下游代理商提供免费和付费的SaaS服务，让企业和代理人的知识产权交易在“权大师”平台上实现。 　　“有些知识产权公司将营销互联网化，这种模式太重了，需要不断地招人做服务。而我想做的是轻模式，例如商标注册可以通过程序标准化作业，用机器代替人工。”孟潭介绍。 　　据了解，权大师可以直接对接工商局，从下订单到上交官方的全流程只需1~2小时，材料审核通过当天就可以完成知识产权交易。目前已有搜狗、乐视、唯品会、立白等数十万家企业使用了“权大师”的服务，完成自身的品牌保护并提升企业知识产权的管理与运营。 　　目前，“权大师”平台业务自动化流程已实现70%，入驻代理人超过200个，月单量2000个，并以每月30%的速度增长。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425064.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】