阿里再投人工智能芯片公司，耐能获超千万美元A轮融资	终端人工智能是人工智能应用普及的关键，如何让终端人工智能与云端人工智能有效配合，将是人工智能未来发展的重要趋势。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，据媒体报道，人工智能公司耐能（Kneron）今日正式宣布完成超过千万美元的A轮融资，由阿里创业者基金领投，奇景光电、中华开发资本、高通、中科创达、红杉资本与创业邦跟进投资。 　　耐能创始人刘峻诚表示，这次融资主要会被用于深耕安防和手机领域，并希望此轮融资能整合这轮投资方的多方资源，为耐能在智能家居、智能安防、手机、以及类神经网络加速器（NPU IP）等领域的终端人工智能加速全球化，进一步推动人工智能产业化发展。 　　耐能的定位是终端人工智能的技术提供厂商，现在主打轻量级的NPU（神经网络处理单元）芯片，专注在终端市场。刘峻诚表示，公司的核心竞争力在于主打轻量级的NPU，功耗很低，专注在终端市场, 能耗比可以做到100mw到300mw，最新的一款产品甚至可以到10mw以下。 　　据介绍，有别于目前市场上主流的云端人工智能，耐能提供创新的终端人工智能解决方案，可将一部份的人工智能从云端移转到终端装置上，进行实时识别与分析推断，不用等到把所有数据经由网络传送至云端后才能处理，以满足快速、安全的需求，并可大幅减轻网络、云端的负担与成本。 　　刘峻诚表示：终端人工智能是人工智能应用普及的关键，如何让终端人工智能与云端人工智能有效配合，将是人工智能未来发展的重要趋势。 　　但是不管是英伟达还是英特尔，AI芯片已经成为一个战略性的赛道。谈到巨头纷纷发力AI芯片带来的影响。今年8月18日，专注AI芯片的寒武纪科技完成一亿美元A轮融资，由国投创业、阿里巴巴创投、联想创投、国科投资、中科图灵、元禾原点、涌铧投资联合投资。10月24日，深鉴科技对外宣布完成约4000万美元A+轮融资，由蚂蚁金服与三星风投领投。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422839.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】