越南电商平台Tiki.vn获京东领投4400万美元融资，阿里京东战场蔓延至东南亚	Tiki成立于2010年，是越南B2C电商平台。最初只销售英文书籍，后来发展成为全品类的综合性电商。消费者在该网站购买可以通过第三支付平台MoMo进行支付。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，近日越南电商平台Tiki.vn宣布获京东领投4400万美元融资。据外媒报道，Tiki会利用这笔新融资去进行更多员工培训，优化物流配送，并为其配送服务TikiNow进行营销。 　　Tiki成立于2010年，是越南B2C电商平台。最初只销售英文书籍，后来发展成为全品类的综合性电商。消费者在该网站购买可以通过第三支付平台MoMo进行支付。 　　Tiki创办人为陈山（Tran NgocThai Son），他从澳洲留学回国，发现很多英文图书不容易在越南买到，于是辞掉工作，拿出1万美元创办越南版Amazo。此前，2012年该公司获得日本网路广告公司Cyber Agent Ventures投资；2013年日本着名的住友商事也投资入股；去年，Tiki曾获越南互联网集团VNG1700万美元融资，VNG占Tiki 38%的股权。 　　越南电子商务最大的挑战无疑是物流，越南基础建设相较于已开发国家尚不成熟，如果要做企业对顾客（B2C）生意，公司就要有自己的仓库、付款流程，甚至是送货车队。今年Tiki也大笔投资线上支付、Fintech技术。 　　阿里重金押注的Lazada是东南亚最大的B2C电商平台，总部设在新加坡，目前已在印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、泰国和越南设有分支机构。据了解Lazada.vn占据越南市场超过30%的份额。上个月，京东为泰国投资了5亿美元，建立了两家电商金融项目，以此和Ascend的TrueMoney竞争，阿里和京东的战争也蔓延到了东南亚。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423198.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】