刘强东视宿迁尚有苏宁店为耻辱，苏宁回呛“刘总还是好好活着吧！”	刘强东又语不惊人死不休，向京东在电商界的老对手苏宁开炮，称苏宁还有店在其老家江苏宿迁是京东的耻辱，“要把苏宁周围的所有广告牌买下，而且至少买断五年，一直到他们撤离宿迁为止。”	　　此前，刘强东在节目中谈及妻子“奶茶妹妹”章泽天时，说“我脸盲，跟她在一起不是因为她漂亮”，已经被网友们调侃了一阵子了。 　　也是同一档节目，刘强东又语不惊人死不休，向京东在电商界的老对手苏宁开炮，称苏宁还有店在其老家江苏宿迁是京东的耻辱，“要把苏宁周围的所有广告牌买下，而且至少买断五年，一直到他们撤离宿迁为止。” 　　对此，苏宁云商集团COO侯恩龙在微博上隔空回呛，“还好刘总去的地方不多……宿迁还不是一个很大的的城市，就已经感到耻辱了，如果去更多的城市、更繁华的地区看看，岂不是活不下去了？世界那么大，看了又耻辱，不看又难受，刘总还是好好活着吧。” 　　2月10日，在央视财经《遇见大咖》的节目中，一段画面显示，京东集团CEO刘强东在京东宿迁分公司这样鼓励员工：“我们宿迁市的电商占有率也是第一，超过任何友商，但是我竟然发现国美、苏宁的店还在那儿呢，还有什么OPPO，还有各种各样的专卖店，那都是我们京东的耻辱！” 　　员工笑说：他们都是从我们这儿买的！ 　　对此，刘强东还放言，“要把苏宁周围的所有广告牌买下，而且至少买断五年，一直到他们撤离宿迁为止。” 　　对于京东方面火力十足的进攻，苏宁防守起来也是毫不含糊。 　　2月11日晚间，苏宁云商集团COO侯恩龙在微博上隔空回应，“苏宁的店数量越开越多，体验越来越好，从苏宁生活广场到易购直营店等，全国已经近4000家。还好刘总去的地方不多，宿迁还不是一个很大的的城市，就已经感到耻辱了，如果去更多的城市、更繁华的地区看看，岂不是活不下去了？世界那么大，看了又耻辱，不看又难受，刘总还是好好活着吧。”