【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共122起事件，涉及总金额253.19亿元人民币	本周新三板市场共有17家企业挂牌，新增加股本为4.66亿股，本周新三板成交总金额为35.50亿元人民币，目前共有11269家企业挂牌新三板，总股本为6653.43亿股。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共122起事件，涉及总金额253.19亿元人民币。从交易金额来看，2017年7月18日，珠海横琴维创财富投资有限公司成功受让丽珠医药集团股份有限公司、丽珠集团丽珠制药厂持有的珠海维星实业有限公司100%股权，作价44.8亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为23.05%，19.00%和13.08%。本周新三板市场共有17家企业挂牌，新增加股本为4.66亿股，本周新三板成交总金额为35.50亿元人民币，目前共有11269家企业挂牌新三板，总股本为6653.43亿股。 　　截止本周五下午，共发生64起投资事件，披露投资金额事件52起，共计71.19亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在金融行业，2017年7月19日，太盟投资集团投资捷信消费金融有限公司20亿人民币。捷信消费金融有限公司是银监会批准设立的四家试点消费金融公司中的外资公司。在二三线城市的3C卖场会看到捷信，作为主要为刚刚进入城市的外来务工人员提供消费信贷服务，同时将业务下沉到二三线城市及乡镇市场的公司，主要提供的是手机和数码产品、家电和摩托车等产品的提供驻店式消费贷款。捷信消费金融有限公司与太盟投资集团签署战略合作协议，太盟投资集团向捷信集团旗下香港子公司投资20亿元人民币。双方达成战略合作伙伴的目标是，捷信集团中国的业务获得所有必要的监管许可，最终实现捷信在国际认可的证券交易所上市的目的。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生43起并购事件，交易金额为131.90亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周机械制造行业发生7起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年7月18日，珠海横琴维创财富投资有限公司成功受让丽珠医药集团股份有限公司、丽珠集团丽珠制药厂持有的珠海维星实业有限公司100%股权，作价44.8亿人民币。珠海维星实业有限公司为原珠海市丽珠医药工业有限公司，是由丽珠医药集团股份有限公司和丽珠集团丽珠制药厂共同出资成立的有限责任公司，经广东省珠海市工商行政管理局批准，于 2013 年 9 月 27 日正式成立。本次股权转让，主要为促进珠海维星实业有限公司进一步聚焦于生物制药主业，同时也为配合政府加快推进改造项目的实施，对珠海维星实业有限公司及丽珠制药厂的日常经营和生产不构成影响。 　　截止本周五下午，本周共有15家企业上市，总融资金额50.10亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年7月18日，内蒙古能源建设投资股份有限公司在香港证券交易所主板举行上市仪式，本次公开发行股票73500.00万股，每股发行价格1.60港元，募资总金额是11.76亿港币。内蒙古能建是中国一家专注于电网和新能源项目的大型综合电力行业解决方案提供商，可为电源发电网提供设计、施工、维修及检修服务，围绕以能源建设投资为主体，以物产电商和金融服务为两翼发展。内蒙古能源建设投资股份有限公司在香港联交所H股主板成功实现整体上市，成为自治区直属国有企业中首家在香港整体上市的公司。 此次上市的目的是，内蒙古能建将按照“站稳内蒙古，拓展全国，开发海外”的市场战略，不断拓展业务范围，加大海外市场开发力度。目标成为国内领先、国际知名的综合性电力建设和投资集团。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有17家企业挂牌。在成交方面，今日共有866支个股交易，有12家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为风格信息，成交额为6600.10万元，正信光电、第六元素则紧随其后，具体成交金额分别为3284.93万元、2666.79万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】