首发|星语影业获省广影业和新片场天使轮融资 深耕100亿互联网影视付费市场	星语影业于2016年8月正式投入运营，主要致力于网大和短视频这两大板块，同时兼顾CG视效制作和联手新片场出品发行VR内容。星语导演团队由香港、国内等优秀获奖导演组成，创作实力强大和拍摄经验丰富。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月6日消息，致力于生产互联网影视行业内容的星语影业今日对外宣布完成天使轮融资，投资方为省广影业和新片场。据悉，此轮融资由华南FA机构独角兽资本担任独家财务顾问。 　　星语影业于2016年8月正式投入运营，主要致力于网大和短视频这两大板块，同时兼顾CG视效制作和联手新片场出品发行VR内容。星语导演团队由香港、国内等优秀获奖导演组成，创作实力强大和拍摄经验丰富。 　　星语影业创始人兼CEO陈洛曦透露，一部网大从剧本到策划到导演拍摄加上后期制作，3到6个月即可完成，品质保证的同时运作周期短。短视频制作主要采用小组合作的责任制形式，前期生产内容，后期技术支持，已形成十分成熟的专业化内容生产模式。 　　据了解，陈洛曦从2013年涉入网大领域，到2015年在新片场担任华南区总经理，创立了华南分部，打造华南市场，监制或操盘过网大《四平青年4大战古惑仔》、《大风水师》、《僵尸英雄》、《我的老婆未成年2》、《闺蜜之夏》，等爆款作品。随着内容付费的增长，他意识到人群在互联网和手机端消耗时在延长，对于精品化视觉内容的需求在膨胀，互联网影视内容付费市场将是一个有机会成长到100亿，值得深耕的行业领域。 　　从2015年至今所生产的线上影视作品点击量破亿次，2016年网大线上收看用户付费达1亿。不过，现在的网大市场鱼龙混杂，赌徒更多一些。这也容易给人造成一种刻板印象：网大全都是这样的烂片，它们也不配称得上电影。 　　但作为本轮投资方，省广影业总裁梁毅斌表示，星语影业对于互联网影视行业的认知超前，生产精品内容能力强大。据了解，省广影业全面完善的海内外电影营销服务、覆盖全国多达3000 个的影院资源、以及其股东微影时代的娱乐票券平台、股东黄晓明等资源，都将为星语影业的发展提供核心支持。 　　作为另一投资方，新片场对于星语影业的发展前景也十分看好。CEO尹兴良透露，星语影业作为一个内容制作方，新片场作为互联网内容出品和发行平台，双方在资源共享和业务合作上具有极强的互补性。日前，新片场从行业发行数据，内容题材等方面都与星语影业形成数据反馈分析、创作经验分享和流量支持等。 　　经历了行业粗制滥造的初期，陈洛曦表示在下一个阶段，星语影业会将更多重心投入到经典IP改编超级网剧及院线电影。他透露，由星语影业主投打造的科幻片网大《猎兽少女》即将上映。未来公司将结合自身后期CG视效制作技术上的优势，打造经验型的品控、风控，既增强自身的核心竞争力，同时也为合作投资方带来更大的经济效益。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170506412946.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】