乐视员工建行信用卡额度莫名被调成1元，理由是“涉及经济案件”	有乐视员工表示，许多乐视员工的建行龙卡信用卡额度都被调整为1元。“建行正在调整乐视员工的信用卡额度，不管用了多少年信用卡，无逾期，无不良信用记录，一并调整为1元。”	　　7月25日消息，今日有网友@白云飞在微博爆出，上周六自己的建行信用卡额度被调成1元，建行方面回应称是涉及经济案件，至于具体案件需要查明。今日，该网友再次向建行方面投诉，建行方面则反问，“你是不是在乐视工作？” 白云飞微博截图 　　白云飞告诉新浪科技，自己已于3年前离开乐视，当时公司只要求办了农行的借记卡和信用卡，建行的信用卡是个人办理的，但在银行留下了在乐视工作的资料。“建行说看我留的资料是在乐视，也是为了规避风险。” 　　白云飞说，目前该问题还未解决，会担心未来信用体系受影响，影响贷款。而在今日下午，建设银行再次给白云飞发短信通知，其信用卡额度已被调成1元。 另有乐视员工称建行信用卡额度被调成1元 　　另外也有乐视员工表示，许多乐视员工的建行龙卡信用卡额度都被调整为1元。“建行正在调整乐视员工的信用卡额度，不管用了多少年信用卡，无逾期，无不良信用记录，一并调整为1元。” 　　公开资料显示，2015年下半年，乐视与建设银行达成战略合作，获得授信支持。截至2016年上半年末，建设银行授信总额度为4亿元，已使用额度3.4亿元。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】