厉害了！牛角村完成2500万元Pre-A轮融资，吴秀波、任志强、杨坤、夏雨都是它的股东！	牛角村在成立之初就获得吴秀波、任志强、赵涛等明星大腕、知名企业家的天使投资，吴秀波、黄渤、杨坤、黄奕、蔡国庆、吴樾、吕思清、董文华等明星们更是常客。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，近日，网红烘焙品牌牛角村发布消息称，已完成其已完成2500万元Pre-A轮融资，由文化中心基金携手杨坤、夏雨共同投资。 　　公开资料显示，牛角村成立于2015年10月，短短一年半时间，牛角村已经从1家店扩展到7家店，从立足北京到覆盖深圳、哈尔滨南北大矩阵，从月流水25万一跃攀升至360万，单店单日流水创下6.5万的行业新高点。 　　牛角村从刚一成立就获得了很大的关注后面又得到迅速发展，究其原因，不仅因为牛角村在成立之初就获得吴秀波、任志强、赵涛等明星大腕、知名企业家的天使投资，吴秀波、黄渤、杨坤、黄奕、蔡国庆、吴樾、吕思清、董文华等明星们更是常客。牛角村也是消费升级的典型代表。 　　牛角村创始人康健一表示：“当今烘焙行业发展快于咖啡行业，我们相信这代表全民崇尚健康生活方式的趋势。我们认为现在的烘焙应该更加注重客人的体验感,正因如此,牛角村的特色是不仅以牛角包为主打,更有以现场的烘焙为特色,配合着每间门店的烘焙课堂。这也是作为新兴的烘焙店,将消费升级的具体体现。” 　　本轮融资领投方文化中心基金表示，看准牛角村消费时尚、消费升级的定位，布局文化+消费赛道，将文化资源导入连锁消费产业，引领消费升级。文化中心基金表示如果产品能更多样、更细腻的满足消费者精神层面、欣赏层面的需求，那才算完美的升级，牛角村将改变中国国内目前烘焙行业的现状和格局，牛角村不仅售卖的是面包，更是传达一种生活方式。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413500.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】