雅森科技获数千万A+轮投资，AI如何赋能医疗？	雅森科技的发展重点不在于覆盖多少病种，而是要围绕一个具体病种完成多模态的机器学习。更重要的是，公司将沿着为医院“AI赋能”的思路，为医院提供整体的AI分析平台——雅森天玑。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，北京雅森科技发展有限公司近日获得数千万元人民币A+轮投资，投资方为科大智能机器人技术有限公司。 　　此前，雅森科技曾获得中股集团顺禧基金以及虎丘医疗科技（苏州）有限公司投资的数千万元A轮融资。 　　雅森科技成立于2006年，是一家致力于医学影像智能分析的创新企业，专注于脑、甲状腺、心脏、肺、肾及全身骨的的医疗影像分析，进行3D重构和重切，采用专利数学模型和人工智能，不断提高诊断准确性。作为国内最早一家从核医学领域切入的CAD公司，专注于采用各类数学算法进行医疗图像处理、机器训练、大数据库比对、标准生物物理影像模型的开发与应用，将海量数据可以转化为高效的诊断能力。 　　雅森科技创始人陈晖表示，雅森科技的发展重点不在于覆盖多少病种，而是要围绕一个具体病种完成多模态的机器学习。更重要的是，公司将沿着为医院“AI赋能”的思路，为医院提供整体的AI分析平台——雅森天玑。 　　此次融资后，雅森科技将进一步全面推进布局医疗人工智能领域的平台产品的研发和市场推广，未来公司将着重拓展福建、贵州、山东地区，形成示范试点。所覆盖的产品线也将由神经、血液、呼吸向病理、内分泌进行延伸。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417742.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】