84亿元收购凯德集团20家购物中心，万科股权投资再下一城	此次出售完成后，凯德在中国拥有/管理49家购物中心，其中约一半位于商业综合体内。而印力在全国持有或管理的商业项目数量将达到120家，管理面积1000万平方米，管理资产规模逾800亿人民币，遍布中国58个城市。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，印力商用置业联合万科企业、Triwater，通过各自旗下全资子公司联合与凯德集团全资子公司凯德商用达成协议：三方联合收购凯德集团旗下全资子公司凯德商用在中国国内的20家购物中心项目公司的100%股权并承接相应的负债，交易价格为17.059亿新元（83.65亿人民币）。 　　上述股权交易的完成仍需取得中国政府相关部门的监管审批，预计在2018年第二季度完成交易。 　　凯德出手的这20家购物中心，平均建筑面积为4万多平方米（不包括停车场在内），总建筑面积约95万平方米，分布在中国华北、华东、华南和中西部区域的19个城市，其中14个城市为凯德仅有单一项目布局的非核心城市。 　　据了解，此次出售完成后，凯德在中国拥有/管理49家购物中心，其中约一半位于商业综合体内。而印力在全国持有或管理的商业项目数量将达到120家，管理面积1000万平方米，管理资产规模逾800亿人民币，遍布中国58个城市。 　　凯德进入中国24年，管理总资产2000亿元 　　一下子卖掉了20家购物中心，但凯德方面称，此次交易对集团整体收入影响不大。不仅如此，“甩掉”这些包袱后，还有利于优化凯德集团资产配置和集中资源，所获资金将用于在中国继续投资优质物业。 　　可以看到，除了北京翠微店，凯德出售的购物中心在核心城市中心的并不多（见文末附表）。2017年，凯德在华新开业六大综合体，均位于五大核心城市群，因此交易完成后，也将进一步强化凯德集团在华五大核心城市群——北京、上海、广州、成都、武汉及周边城市的业务布局和规模优势。 　　依据凯德集团截至2017年6月30日的统计数据，此次出售的20家购物中心分别占到其全球和中国的购物中心资产规模的4%和7%。凯德集团首席运营官廖茸桐称：“这些购物中心凯德持有10年，很多都是当地首个购物中心。” 　　凯德集团是是亚洲规模最大的房地产集团之一，总部设在新加坡，并在新加坡上市。到目前，凯德已经进入中国市场24年，在中国的总开发规模约2200万平方米，管理的总资产超过2000亿元人民币。 　　中国市场的全渠道零售发展迅猛，在线上，凯德也过“凯德星”数字化平台打造线上线下融合的多元场景体验，满足业务所在城市消费者的需求。 　　据悉，2017年6月、11月和12月，凯德分别以26.4亿元人民币、33.607亿元人民币和8.38亿元人民币成功收购上海国正中心100%权益、广州乐峰广场持有公司的所有股权和上海五角场商办地块。今明两年，上海的凯德晶萃广场和重庆来福士还将计划开业。 　　　万科投资加速，郁亮设想的生态系统正在形成 　　近年来，谋求多元化的万科一直在扩展业务版图，步伐加快，希望在一些新业务上利用万科的品牌、能力、信用，“嫁接”更多更强的资源，快速做大，甚至最终可以裂变出新的“独角兽”。 　　2016年，万科收购印力作为其商业地产平台，加上自有的商业地产，其商业地产规模去年在国内已排名前三。2017年3月，万科还与招银资本、长江招银组建两只商业地产投资基金，并用以收购公司拥有的42个商业地产项目，将旗下商业项目打包给印力集团统一管理。 　　2017年7月，与厚朴、高瓴资本、中银集团和普洛斯管理层组成的财团，拟以总代价约159亿新元（约790亿元人民币）收购新加坡物流巨头普洛斯，这也是　郁亮刚上任万科集团董事会主席、首席执行官的第15天，就迎来了首笔大额海外代购。而收购普洛斯，也为万科的物流地产扩张增加筹码，据据万科集团执行副总裁张旭透露，若计入普洛斯，和万科有关的物流版图扩大到近6000万平方米，占中国物流行业60%份额。 　　郁亮曾说设想，未来十年万科所有新业务将会是一个生态系统，分拆上市，形成一个庞大的上市公司群，所谓的“万亿大万科”。万科的股权投资也集中于商业运营、物流地产、家居装修等领域，与其转型城市运营商存在密切联系。 　　2017年以来，万科已在股权投资层面参与多项重大收购，并布局多只基金，甚至在2017年12月通过全资子公司参投华人文化基金，进军文娱产业。此次收购凯德集团的购物中心，无疑又壮大了其商业地产的项目，股权投资资产也在不断扩大。 　　附表：此次股权交易涉及的20家购物中心 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425672.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】