乐视抛售，易到股权变更，谁是幕后接盘侠？首汽？	有业内人士分析道：“分手是必然，一开始牵手时双方就没有交付真心。乐视撤出也是必然，毕竟，易到没能完成贾跃亭交给它的使命。不是好聚，必然没有好散。”	　　乐视和易到分手大戏拖拉的比江南的雨季还漫长，还隔一段时间就出个新剧情…… 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，刚刚，易到官方微博发布公告，宣布“近日，易到股权作出重大变更，已产生新的控股股东”。换言之，乐视已经抛售部分甚至全部易到股份，失去控股权了。 　　命中注定的分离 　　2015年10月，乐视网用7亿美元收购了易到70%的股权，成为易到的控股股东。可以说，易到和乐视的分手大戏从牵手的那刻就开始了： 　　2016年2月25日，乐视控股人力资源部发布内部信，任命乐视控股CMO彭钢为易到用车总裁。 　　2016年6月，易到公司法人代表由周航转为彭钢。 　　2016年8月，周航在接受《我有嘉宾》采访，被问及，易到一年后会怎么样时，周航答：“我不知道。” 　　2016年9月，周航离职传言一度甚嚣尘土。 　　2017年4月，周航加盟顺为资本并出任投资合伙人消息被证实。 　　不久后，周航与贾跃亭公开撕逼。 　　随即，易到更新了管理层。易到的三个联合创始人周航、杨芸、汤鹏发布联合声明，正式辞去易到所有相关职务。 　　在此期间，易到本身的运营曾经出现过一线生机，但是光明转瞬即逝，“司机提现难”的问题愈演愈烈，易到也每况愈下。 　　今年开始，易到接连获得了多张网约车牌照，据说新的融资也有了起色，但是很显然，贾跃亭不想等了。 　　有业内人士分析道：“分手是必然，一开始牵手时双方就没有交付真心。乐视撤出也是必然，毕竟，易到没能完成贾跃亭交给它的使命。不是好聚，必然没有好散。” 　　贾跃亭开始反思过错，放弃易到只是走新路的一环？ 　　据雷帝触网报道，贾跃亭今日在与投资人交流时透露，自乐视爆发资金链风波以来，犯了一些错误，导致乐视非上市公司的体系和资金反而比危机刚爆发的时候更加紧张。并且透露出，贾跃亭未来会把精力主要投放在上市公司体系和汽车体系中。 　　可是，易到属于汽车体系啊，为什么会放弃？ 　　据了解，贾跃亭指出，无论是乐视手机，乐视体育，还是易到，希望在未来两三个月之内，让大家逐步看到乐视这次的决心，到底怎么把有限的资产获得最大的价值。 　　划重点，“把有限的资产获得最大的价值”，贾跃亭对于易到的获取最大的价值的方式就是卖掉。 　　再往前看，乐视近来退出的企业不止易到一个。2017年5月，懒财网对外宣布：“经过多次沟通与磋商，今年5月初，乐视控股、北京宇驰瑞德投资、懒财网三方协商一致，共同签署股权转让协议。” 　　或许，这些都是贾跃亭痛定思痛之后，决定重新出发的足迹。 　　结语：谁是接盘侠？ 　　当下，易到的新控股东股东是谁已成为最大的疑问。对此，新浪财经方面声称，易到拟定于7月4日举行媒体沟通会，就具体事宜做公开说明。但是也有匿名言论指向了首汽，声称“首汽约车将收购易到用车70%股权，收购完成后易到用车品牌将不会保留。7月份所有易到用车乘客端及司机端余额将划入首汽约车账户。首汽约车还将与乐视联合举办‘超级约车日’活动，推出‘充100送35’、‘充5000送乐视手机’等充值优惠活动。” 　　至于真相到底是什么，终究会有昭告天下的一天！ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416131.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】