川派医生集团获赛马资本Pre-A轮注资，此轮后估值2亿	川派医生集团成立于2016年8月，是一家头肩颈腰腿痛医疗解决方案提供商，由15名医学博士联合发起。医生集团和医院的关系好比就是航空公司和机场的关系，未来的各项工作的分工会更加细致和人性化。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，川派医生集团宣布获得了深圳赛马资本独家注资的Pre-A轮融资，具体金额未透露，此轮后估值2亿。 　　川派医生集团创始人兼CEO王俊介绍，到目前为止，团队中有曾经的一名军职技术干部、两名师职干部、四名团职干部、一名营职干部，他们均在军队体系锻炼了超过20年，有着过硬的技术、过硬的作风，是团队一流执行力的保障。 　　川派医生集团成立于2016年8月，是一家头肩颈腰腿痛医疗解决方案提供商，由15名医学博士联合发起。医生集团和医院的关系好比就是航空公司和机场的关系，未来的各项工作的分工会更加细致和人性化。 　　此外，川派医生集团还和“中美医学交流联盟”签约。双方将共同推进中美医学交流，促进双方整体医疗水平和技术能力的提升。双方拟定就医生资源、远程会诊、海外就医、教育培训等领域开展业务合作。川派医生集团目前已经和三家医疗机构达成合作，两家医疗机构的“诊疗基地”已经开始运营。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420449.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】