全球AI发展报告Ⅳ：过去一年中国投资了202次AI，能否再造一个BAT	今年被认为是人工智能第三次浪潮的兴起之年，在这一年中，AI行业的资金和产业规模都有可能因为各种各样的因素而产生波动。资本从来不会吝惜对于好项目的投入，人工智能技术的积累和突破将加速各种应用场景的落地，催生出更多的新型生态。	　　编者按：由网易科技联合乌镇智库共同制作的《乌镇指数：全球人工智能发展报告2016》今日发布第四篇——投资与融资篇。报告从人工智能产业投资和融资为切入点，深入探讨全球人工智能创业企业的投融资状况，以及国内人工智能领域的投融资在世界范围内的横向对比。报告分析了全球、中国、美国的人工智能企业的投资金额和投资频次，并对全球投融资重点案例进行了分析，列举了国内顶级投资机构对AI的投资活动，并邀请投资大咖对近期的AI投资进行了评论。　 　　人工智能已经成为2016年最热门的投资领域之一。国内著名投资机构红杉资本中国基金创始人沈南鹏就曾表示，人工智能是下一个技术创新中重要的平台型方向。不少AI技术早在十几年前就已经存在，近几年的发展使其达到了历史转折点。移动互联网的繁荣促使数据积累到达了前所未有的规模，同时技术能力大幅提升，这使得AI能够在很多行业中解决以前尚未解决的实际问题。 　　自2010年以来，国内人工智能逐渐进入爆发期，人工智能企业大量增长，一系列人工智能领域的创业公司和投融资机构进入大众视野。而从全球范围来看，国内人工智能企业数量与产业发展程度，同世界工业发展标杆的美国相比，还是略逊一筹，以硅谷为核心的美国人工智能创投企业，就像今天美国大选一样，吸引着全球的目光。 　　国内AI投资增速已经放缓，但新增企业依然很多　　　 　　 　　一个产业在发展过程中，除了产业内部技术的革新突破，外部资本的推动作用不可或缺，而人工智能亦是如此。国内人工智能企业数量在2010年以来，呈现爆发式增长，而对应的国内人工智能产业资本形成总额（GCF）在此期间也保持了稳定的增长，两者呈现正相关性。 　　图注1：中国AI投资领域资本形成总额与新增企业变化图 　　根据以下报告图表可以看出，人工智能企业在2014年到2015年之间出现了增速放缓的阶段，而GCF也同时出现了持平的状况。这说明2015年以后投资机构对于AI领域的投资增速已经开始放缓，但新增企业数量和投资金额依然维持在高位水平。 　　另据上表计算，中国过去6年资本形成总额超过了之前30年的总和，过去两年中国新增加人工智能企业数超过了之前10年的总和。 　　图注2：中国AI投资金额与投资频次变化图 　　从这幅图表中可得出，最近两年来中国在人工智能领域的投资明显加快，但平均每次交易额没有明显增加。这也同第一张图表中国内人工智能企业数量和GCF在近两年增速双双放缓有着不可分割的关联。那么，人工智能的风口已经过去了吗？下面来介绍全球人工智能产业的发展与投融资状况，通过横向的比较，或许能够更清楚的解读当前中国人工智能所面临的问题。 　　通过计算，在过去一年中，中国大陆在AI领域的共涉及10亿美元（约合人民币68亿元）202次的投资，规模很大。 　　全球AI投资增速放缓，但美国逆势加快并与专利申请同增长 　　图注3：全球人工智能投资地理分布 　　从地理分布上来看，北美与西欧在人工智能产业的投资较为密集，且数量较多，其次为中国、印度和以色列等地。 　　图注4：全球AI投资领域资本形成总额与新增企业变化图 　　从全球新增人工智能企业和GCF的发展趋势图表来看，这两项指标同样是在2010年之后开始急剧增加，但在2014年到2015年间增速出现了下降的趋势。这点与国内的在相同时间内遇到的趋势变化相同。 　　图注5：全球AI投资金额与投资频次变化图 　　对于全球人工智能投资金额和次数的变化，起伏趋势同国内的状况大致相同。一方面国内人工智能投资金额和次数对全球的形势变化产生作用，另一方面也受制于全球在该产业投资大环境的影响。根据以上图表计算得出，过去一年在AI领域，全球共统计出近百亿美元1200多次的投资。 　　图注6：美国AI投资金额与专利申请数变化图 　　从全球企业创新与投资融资的标杆美国来看，这两项指标在2010年之后的激增与全球和中国的趋势相同，不同之处在于美国在2014年到2015年间，高速增长的趋势并没有放缓，相较于全球整体发展趋势出现了逆势上涨的状况。 　　美国投资机构对AI最专注，谷歌收购了27家AI公司　 　　 　　上文提到，资本对于产业发展的推动作用至关重要，而投资机构正是产业的主推手，下图列出2013年到2015年全球对于人工智能专注度最高投资机构。 　　图注7：2013-2015年全球投资机构AI专注度排名 　　从图表中可以看出，在这份榜单中，除两家中国投资机构（真格基金、维港投资）、一家英国投资机构（startupbootcamp）外，其余均为美国投资机构。可见美国在人工智能投资领域在世界范围内还是占据主导地位。 12下一页阅读全文