IP联动3.0时代：95后，你们已经被盯上啦!	我们自己也做渠道，在推广过程中发现，用户情感跟本身IP连接越来越重要，你的调性，这个IP调性跟本身最后做这个产品的调性最好是比较契合的，这样你才能达到你的预期。	　　现如今，IP已经无孔不入，动漫、影视、游戏、体育、明星、网红、主题公园……处处都有IP的影子，资本方更是十分狂热，只要是大IP，毫不眨眼的只有两个字“投投投、买买买”！ 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月17日消息，第六届全球游戏大会暨未来科技峰会（简称：XSUMMIT峰会）于今天上午在北京国家会议中心召开。在会议上，向上互娱董事长兼CEO雷荣祖、阅文集团副总裁朱靖、万达院线游戏COO李维、雷天互动CEO王达、苏宁聚力传媒副总裁王浩、盖娅互娱合伙人安安、芒果互娱CEO郑华平等人共同探讨与分享了自己对于“IP联动3.0时代”的真知灼见，投资界（微信ID：pedaily2012）根据现场内容，整理干货如下： 　　回首2016：哪些大火的IP已经被作为案例研究？ 　　近年来，IP市场空前繁盛，尤其是2016年，竞争一度进入白热化的阶段，现场的各位业界牛人也分享了自己的2016 年IP市场总结。 　　阅文集团作为一个IP孵化平台，代表作有《鬼吹灯》、《盗墓笔记》都等。但是朱靖却一直强调：“《武神赵子龙》是2016年页游里面最成功的影游联动案例。”在手游方面，“《微微一笑很倾城》植入了网易的《倩女幽魂》，达到了影游联动的效果。” 　　万达是从去年开始进入游戏领域的，属于新玩家，但是万达已经把游戏列入泛娱乐环节的重要闭环。巧合的是，李维也在研究《微微一笑很倾城》，并且认为“它其实代表了另外一种形式影游的合作，不是传统IP上面的合作。”此外，他还提到了另一个大IP——《御剑情缘》，“《御剑情缘》和热播的仙剑有一些联动，还有代言人上面的合作。我了解到它的数据大概是几千万，也是很高的，并且首日新增量和持续收益都不错。” 　　王浩则把目光放到了《阴阳师》上，“它把二次元IP剧作真正拔到了一个特别高的高度。《阴阳师》有一个比较强大的母体，第二灵魂的再造也完成的很出色，发布时机也抓的非常准。” 　　雷天互动主营业务为原创IP的制作，王达觉得去年的影游互动并没有大家想象中火热，他说：“2016年，除了王者和阴阳师本身属于现象级，抢一部分的市场份额之外，部分的市场都被端游转手游的公司吃掉了。去年可能不是市场特别好的一个时机，整个市场状态就是大家在洗原来的游戏用户。” 　　芒果互娱是湖南卫视旗下唯一做游戏开发和运营的平台，主要定位就是影游互动。郑华平从自己的亲身经验出发，亮出了个人观点：“去年有幸加入了《微微一笑很倾城》，我的感受是：第一、前置开发。所有合作包括世界观的架构都是从剧本策划阶段介入的；第二、异业合作。赵子龙是同步电视剧播和游戏同步上线，《倩女幽魂》和《微微一笑》是游戏早就有了，可见未来对游戏下载量，异业合作是我们加强营销和提高下载率很重要的手段。” 　　安安则认为：“对于传统的端游IP或者主机游戏IP，IP衍生相关工作创新是最重要的。” 　　展望2017：95后，你们已经被盯上啦 　　当下，大家对于IP的需求越来越旺盛，“好的、大的IP，故事性长的IP”受追捧程度更甚，因为这样可以获取更多的粉丝，赚钱的机会更多。那么，从用户角度出发，大家又是如何开发IP的呢？ 　　有湖南卫视做依托，郑华平发现了女性市场。“我认为IP3.0时代有三个很明显的发展趋势：精品化、连接和互动。众所周知，湖南卫视的观众大部分为女性，以前，她们不玩游戏，但是通过这两年影游互动的尝试，我们发现越来越多女性通过电视来进行游戏下载。我们从游戏公司在湖南卫视投放广告也可以看出来，他们尝到甜头在继续营销。” 　　王浩没有指明，具体哪个群体对于IP的需求更强，但是他强调“IP与用户的情感匹配很重要”。他说：“我们自己也做渠道，在推广过程中发现，用户情感跟本身IP连接越来越重要，你的调性，这个IP调性跟本身最后做这个产品的调性最好是比较契合的，这样你才能达到你的预期。”此外，王浩的打法是：“密切服务好80到90后，严密服务好95后。” 　　李维非常赞同王浩的说法， 他举例道：“有一个APP叫白熊阅读，完全针对95后、00后，很多传统的文学大神到这里就不好使了。这就是这个IP的调性。”此外，他还表示：“我们不能一味的追求粉丝的数量，不可以暴力拆解IP，要温柔的对待IP”。在产品线上，万达是兼顾了80、90、95后用户。 　　朱靖的策略也是千人千面，不偏向任何类型的用户，他还从用户的角度对IP做了进一步的深化解读，他指出：“IP的当下是在往影游联动的方向发展，之后可能还会有其他的艺术形式和宣传手段加入进来，但这一切，本质上都是把原来IP粉丝变成了泛娱乐用户，核心粉丝变成了泛娱乐的粉丝。”同时，他也承认，“90后的内容发展空间和发展速度应该是最快的”。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170317410225.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】