罗永浩自爆即将完成新一轮10亿融资，经过凶险的2016年锤子“起死回生”	罗永浩依旧那么直白：“我们现在说融资没一个是水分的，由于坚果Pro 走得非常好，我们这轮的融资大概是 10 亿左右的规模，最少也是 9 个亿。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月6日晚消息，在今天的极客公园大会上，罗永浩自爆锤子手机新一轮融资规模在10亿人民币左右.“这意味着我们从明年开始会像一个正规的已经上了牌桌的手机厂商一样，以高、中、低三个段位，每年会推出5-6 款产品，会成为一个正规的手机厂商。” 　　他笑眯眯直呼：“因为坚果Pro卖的好。 ” 　　“锤子的融资没水分” 　　这次出现在公开场合的罗永浩，依旧“过劳肥”。人逢喜事精神爽，老罗的精神状态相比去年好了很多。此次对话也是全程无尿点，很少有创始人能像老罗这样，不管说什么都有人想听。 　　“中国互联网创业公司在每轮宣布估值和融资额的时候90% 多都是造假的，这是有统计数据的。”罗永浩依旧那么直白：“我们现在说融资没一个是水分的，由于坚果Pro 走得非常好，我们这轮的融资大概是 10 亿左右的规模，最少也是 9 个亿。另外还有一些供应链金融的钱，所以我们没有什么意外的的话，从秋天开始手里大概有用于运作的差不多 19 个亿的现金。” 　　投资界根据公开信息整理锤子融资如下： 　　2012年3月，锤子获得天使投资人吴泳铭的900万元人民币投资； 　　2013年5月，获得来自紫辉创投和陌陌的7000万元A轮投资； 　　2014年4月，获得来自金石投资、海通创意资本、紫辉创投和和君资本的2亿元B轮融资； 　　2015年6月，获得来自金石投资、久亦投资、抱团科技、迅游网络和合鲸资本的亿元级别的C轮融资。 　　除了融资“续命”，老罗也曾向阿里借钱。2016年5月，罗永浩将自己的股权质押给了阿里巴巴，这被视为阿里投资锤子的信号。但数月后，锤子科技此前质押给阿里巴巴的205万股权登记信息已经显示为“无效”，这意味着罗永浩赎回了质押给阿里的股权。 　　紫辉创投合伙人郑刚说，老罗让他相信，锤子可以打破某些恶俗和规则，生产出具有生命力的手机，同时具备苹果的某种特质。参与锤子科技C轮融资的合鲸资本，其合伙人熊三木曾表示赌上身家投资罗永浩，“作为一家刚刚起步，名不见经传的，原来打算聚焦天使阶段的小基金，我们投入了一半弹药在锤子上面。” 　　除了融资消息外，老罗还爆了一些锤子的新动向：年内发新机，但不一定叫T3；接下来 8-9 个月，将自己带120人的团队，在成都研发一个通过语音识别+触控进行交互的新系统，最晚将在明年夏天发布；正在做一款智能音箱。 　　老罗还推测，手机平台还有10 年风光，在下一个计算平台出现前，必须在市场中搏得一定的份额。 　　凶险的2016年 　　“如果一个创始人不想让公司倒闭，他总有办法。” 　　“我之前跟媒体也讲过，最多的时候差不多借了 9600 多万去抢救公司，包括个人出去‘卖身’，卖了几千万放到公司里，这些事情都做了。” 　　2016年对罗永浩来说是凶险的一年。这一年融资困难、高管离职、资金链断裂、巨额亏损、被收购等传闻和现实一直环绕着锤子。 　　数据显示，锤子科技2015年全年亏损4.63亿元，2016年上半年亏损近1.93亿元，总资产由2015年年底的8.257亿元缩水至2016年6月30日的2.962亿元，而所有者权益也由之前的1.9亿元缩水至20万元。对于资本密集型的手机行业来说，这个数据不得不让人担心。从锤子历来的融资数据看，其融资也难以负担其发展。 　　2016年7月，有媒体爆料称锤子科技近期有多达20名高管离职，引发震动。11日下午，锤子官方做出了回应，否认了所谓的高管离职潮，但表示CTO钱晨已“退休”。罗永浩在接受《财经》采访时表示，2016年锤子的离职率为10%多。但随着这位核心人物的离去，锤子科技的根基无疑遭到了动摇。 　　从2016您5月开始，几乎每个月锤子都有一次被收购的传闻，买家从最早的联想ZUK到阿里、乐视、小米，直至最近一次的网易。但这些传闻都被罗永浩辟谣了。 　　罗永浩回忆起2016年，丝毫没有掩饰锤子曾两次濒临倒闭。2016年前后曾两次发不出工资，第一次他和员工说说银行系统出了问题，有一笔到款晚了，只能下周发公司员工纷纷议论，要么说实话，要么编一个像一点的，怎么编这样的；而另外一次真的是因为银行到款晚了，有惊无险。 　　在这“最凶险”的一年，罗永浩也确实和“买主”谈过收购的事情，并且坦陈是因为没有谈妥，所以后来否认了。 　　在谈判的过程中，巨头老板们普遍担心收购之后老罗加入团队，风头太大盖过老板。而罗永浩也很诚实：“对我来讲做一个产品经理本质是最开心的，要比做一个企业家更开心。如果我们将来的关系能是类似于马化腾和张小龙的关系，从我的职业生涯上也是非常愉快和愿意接受的结果。” 　　未来：“不归路” 　　谈起未来，老罗又很感慨，他表示，科技行业一旦走进去就是一条不归路，你只有每天逼着自己发疯般地往前跑、往前赶才能存活下来。 　　你们知道传统的快销品行业有百年老店，像可口可乐这样的汽水，100 年以后它是第一永远是第一。如果我们有机会穿越 100 年来到地球上，我相信可口可乐还是一个巨头。但是，你们见的这些硅谷的、中国的科技巨头，我估计 99% 都倒闭了，换成了一波你没听说过的科技巨头。 　　从创业者或者是从企业家的角度看起来，这貌似是一个伤感的东西，其实从整个人类的角度看，它是非常好的，因为传统行业里正是做不出革命、突破、创新，只要人类的基因对于糖的需求是恒定的，可口可乐已经是第一的话，它永远就是第一。但是在科技行业里，来自以色列的几个小伙子，来自南非的几个小姑娘，或者是来自中国大陆的几个相声演员，颠覆一个行业、结束一个时代，这种事情是经常会发生的。 　　从这个意义上，我觉得这是科技行业真正令人兴奋和感到幸福的地方，这个行业没有百年老店，说明创新者是有机会的，如果一个行业200 年、300 年被一个财阀、巨头，被一个已经毫无进取心的巨头始终把持局面的话，那个才是真正悲哀的事情。 　　我觉得从事科技行业的人，应该心态健康和平和地去看待没有百年老店这件事，只要你在那个位置上一天，就没有春暖花开。 　　“科技行业就是不归路。有时候惊涛骇浪，有时候腥风血雨。有些事现在讲是笑话，当时都是血泪。”又被老罗深沉了一回。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418173.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】