出场费高达30万美元的柯洁输了，你是否也被人工智能折服了？	柯洁以微弱劣势不敌阿尔法狗后，在赛后新闻发布会上感概：“（阿尔法狗）下得棋实在是太出色了，我输的也没什么脾气，真的是很厉害。”	　　感性支持柯洁，理性选择人工智能，因为我们很聪明。 　　5 月 23 日，在 “人机终极对决”第一局中，当今世界排名第一的中国围棋选手柯洁，输给了 Google 旗下的人工智能程序阿尔法狗（AlphaGo）。 　　在大众还不熟知人工智能概念时，阿尔法狗以4：1的大比分一举击败顶尖棋手李世石，让人类在智力游戏上的自信开始崩塌。 　　在围棋界，人类还能否绝地反击？而这一战，留给了中国围棋职业九段棋手柯洁。 　　而面对人工智能，柯洁放出了狠话：“就算阿法狗战胜了李世石，但它赢不了我”、“要让我服，只有在棋盘上摁倒我！” 　　理想很丰满，现实却很骨感 　　虽然不得不承认，“人机大战”中这只高科技“狗”更显优势，但侦探君（微信公号：JRJZT999）仍旧傲娇的以为，作为一名感性的人类，当然是冰冷的机器不能战胜滴，一定要站队，自然要选择站在柯洁的阵营中摇旗呐喊的。 　　这个事情搞得很大，连知名媒体人杨澜都出来发声了，虽然她在最近一年，带领团队探访了国际多位顶级人工智能专家， 亲身探寻人工智能的奥秘，但是立场仍旧很坚定：人工智能怎么会真正体验围棋的乐趣呢？棋士柯洁加油！ 　　然而，看过李世石在人机大战中的悲壮局面，更多人并不看好柯洁的赛况。 　　在前辈古力的眼中，柯洁三番战赢一盘的可能性仅为10%； 　　"棋圣"聂卫平更是直言，他能赢一盘就是烧香了； 　　所以，人机大战的第一局：以微弱的1/4子劣势输给了AlphaGo，柯洁输了。 　　然而，我们却不感到意外。 　　难道，真的没有人能打败人工智能了吗？ 　　答案当然是No！ 　　DeepMind创始人及CEO戴米斯·哈萨比斯就表示：我并不同意这是人机大赛，这不是任何电脑的竞赛，而是人利用电脑发现新的知识。无论结果如何，胜利都属于人类。 　　人类还真会自我安慰！ 　　我们人站在柯洁这边，钱包却押给人工智能 　　当许多网友站在精神层面，感性的支持柯洁的同时，大多人却又理性的选择把钱包压给了人工智能。君不见，现在的智能理财创业项目多么火爆，是PE、VC热捧的对象，身边也有不少朋友在尝试使用。 　　据侦探君（微信公号：JRJZT999）了解，这次峰会由中国围棋协会和浙江省体育局携手谷歌共同主办，难怪一出手就是大手笔：“人机大战”三番棋获胜方,将会获得150万美元的奖励，折合人民币1000万左右，而不管胜败，柯洁的出场费也高达30万美元。 　　值得一提的是，去年AlphaGo对战韩国棋手李世石时，谷歌也提供了100万美元的诱人奖金，但是相比去年，今年竟多出50万美元。如此高的奖励金，不仅说明对这次赛况的重视程度，而且足以证明主办方对人工智能信心满满，侦探君为这笔广告费真的花值了！ 　　而且，越来越多的行业巨头加入并不断扩大在人工智能领域的投入，还有更多的初创公司精准定位人工智能，想要分得一杯羹。 　　在柯洁比赛的同时，商业巨头百度掌门人李彦宏也公开表示：互联网是前菜，人工智能才是主菜。以后百度不再是互联网公司，而是人工智能公司。 　　猎豹CEO傅盛说：工具是今天，内容是明天，机器人是后天。侦探君（微信公号：JRJZT999）偷偷告诉你，当他说这句话的时候，猎豹第一季度净利润增长752%。 　　人工智能也是猎豹内容战略背后的的核心，用傅盛的话说，“未来猎豹将把所有的产品都和人工智能挂钩，成为一家有伟大技术理想的人工智能公司。” 　　足以见得，人工智能是多么炙手可热。 　　不过，让侦探君（微信公号：JRJZT999）比较意外的是，虽然阿尔法狗胜了柯洁，但今天A股市场却不乐观，与智能领域的相关上市公司几乎都以大跌收盘。 　　柯洁以微弱劣势不敌阿尔法狗后，在赛后新闻发布会上感概：“（阿尔法狗）下得棋实在是太出色了，我输的也没什么脾气，真的是很厉害。” 　　输是必然，但是输也要输的漂亮不是？！ 　　看来，作为对手的柯洁已经被深深地折服了，那么，下一个被人工智能折服的，会是我们吗？ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】