即有分期完成亿级以上C轮融资，投资方为境外知名机构	目前，蓝领在中国是一个4亿人的庞大群体，他们大多来自农村，渴望融入城市，但是市场上针对蓝领群体的金融服务却一直处于不完备的状态。即有分期便以此为商业逻辑而诞生。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月5日消息，消费金融品牌“即有分期”透露，已完成C轮融资。不过，它们并未公布本轮融资的具体金额。据知情人士透露，本次的投资方为境外某知名机构，此次C轮融资金额在5亿元以上。 　　即有分期成立于2014年7月，是一家为蓝领群体提供手机、电脑、电器等产品的分期付款服务的消费金融服务提供商，隶属于深圳前海达飞金融服务有限公司。即有分期曾经在2015年5月完成了A轮融资，投资方为诺亚财富集团旗下母基金歌斐资产。2016年6月，即有分期又完成了B轮融资，由安赐资本领投。 　　目前，蓝领在中国是一个4亿人的庞大群体，他们大多来自农村，渴望融入城市，但是市场上针对蓝领群体的金融服务却一直处于不完备的状态。即有分期便以此为商业逻辑而诞生。 　　即有分期创始人曹诚和他的团队认为，信贷权也是一种人权。即有分期要做的，就是让蓝领人群享受到轻松、便捷的消费金融服务。 　　即有分期创始人兼CEO曹诚表示，本次C轮融资的一部分将用于扩大即有分期的资产规模、扩充人员储备。而另一部分则将用于开展如芜湖大数据营运中心等重大项目的建设，为下一步独立上市做好准备。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416533.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】