“东南亚版滴滴”Grab获软银7.5亿美元融资，不仅可以打车还能打摩的……	9月20日消息，东南亚叫车软件初创公司Grab宣布完成7.5亿美元融资，此轮融资由软银领投。据了解，Grab除了提供出租车打车服务Grab Taxi，同时还提供专车服务Grab Car和具有当地特色的摩托车服务Grab Bike。	　　投资界9月20日消息，东南亚叫车软件初创公司Grab宣布完成7.5亿美元融资，此轮融资由软银领投。据了解，该公司2015 年开展的最近一轮融资时的估值已经达到16 亿美元。据知情人士透露，Grab现在的估值已经超过30亿美元。Grab称，他们将继续在这一地区展开扩张，并将大力投资移动支付业务。 　　Grab创立于2012年，总部位于新加坡，据悉已经占据了东南亚第三方打车服务95%的市场。它除了提供出租车打车服务Grab Taxi，同时还提供专车服务Grab Car和具有当地特色的摩托车服务Grab Bike，司机每接一单就要支付一部分费用，根据地区经济水平不同，费用不等。其服务已覆盖马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡、印尼、越南等国家的29个城市，其中有普吉岛、宿务、曼谷等旅游热点城市。 　　Grab CEO陈炳耀此前发布言论表示：“本地竞争者也能像滴滴一样打败Uber，滴滴的成功坚定了我们一直以来的信念。我们生活在一个多元化的世界里，不存在普 遍适用的答案。本地化解决方案是解决本地问题的最好方式。正如滴滴在中国做的那样，我们能够解决新加坡、雅加达或者马尼拉用户特有的痛点，因为我们会优先考虑他们的需求，而不会为了满足纽约、伦敦或者伊斯坦布尔用户的需求，分散我们的注意力。” 　　8月1日，Uber刚将中国业务出售给滴滴出行，曾有人判定Uber会集中精力和资金开拓东南亚市场。Grab此次融资无疑加剧了东南亚出行市场的竞争。 　　据悉，除了软银之外，Grab还接受了来自中投公司、淡马锡子公司祥峰投资、滴滴出行等公司的投资。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160920403295.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】