VR硬件生产商UCVR获3000万A轮融资，投资方具备军工资质	2016年UCVR已完成基于HTC VIVE的军事化娱乐实战体验的软硬件配套。在此基础上，他们将针对线下VR体验店推出更符合市场需求的产品，探索新的商业模式。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月6日消息，深圳游视虚拟现实技术有限公司UCVR宣布已于2016年底完成3000万A轮融资，由上市公司中国宝安集团股份有限公司领投，武汉华博通讯有限公司跟投。 　　成立于2014年11月的UCVR，专注于VR硬科技，是一家致力于虚拟现实相关技术研发，推动虚拟现实技术应用发展的科技创新企业。 　　UCVR谐音为“you see VR”，寓意为与VR相遇，在VR生态系统圈里我们更专注于输入和输出，并通过光学系统设计和传感器数据进行融合。UCVR曾推出包含输入及输出设备的VR体验套装UCVR KIT，VR直播方案，近期又针对VR线下店推出了军事风格体验方案。 　　根据UCVR提供的信息，其主创团队在图像处理、算法设计、体感交互、人机交互等VR基础门类科学有大量技术积累，其中一位曾参与嫦娥登月计划中玉兔摄像机的光学系统设计。不仅带给用户初入VR的虚拟体验套装UCVR KIT，还针对VR直播提出整套解决方案，更有利用碎片化时间尽兴体验的线下VR自助游戏机VR box。 　　UCVR CEO胡金晖透露，2016年UCVR已完成基于HTC VIVE的军事化娱乐实战体验的软硬件配套。在此基础上，他们将针对线下VR体验店推出更符合市场需求的产品，探索新的商业模式。 　　胡金晖还介绍，此次投资方之一华博通讯是一家具有全套军工资质的公司，产品全部面向军方市场，将为UCVR军事VR项目的可行性提供重要参考意见，投资UCVR主要因为看重其在VR软硬件上的相关研发能力，两者有望在军事VR领域形成战略协同。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170306409685.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】