首发|诺辉健康完成2000万美元新一轮融资，启明创投领投	中国有句古话叫做“上医治未病”，治疗癌症最经济有效的方法就是早发现早治疗。基于这种理念，诺辉健康开发出符合中国人基因特征的癌症早筛技术，能够让大家在足不出户的情况下，拒癌于千里之外。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月8日消息，杭州诺辉健康科技有限公司（以下简称“诺辉健康”）今日宣布完成2000万美元新一轮融资，本轮融资由启明创投领投，君联资本、软银中国、普渡科技等共同投资。 　　诺辉健康表示，完成本轮融资后，公司计划进一步拓展针对中国高发癌症的居家早期筛查产品线，尤其是消化道癌症。另外，公司将积极布局中国人群大数据收集和人工智能，开发下一代更加精准和便捷的癌症早筛技术。 　　诺辉健康成立于2015年，2016年，诺辉健康就完成由君联资本、软银中国、普渡科技和天毅莱美等投资机构的A轮融资。具体融资情况如下： 　　诺辉健康是一家创新型生物高科技公司，专注于中国高发癌症居家早期筛查和检测服务。结合基因检测和分子诊断技术，通过互联网应用和大数据平台，构建以早癌筛查为核心的居家健康自助管理体系，实现全国范围内针对高发癌症的早诊早治，有效降低癌症死亡率和发生率。 　　公司成立以来，已经开发出中国第一个基于粪便基因分析（FIT-DNA）技术的肠癌早期筛查产品—常卫清®，可以让用户通过居家取样的方式发现肠癌和直径大于1厘米的进展期腺瘤。这种技术较常规血液癌症指标检查提前5年发现癌前病变，通过简单的肠镜手术就可以完全根治。 　　在此基础之上，公司在2017年又新推出了胃癌高风险幽门螺旋杆菌毒性因子检测技术--常卫宁TM，以及肠胃癌高风险联合检测方法—常卫明TM，建立起一套完整的消化道肿瘤居家早筛产品。 　　诺辉健康创始团队 　　诺辉健康CEO朱叶青先生向《投资界》介绍，公司目前拥有杭州和北京两个研发中心和诺安医学检测实验室，已经与多家国内知名临床肿瘤机构展开合作临床研究，包括浙江大学肿瘤研究所、北京大学肿瘤医院附属首钢医院、复旦大学附属肿瘤医院、广州中山大学附属第七医院、北京陆军总医院、黑龙江省肿瘤医院、上海长海医院、北京友谊医院等等。 　　而在市场运作层面，公司与多家重量级体检机构和保险公司建立了紧密的商业合作关系，包括爱康国宾、万欣和、人保健康、泰康保险、众安保险、信诚人寿等等；另外，公司也和包括微医网、杏仁医生、健康160等互联网医疗企业合作，将“高发癌症，居家早筛”的理念通过线上渠道进行宣传和推广，线上线下双渠道打通。 　　中国有句古话叫做“上医治未病”，治疗癌症最经济有效的方法就是早发现早治疗。基于这种理念，诺辉健康开发出符合中国人基因特征的癌症早筛技术，能够让大家在足不出户的情况下，拒癌于千里之外。 　　而这点与启明创投的理念高度吻合。启明创投主管合伙人梁颖宇认为，“诺辉健康是目前专注中国高发癌症居家早期筛查和检测服务创新型生物高科技公司。我们非常看好这家由中美顶尖生物医药技术专家和管理团队打造的创新型企业， 并深信这支团队将不断壮大前行，使得诺辉健康加速成长为一个癌症筛查与检测服务领域的市场领先品牌。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170809418302.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】