厦门国金完成Pre-A轮融资，国家中小企业发展基金领投	近年来，随着国内金融市场产品、技术和监管政策的不断成熟，资产证券化在银行间市场、交易所已经进入加速发展期，市场规模不断扩大。厦门国金表示，与美国等成熟市场相比，中国资产证券化市场的发展才刚刚起步，未来的市场体量能达到数十万亿人民币。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月7日消息，资产证券化专业服务商——厦门国际金融技术有限公司宣布完成Pre-A轮融资，主投方为国家中小企业发展基金。 　　近年来，随着国内金融市场产品、技术和监管政策的不断成熟，资产证券化在银行间市场、交易所已经进入加速发展期，市场规模不断扩大。厦门国金相关负责人表示，与美国等成熟市场相比，中国资产证券化市场的发展才刚刚起步，未来的市场体量能达到数十万亿人民币。 　　厦门国金推出的ABS云平台以资产证券化、区块链技术及大数据技术应用为业务运营的核心工具和理念，打造集ABS工厂、ABS数据库和ABS研究院为一体的新一代互联网服务和信息平台；在资产评估、模型研发、信用评级、风险定价、信息披露、产品交易、存续管理等方面推动场外资产证券化的行业标准建设。 　　据了解，截至2017年7月，上线半年多的ABS云平台已经拓展机构客户近800家，个人客户近2万个。 　　通过搭建资产证券化产品全流程工作平台，厦门国金大力推动金融生态系统建设，提供直接融资解决方案、再融资及流动性解决方案和投资组合管理，降低融资成本，提高交易效率，服务于实体经济，致力成为资产证券化行业中最值得信赖的专业服务平台，通过金融科技手段，推动多层级资本市场建设，构建中国场外固收市场生态圈。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416661.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】