半年内完成两轮融资 什马金融获近亿元B+轮投资	扎根农村市场两年，什马金融在农村金融领域真正实现了15-20分钟内为农民用户敏捷授信，让农民用户可以享受像城市居民一样便利的金融服务。目前，什马金融已在全国覆盖2万多家乡镇网点。	　　投资界消息1月16日，专注农村金融的什马金融宣布，公司已于2016年寒冬完成B＋轮近亿元融资，本轮融资由信中利资本领投，顺为资本、峰瑞资本、华创资本等老股东跟投。 　　另外，本次B+轮是什马金融继2016年8月B轮融资后，半年内完成的第二轮融资。此前，什马金融于2015年11月获得A轮数千万人民币融资，2016年8月完成了由顺为资本和北极光创投领投，峰瑞资本和华创资本跟投的近亿元B轮融资。 　　什马金融CEO 宁锐　　 　　什马金融致力于解决中国7亿农民的消费金融需求，以农村用户的出行场景为入口，为农村用户提供中短期信贷产品服务。自2015年1月创立以来，什马金融已建立起风控体系，即：整合乡镇熟人经济与互联网金融的征信系统模型，契合农村市场消费金融需求与场景。 　　扎根农村市场两年，什马金融在农村金融领域真正实现了15-20分钟内为农民用户敏捷授信，让农民用户可以享受像城市居民一样便利的金融服务。目前，什马金融已在全国覆盖2万多家乡镇网点，其中西南、西北、华南等地区成为业务重点市场 。据悉，什马金融的信贷用户平均年龄36岁，家庭年收入7.3万元（含农业收入和非农收入）。 　　2017年，什马金融计划在农村出行领域快速拓展的同时，将围绕农民生活场景，消费金融、供应链金融及场景化下的乡镇渠道小老板多元的金融需求，全方位布局农村市场，致力于成为中国农村互联网金融市场的领跑者。 　　华创资本方面表示，在对美国消费金融的研究中，他们发现，消费金融能帮助价位合理、普及度高和刚需的消费品迅速打开市场，建立更强的市场竞争力。他们认为，什马金融在中国也正是用同样的逻辑触及农村消费金融这个巨大的蓝海市场。 　　什马金融消费金融产品什马分期办理流程　　 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170116408117.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】