铭普光磁登陆中小板！背后赢家达晨创投：5G技术将会带来大量投资机会	不久前，华尔街著名投行Jefferies（杰富瑞）预估，中国移动、中国电信和中国联通将于2019年启动5G基础建设，预计7年内总支出金额达1800亿美元（约合人民币1.2万亿元）。到2022年，中国或将建成全球最大的5G网络。	　　投资界（ID：pedaily2012）9月29日消息，东莞铭普光磁股份有限公司(简称“铭普光磁”)正式登陆深交所中小板。本次公开发行股票3500万股，发行价格14.13元/股，新股募集资金4.95亿元。 　　值得一提的是，这是达晨创投2017年收获的第16家IPO企业。过去的九个月，达晨创投迎来了“大丰收”：一举收获了17家IPO企业，其中已经敲钟16家，已过会1家，领跑国内VC/PE。 　　“努力成为全球最大的电子元件供应商” 　　公开资料显示，铭普光磁是一家集研发、生产及销售于一体的主要从事网络通信领域内通信磁性元器件、通信光电部件的高新技术产品制造商。公司前身“铭普有限”成立于2008年6月25日，由杨先进先生设立资金800万元，后于2012年9月整体变更为股份有限公司，注册资金7500万元，公司先后经过八次增资。 　　投资界了解到，铭普光磁董事长杨先进是江西省抚州市广昌县人。2003年，杨先进在广东惠州建厂，2008年成立铭普光磁，2013年在东莞石排镇拿下5万平方米的新基地，总部设在东莞。创办铭普光磁之前，杨先进从事的领域是网络变压器，因此看好网络变压器的发展前景。如今铭普主要做网络变压器产品的设计和生产，并在这一细分领域做到了极致。“努力成为全球最大的电子元件供应商”这是铭普光磁官网上的一句简介，雄心可见一斑。 　　目前铭普光磁拥有华为、中兴、烽火通信、三星等一系列重要客户。招股书显示，2014-2016年，铭普光磁实现营业收入10.32亿元、13.29亿元和14.07亿元，同期净利润为6827.44万元、8093.38万元和9065.2万元。铭普光磁产品主要以通信磁性元器件和通信光电部件为主。2014-2016年该两类产品合计销售收入占公司主营业务收入总额比例分别为95.57%、94.78%和89.07%。 　　招股书披露，铭普光磁此次公开发行募集的资金，将投向四个方向：其中1亿元用于补充流动资金，1.87亿元用于通信磁性元器件产品生产项目，1.17亿元用于通信光电部件产品生产项目，3155万元用于研发中心建设。 　　此外，招股书还提到了铭普光磁可能存在的经营风险。公司主营产品中低速率的光器件和光电模块所需核心原材料之一的管芯采购由境外企业逐步向境内企业转变。但是高速率/长传输距离产品管芯中的主芯片目前全球能提供商业化量产的只有日本三菱、Broadcom、MACOM 等少数几家境外企业，形成了一定程度的技术垄断优势。换言之，如果上述供应商的供货出现中断或减少，势必会影响到铭普光磁的业绩。 　　6只基金 达晨创投成最大赢家 　　一家企业上市，背后总少不了VC/PE的身影。梳理铭普光磁前十大股东，知名本土创投达晨创投赫然在列，另外还有中和春生等机构。 　　招股书显示，中和春生占股4.9%。该基金全称为深圳市中和春生壹号股权投资基金合伙企业（有限合伙），由中兴通讯、 中兴创投基金管理公司等27名合伙人共同出资发起设立，专注于TMT（高科技、传媒、电信）行业的股权投资。 　　而达晨系为铭普光磁最大的机构投资者。据了解，达晨创恒、达晨创泰、达晨创瑞、达晨财鑫，以及不在前十股东的达晨聚圣和达晨海峡，皆为作为深圳市达晨创业投资有限公司管理的企业，合计持有铭普光磁发行前总股本的14.1000%。 　　投资界获悉，达晨创投对铭普光磁的投资分为两次：2011年4月投资4550万元，占股比例为9.09%；2013年7月再次投资3150万元，占股比例为5%。自成立以来，达晨创投持续看好中国制造业，投资铭普光磁则是达晨创投布局智能制造的体现。 　　过往制造业的投资其实是不太被看好的，大量热钱都投资在新的商业模式上，在达晨创投执行合伙人、总裁肖冰看来，这种投资方式是对社会资源和资金极大的浪费。因此，达晨创投过去10多年一直埋头挖掘那些鲜少关注但具有高成长潜力的领域，聚焦于TMT、消费服务、医疗健康、节能环保四大领域以及军工、智能制造、大数据等特色细分行业。 　　1.2万亿！5G时代扑面而来 　　铭普光磁属于通信行业，未来最大的市场之一莫过于即将到来的5G时代。 　　这是一个国家正大力鼓励发展的行业。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》、《信息通信行业发展规划（2016 年-2020 年）》，明确将 5G 发和产业推进作为重点工程，积极推进 5G 和超宽带关键技术研究，启动 5G 商用。 与此同时，世界各国也在积极推进 5G 研发及产业应用。这一切，必然会带动相关的通信设备及元器件行业的发展，作为产业链上的铭普光磁发展前景广阔。 　　而且，这个市场即将爆发。根据工信部、中国IMT-2020（5G）推进组的工作部署以及三大运营商的5G商用计划，我国将于2017年展开5G网络第二阶段测试，2018年进行大规模试验组网，并在此基础上于2019年启动5G网络建设，预计2020年正式商用5G网络。 　　那么，这个市场到底有多大？不久前，华尔街著名投行Jefferies（杰富瑞）预估，中国移动、中国电信和中国联通将于2019年启动5G基础建设，预计7年内总支出金额达1800亿美元（约合人民币1.2万亿元）。到2022年，中国或将建成全球最大的5G网络。 　　在刚刚过去的2017达晨年度经济论坛上，达晨创投业务合伙人任俊照表示，5G技术将会带来大量的投资机会，“未来几年，5G的产生和应用，会对其他产业带来很大的变化，比如新型的硬件、AR/VR、物联网、无人驾驶，都会有更好的基础通信能力，让体验更好”。他表示，在过去几年已经有很多技术在为5G做准备，而达晨创投正在密切关注与5G相关的技术标的。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420722.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】