SmartX获近亿元B轮融资，经纬创投领投，超融合市场你懂吗？	SmartX主要提供3种产品：1）分布式存储产品，主要是服务于在数据中心中虚拟化的场景，包括像VMware、Xensever、KVM等；2）也提供基于KVM虚拟化管理的产品Elf Compute；3）提供大规模集群的管理平台Fisheye。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月1日消息，超融合厂商SmartX对外宣布，公司已获得近亿元的B轮融资，由经纬创投领投，天使轮与A轮投资方方广资本、高榕资本和联想创投跟投。 　　据了解，本轮融资将用于建立北美研发中心和创新技术实验室，吸引相关技术人才加入。同时加强品牌和销售的投入，构建渠道和服务网络。 　　目前企业IT 仍沿用着20年前设计的存储架构，昂贵，复杂且笨重。SmartX 通过软件重新定义数据中心，将类似Google 等互联网公司数据中心的架构带给企业，并结合最新的硬件趋势，为企业构建更快速，更易扩展，更灵活的数据中心。 　　此前公司于2013年9月获得联想创投的天使轮融资。 　　根据媒体报道，SmartX作为一家超融合的厂商，对外主要提供3种产品：1）分布式存储产品，主要是服务于在数据中心中虚拟化的场景，包括像VMware、Xensever、KVM等；2）也提供基于KVM虚拟化管理的产品Elf Compute；3）还提供大规模集群的管理平台Fisheye。 　　此外，产品交付的形式主要有2种：第一种以软件的形式licence的形式去交付，用户可以自己去采购合适的硬件，第二种形式就是我们直接提供软硬一体机的形式，统一给客户一个开箱即用的体验，客户只要从我们这里采用软件硬件一体机就可以了。 　　截至目前，SmartX提供的超融合产品使用的场景，包含了服务器虚拟化、桌面虚拟化、开发测试平台，适合的行业包含了像通信、金融、制造、能源交通等行业。 　　目前超融合在国内还属于新兴市场，不过据市场研究和咨询公司Gartner报告现实，中国已成为全球超融合基础架构增速最快的市场。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170801417961.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】