百度完美文学获新一轮融资，投后估值或将达到40亿元！	百度文学是百度在2014年推出的重要文学品牌，最初的设想是以百度大数据为基础，打造出一个最懂用户需求的中文原创及内容分发平台，旗下包括纵横中文网、百度书城和熊猫看书等子品牌。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月24日消息，根据雷帝触网爆料，完美文学合并百度文学后新公司（简称：百度完美文学）刚刚完成新一轮融资，总金额为8亿人民币，本轮融资的领投方为红杉资本，跟投方为完美控股集团和其他几个基金。随后，TechWeb向百度完美文学方面人士核实，对方对于融资一事给予了“确认”的答复，但是并未透露投资方和具体融资金额。 　　至此，在2016年6月百度与完美世界完成百度文学的交割之后，百度完美文学终于有了进一步的动作。据悉，本轮融资完成后，百度完美文学的估值将达到40亿人民币，但是最大股东仍为完美世界，第二大股东为百度，其他主要股东是管理团队和红衫。 　　百度文学是百度在2014年推出的重要文学品牌，最初的设想是以百度大数据为基础，打造出一个最懂用户需求的中文原创及内容分发平台，旗下包括纵横中文网、百度书城和熊猫看书等子品牌。 　　但是运营两年以来，百度文学一直表现不佳，亏损传闻频出。2016年6月，完美世界以10亿人民币的价格成功收购百度文学，对此外界一直认为百度此举不仅让百度文学卖身成功还净赚了8个亿，因为当初百度文学旗下的纵横中文网就是百度用了1.915亿元从完美世界手中买过来的。 　　对于那次收购，百度方面的回应是，双方将在影游业务实现协同，增强对IP的下游运营能力，并且仍保持和百度内部生态的深度合作。 　　现如今，在网络文学领域，百度完美文学、阅文集团、阿里文学、掌阅集团已呈现出四足鼎立之势，一场激烈的厮杀即将上演。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524414033.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】