巨头瞄准东南亚！京东投资印尼出行平台Go-Jek，听说资方中还出现了腾讯的身影	为了抵御来自Grab和Uber的竞争，以摩托车打车服务闻名的Go-Jek一直在尝试新业务，除了提供打车服务之外，它还提供了其他一些日常服务比如送餐、快递等等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月25日消息，据悉，多家媒体爆料京东已投资印尼出行平台Go-Jek，Go-Jek是美国打车服务巨头Uber在印尼的主要竞争对手，此举将加剧东南亚打车服务市场原本已经非常激烈的竞争。 　　Go-Jek近期的新一轮融资金额可能会达到10亿美元，自从去年进行的上一轮融资完成后，这家从摩托车出行起步的创业公司估值达13亿美元。 　　据The Information二月份报道，腾讯曾与Go-Jek商谈投资事宜，这一轮中也将出现腾讯的身影。 　　除了Uber，东南亚最大的打车服务公司——新加坡的Grab，也是Go-Jek的主要竞争对手。到目前为止，Go-Jek的服务主要集中在印尼，但是该国是东南亚人口数量最多的国家，约有2.6亿人，这里也是Grab和Uber的重要市场之一。 　　为了抵御来自Grab和Uber的竞争，以摩托车打车服务闻名的Go-Jek一直在尝试新业务，除了提供打车服务之外，它还提供了其他一些日常服务比如送餐、快递等等。 　　东南亚共有人口6.2亿，现在这里正迅速成为中国互联网巨头，比如阿里巴巴、腾讯和京东等，以及日本软银集团最看重的战场。这些巨头已经向东南亚初创公司和合资公司提供了数十亿美元的投资，它们认为该地区在打车服务、电子商务和其他移动互联网服务领域有着巨大的潜在市场。 据了解，Grab最近从包括日本软银和中国滴滴出行在内的投资者手中获得了25亿美元的投资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170825419092.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】