玻璃产业B2B平台“聚玻网”获天辰资本和顺融资本数千万人民币Pre-A＋轮投资	聚玻网是全球领先的玻璃产业供应链服务平台,专业为玻璃行业参与者提供集约化采购、规模化定制、产业链金融、产能共享、机械维修、专业人力资源、生产研发技术支持等。2016年8月，曾获天使湾创投投资的数百万种子轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月6日消息，近日玻璃产业供应链服务平台聚玻网宣布获得天辰资本和顺融资本数千万人民币Pre-A＋轮投资。据悉，本轮融资将用于引进大数据方向的人才。 　　聚玻网是全球领先的玻璃产业供应链服务平台,专业为玻璃行业参与者提供集约化采购、规模化定制、产业链金融、产能共享、机械维修、专业人力资源、生产研发技术支持等。2016年8月，曾获天使湾创投投资的数百万种子轮融资。 　　聚玻网旨在解决玻璃产业两大痛点：一、信息不对称所造成的繁琐采购流程；二、先发货后付款模式引发的账款难收回。 　　聚玻网创始人康明柱1996年进入玻璃行业，在玻璃行业积累了20年的经验，对于行业痛点有着深刻的认知。“做产业互联网绝不是做一个网站，而是做一个生态圈。本着这个理念，聚玻网不仅做玻璃采购业务，并且在物流、金融、定制、维修等方面，提供全产业链的服务，帮助企业打通信息流、资金流、货物流。” 　　聚玻网在物流和金融上的产品分别是聚马物流和聚玻贷。聚马物流整合了第三方运输车辆，目前在华东地区有200多辆车，在成都、武汉、西安、北京、广东、沈阳、华东、香港等8个地区设有运营中心，运输半径均在1000公里以内。 　　截止2017年8月，聚玻网直营模式的累计交易额达6.1亿元，2017年预计直营交易额将达10亿元，撮合模式累计交易额达68.9亿元，2017年预计撮合交易额达100亿元。 　　在玻璃行业中有提供行业资讯的纯信息门户网站(中国玻璃网)，有切入交易环节的快玻网、e玻网、找玻璃网。很多公司只涉及了“买”和“卖”，没有去做深加工企业的服务。聚玻网不仅仅是采购环节的降本增效，同时围绕“深加工工厂”提供物流、金融、技术、维修等服务。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170806418171.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】