马云投资、大咖云集，张嘉佳《摆渡人》或成现象级影片！	自2014年当红作家张嘉佳宣布他将与著名香港导演王家卫合作电影项目《摆渡人》后，外界便对此片颇多关注。从最初的“导演是谁”，到“女主争议”，再到后来的“首富马云投资”以及之后的“神秘开拍”，《摆渡人》一直保持神秘。	　　自2014年当红作家张嘉佳宣布他将与著名香港导演王家卫合作电影项目《摆渡人》后，外界便对此片颇多关注。从最初的“导演是谁”，到“女主争议”，再到后来的“首富马云投资”以及之后的“神秘开拍”，《摆渡人》虽离开大众视线3年，却一直保持着“人不在江湖，江湖上处处流传着传说”的神秘状态。 　　前几日，这部传闻已久的《摆渡人》终于带着他的首支预告片和海报，暴露在大众视野中。据官方宣布，该片定档12.23，正式加入贺岁大军。并且放出“誓要给2016贺岁档补上一场狂欢嘉年华”的霸气宣言。目前，距离《摆渡人》上映仍有两个月，但它已成功跃进电影榜当前第一名。仅仅一天时间内，微博主话题量已达1.3亿，讨论度59.4万，周边话题也达到1亿以上。堪称“霸气”来袭。 　　120位大咖云集，张嘉佳出动了“半个影视圈”？ 　　《摆渡人》除去先前爆出的梁朝伟、杨颖饰演男女主角外，其它角色一直颇为神秘。官方首日公开几位主演，除去之前知道的两位男女主角外，更有金城武、陈奕迅、张榕容、杜鹃、熊黛林、大鹏、马苏、崔志佳、贾玲、柳岩等大牌演员，小鲜肉鹿晗也将作为特别演出加入这场“全年大戏”。放眼望去，影视圈半壁江山都在这里。这也是今年电影最为流行的“吸粉利器”。不少影片便是靠此吸粉，正在上映的《从你的全世界路过》、《王牌逗王牌》皆是如此，甚至不少综艺都开始走起“大牌模式”。《摆渡人》演员阵容强大，并非只是“噱头”。从官方名单来看，梁朝伟、金城武等不少演员，皆为“演技派”，观众较为担心的小鲜肉鹿晗，着实不必担心。仅仅几个镜头，又能起到多大作用？无非就是借用人气“吸粉”而已。而一直演技为人病垢的“国民女神”杨颖，今年也凭《微微一笑很倾城》（电影版）摆脱“花瓶”称号。何况，有王家卫为“演技”保驾护航。张曼玉、刘嘉玲等影后级别演员都曾控诉王家卫的“苛刻”堪称折磨。无剧本、自由发挥，已是常态，沙漠常住，女演员几个月不能洗头更是“小菜一碟”。总之，只有你想不到，没有王家卫为追求完美做不到的。因此，他的所有电影，演技都有着“超高”保障。想必，《摆渡人》的演技问题应该不用担心。《摆渡人》凭借王家卫的“良好基因”成功定档贺岁档。可谓是一场“华丽的冒险”。众所周知，贺岁档、国庆档作为两大重要档期，势必是兵家必争之地。何况，今年电影市场萎靡不振，想要撬动票房，着实不易。好在《摆渡人》有备而来。 　　《从你的全世界》预热，张嘉佳的《摆渡人》“有备而来” 2016年，注定是张嘉佳的“嘉年华”之年。国庆档上映的《从你的全世界路过》已经收获7.82亿票房，和爱情片票房最高7.86亿的《北西2》基本持平，打破爱情片票房冠军只剩时间问题。众所周知，今年电影市场不景气。即便刚刚过去的国庆档，票房收入也仅仅只有15.57亿，较2015年18.5亿元下降15.3%，出现近年来首次国庆档电影票房负增长，战况相当“惨不忍睹”。如果硬要从“矮子堆里拔将军”，那么《湄公河行动》、《从你的全世界路过》无疑是国庆档的最大赢家。《从你的全世界路过》取得“还不错”的票房成绩，可以说为张嘉佳首部执导的《摆渡人》攒下一定“人气”。何况，王家卫曾在公开场合坦言：张嘉佳是唯一合适的导演人选。张嘉佳自己也曾在微博上发表，《摆渡人》3年筹备，118稿修订，70万字剧本，10个月拍摄等关键字眼。足以看出用心程度。从目前情况来看，《摆渡人》颇具“10亿相”，有腕，有名导、有IP，占尽了“天时地利人和”。看来，一场“有备而来”的战争就要在贺岁档拉来帷幕。 　　双“jia”发力爱情喜剧片，《摆渡人》会不会是贺岁档的“全世界”？ 大盘低迷已久，急需一部现象级影片带动电影市场。沉寂了大半年的影视圈市场，该到了觉醒的时刻。从11月、12月影片来看，今年的好戏似乎才刚刚开始。11月份，华语电影观众基本看冯小刚和李安两位“王者”对决。而贺岁档，观众已经锁定《摆渡人》、《长城》、《大闹天竺》、《罗曼蒂克消亡史》、《铁道飞虎》这5部重量级影片。“未播先火”的《摆渡人》在众目睽睽之下，竟将观众原先以为的“文艺片”变为“商业喜剧片”。变幻之余，还邀请了娱乐圈半壁江山，大有当年的《东成西就》之嫌。据娱乐独角兽分析，此片至少有三点具备“成功因素”： 1.《摆渡人》是王家卫导演的转型之作。以“文艺片”闻名国际的大导，第一次把焦点中国本土现代题材，并且以商业喜剧片方式呈现。莫种程度上正如背后阿里影业所说，“这是王家卫第一次把墨镜取下来的作品。” 2.近几年来，影视圈跨界导演不少，成功的更是不在少数。赵薇、陈思成、韩寒，甚至郭敬明，都在票房上取得极大成功，某些导演更是实现“票房口碑双丰收”。 3.这是一部大型商业喜剧片。选择在贺岁档上映，贴合“新年”氛围。大牌云集，更是锦上添花。最重要的是，《西游降魔》、《美人鱼》、《澳门风云3》均为贺岁档上映的喜剧片，且不论口碑如何，从数据显示来看，成绩相当显赫。此次，王家卫、张嘉佳，双“jia”发力的贺岁档爱情喜剧片，显然已具备“冠军相”，但同档期上映的几部“种子选手”，部部堪称重量级。《摆渡人》的票房成绩能否成为贺岁档的“全世界”，似乎还有不少疑点。但从今年年初来看，《美人鱼》收获33亿，《三打白骨精》12亿，《澳门风云3》11亿，三部喜剧片贺岁档均成功破10亿。看来《摆渡人》破10亿基本不是问题，至于是否可以成为贺岁档的“全世界”，还需质量检验。