途家网罗军：我们有浓厚的“分享经济”情怀，但却吃不了今天“共享经济”的饭	创办途家网之初，罗军给企业的定义是在线度假，后来他们提出了分享住宿。“我们6年来没有谈过分享经济，我有一个观点——分享经济只是明天才能看到，今天我们都是共享经济。”	　　“我们大多数人都一样，觉得忽略了过去的机会，也在期待今天的机会……” 　　执惠主办的“第二届中国文旅大消费创新峰会”上，途家网创始人兼CEO罗军正在演讲，主题依然离不开他创办途家所遵从的理念：从共享到分享。2015年8月D轮融资后，途家网顺利晋级独角兽行列，在这之后开始大跨步前进，在2016年接连并购了蚂蚁短租以及携程、去哪儿的公寓民宿业务。 　　时间回到2011年，准备切民宿短租行业的罗军并不清楚中国市场是否有足够的机会，他一脚踏进来不过是看到Homeaway在美国上市。但罗军有自己的节奏，他和团队几乎是以季度为单元去纠正自己的做法，市场里的创业者和投资人也显现出极大的兴趣，4年时间途家网就拿了5轮融资。 　　关于罗军此次“从共享到分享”主题演讲的重要观点，投资界整理编辑如下，未经罗军本人审核： 　　住宿分享市场的新逻辑，会给市场带来很大冲击 　　如今，住宿分享领域引起创业者很大的兴趣，也有大量的公司产生。而住宿分享领域之所以对整个旅游市场有比较大的冲击，是因为分享市场的新逻辑会对每个旅游的从业者带来很大的冲击，按照罗军说：“消费者的消费需求变革导致了整个产业的变化，主要体现在4个方面，多人、多天、个性化和高密度。” 　　住宿往往和旅游结合在一起，罗军继续解释，住宿不是简单的去找一个有屋顶的地方避风过夜，而是已经有了更多的现实需求。越来越多的年轻人旅行不是去住宿，也不是去观光，而是一种体验，体验时非常重要的一个环节是找一个理由和一批人欢聚。 　　住宿还有更多需求，“我们做过调查，北京儿童医院一个小朋友住院，陪伴人数大概是1.82人，他们需要找到一个地方离医院近，还能给小朋友做饭。我们还有装修住宿这个产品、星空屋等等。”罗军说。 　　个性化在整个旅游住宿过程中的特征也越来越明显。星空、旗袍、游艇，各种住宿环境层出不穷，这在全世界都得到了验证。 　　高密度是指可住宿的空间越来越多。“产品的细分和布局的广泛，使得消费者的选择余地更大了，一个地方可能两公里范围内只有五个酒店，但如果你选择住宿分享余地就会更大。” 　　年轻一代渴求未知、冒险的场景，这会对这个行业有很大的影响。 　　分享经济只是明天才能看到，今天我们都是共享经济 　　任何一件事情的成功，除了业务逻辑和场景逻辑之外，还必须有商业逻辑。创办途家网之初，罗军给企业的定义是在线度假，后来他们提出了分享住宿。“我们6年来没有谈过分享经济，我有一个观点——分享经济只是明天才能看到，今天我们都是共享经济。” 　　罗军举了一个例子： 　　共享经济的特征是拥有者和使用者往往不是一个人。共享自行车的拥有者会天天骑吗？不会。这换句话说就是租赁经济，租赁经济和共享经济不是一个词，但却有存在的合理性。如果你去丽江租住一个客栈，客栈是经营者从房东手里租过来的，并不是他自己住，这是共享经济。 　　分享经济是什么逻辑？顺风车是车主自己的，即便有人搭车，车主自己也在消费。途家5年前就开始和开发商合作，房主在海南的房子也会住，但住的时间不长，平时交给我们租出去，钱来分成，这就是分享经济。 　　按照经济模型来讲分享经济更有价值，边际成本趋于零，效益会更高、利润会更高。但是从现阶段来说，我们接触到的所有机会都是共享经济。共享经济要求的特征是什么？大量的流量、大量的交易，罗军说他们有一个非常浓厚的情怀——分享经济的明天就要到来，但是靠这个情怀吃不了今天共享经济的饭。 　　互联网经济是碎片化的，谁能集约起这些碎片，谁就有明天 　　罗军说起互联网经济的逻辑头头是道：“数字化形成规模化、规模化形成标准化、标准化产生利润化，没有碎片就没有规模，没有规模就没有标准，没有标准就没有利润。” 　　首先是房子的碎片化。旅行住宿消费需求越来越大，中国几千万的空置房，最缺的是房子的经营者。二级市场需要精准化，罗军觉得这个行业没有C2C，只有RBO（业主自己经营，途家提供相应服务）、RBA（个人有房源，没精力管，交由代理来托管）。 　　其次是消费的碎片化。消费者有自己的习惯，都会在不同的领域、不同的OTA上选择服务，但一个手机不可能下载两百个APP，在这种情况下怎么将这些流量的来源打通，让消费者有统一的服务策略、一致的客户体验？最好的打通方法是合作联盟，但是最方便的方式是并购，这也是为什么2016年5月份，途家着手进行了一系列并购将这些消费者打通。 　　最后是活动的碎片化。罗军说，接下来的两个月（7月、8月）是旅游从业者最忙的时间，如何把各种活动整合、利用资源互相协同，都是需要好好考虑的。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170613415248.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】