清科集团捐款100万元驰援湖南宁乡抗洪救灾	2017年7月12日上午，清科集团通过湖南省工商联向本次洪灾的重灾区湖南省长沙市宁乡县等地定向捐款100万元，用于救灾和灾后重建工作，提供救灾后援保障。	　　6月入汛以来，湖南遭遇暴雨连袭，降雨量突破历史极值。截止到7月8日上午10时，暴雨洪涝自然灾害共造成湖南省14个市州1223.8万人受灾，直接经济损失381.5亿元。 　　2017年7月12日上午，清科集团通过湖南省工商联向本次洪灾的重灾区湖南省长沙市宁乡县等地定向捐款100万元，用于救灾和灾后重建工作，提供救灾后援保障。 　　清科集团创始人、董事长，湘籍企业家代表倪正东表示：看到家乡受灾后，清科第一时间联系到当地政府，了解灾情与救灾工作，并积极响应捐助救援，以实际行动与家乡民众共渡难关。 　　作为中国领先的创业和投资综合服务机构，清科集团在不断创造经济价值的同时，始终肩负社会责任。公益理念与回馈社会的思想已经融在清科人的血肉当中，成为企业文化的重要一环。清科将持续关注湖南抗洪救灾行动，联同各界助力湖南抵御水患，重建家园。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】