关于融创、乐视和万达的麻烦事，孙宏斌都回复了，他还说：我不想当乐视网董事长	对于资金压力，孙宏斌称融创与万达的这笔交易对于融创的现金流压力不大，“只有300多亿的压力，我们与各个银行交流的结果显示，银行比较理解和支持”。	　　7月18日，午间，北京华贸中心丽思卡尔顿酒店16层一间客房内。融创中国董事局主席孙宏斌突然决定面见数家媒体。 　　他只有不到一个小时的“空档”，说自己4点左右还要与万达集团董事长王健林商量第二天的“大事”。具体什么大事，孙笑着对腾讯财经说，“你问老王”。 　　但他今天的大事是，融创中国受累多起资金传闻，股债双杀，他必须出来说几句了。 　　金融机构排查融创资金风险？ 　　7月18日，市场流传一份某商业银行内部系统下发的名为“关于海航系、万达系、复星系、融创系授信业务专项排查的通知”。市场担忧这几家公司激进的债务杠杆会带来更大风险，并引发监管层面介入关注。 　　受此消息影响，融创中国2019年12月到期债券价格跌破面值，债券价格一度下跌4.%1至99.3美元，创下2014年12月发行以来最大跌幅；融创中国股价盘中一度跌13%，报15.5港元。 　　孙宏斌对此回应称“银行排查的事情，据我们了解，在融创跟万达的投资并购之后，各个银行就已经开始排查。这个事情特别正常。很多银行跟我们和万达，以及13个万达文旅项目都有交集，银行不关注是不对的。” 　　他同时表示，融创与万达签完协议，各个银行都在做（排查）。 　　“我们这段时间与一家一家银行都在沟通，已经沟通过一部分银行，沟通完之后，银行很理解。对于与万达的交易本身，银行方面认可，万建林董事长有自己的逻辑，对融创来说也是比较好的事儿”，孙宏斌称，银行排查是一个很正常的事情，这是金融机构的职责，“我们希望今后两周多的时间，跟所有跟我们有业务的银行，都进行完沟通”。 　　100亿元公司债为何被暂停？ 　　上交所官网显示，融创中国集团计划发行的100亿元公司债目前已被上交所终止发行，承销商及管理者为中信建投和国泰君安。 　　对此，孙宏斌17日在接受采访时现场致电融创中国CEO汪孟德询询问细节，得到后者在电话中回应称这是在今年2月份，融创对公司债申请主动撤回。 　　“是我们主动中止，我们去年9月份报的，我们（今年）2月份主动撤回了。当时排队的太多了，我们觉得没意思，并不缺钱，就主动撤了，然后交易所在3月份发了公告。” 　　“发债的事情，我们是去年申报发债，但所有的房地产发债都暂停了，属于中止而非终止状态，十多家都停了，不是我们一家停了”，汪孟德说。 　　融创资金压力有多大？ 　　在数月内，融创接连对乐视、万达发起了超过700亿元的投资并购，其财务风险受到密集关注，国际三大评级机构中的两家均在近期下调了融创的企业信用评级。 　　对于资金压力，孙宏斌称融创与万达的这笔交易对于融创的现金流压力不大，“只有300多亿的压力，我们与各个银行交流的结果显示，银行比较理解和支持”。 　　“我们账面上截止6月底有900亿元的现金，可动用的现金近500亿元。我们7个月的销售收入大概200亿元，8月份以后估计都在300亿以上”。 　　孙宏斌补充“最主要的是我们的回款率和销售额都是比较平的，现金流没有问题。这个交易完了之后，我们账面上还有很多钱。 　　孙宏斌称，自去年10月1号之后，融创在公开市场已停止拿地，“此后9个月我们都没再拿地，我们的精力都在并购上，比如星耀五洲的并购，100多亿元都是一次性付款。资金还是挺好的，没有什么可担心的。 　　“我们一直等着并购机会，万达这个机会我们没想到，但是碰到了，所以买了。我们沟通的银行都表示，业务该做还是要做，该支持还是支持。”孙宏斌称自己对银行解释，融创买地比较多，但今年买地不可能比去年多。“今年的销售额达到3000亿元，应该比去年的销售额高出一倍”。 　　他认为今年会是融创负债率的拐点，融创的负债率将会下降。“今年有了收购万达这个事情，有可能对融创负债产生影响，万达系列资产的负债率是450亿元，并表之后可能对融创的负债率有些影响，但不会影响不大，今年依旧会是融创负债率的拐点。” 　　王健林为什么选融创？ 　　7月10日，融创中国宣布收购万达集团13个文化旅游城项目及76家酒店，这两项交易额分别为295.75亿元和335.95亿元。 　　孙宏斌称，融创的并购交易一般都是对方主动找来。 　　而万达要将这些项目卖给融创？孙宏斌称王健林有自己的逻辑，他想找一个不矫情、不扯淡、信用好而且又能拿到几百亿元的交易对手。 　　“那就只能找到我们了，信用是怎么建立起来的？我吃过一次两次三次亏，我慢慢就把自己的信用建立起来了。并购市场是很大的口碑，并购是市场上的价值最高端，这个时候依靠的就是各自的口碑和信用。这就是我们这些年的口碑，他们相信融创不会变卦，不会矫情，吃过亏，我们在并购市场上的信誉是最好的”。孙宏斌说。 　　他表示“我们要和万达合作20年的，王健林要找一个兄弟一样的合作伙伴，他一定要找一个好的合作伙伴，一辈子的合作伙伴，这个时候，价格就不是最重要的，人品才是最重要的”。 　　孙宏斌被问及会否继续发起并购，他的答案是：会的。 　　而理由是融创要么通过公开市场买地，要么通过并购，因为并购便宜。“有人问我，你们并购信息从哪儿来的？我说，这些并购交易一般都是对方主动找到我们。” 　　确认20日乐视网选董事长 孙宏斌：我不想当乐视网董事长 　　在这次见面中，腾讯财经询问孙宏斌，贾跃亭为什么主动申请辞去乐视网董事长以及申请改组董事会？ 　　孙宏斌开玩笑说，贾跃亭不辞职就得开除。“辞职是必须的程序，必须辞职。” 　　“最主要的是，从我的角度来说，现在给乐视网选择什么样的合作伙伴。要么我干，要么我找一个合作伙伴。要是我干，这就是融创转型的一部分，要么找个合作伙伴，我们甘心做二股东。我不想干乐视网董事长，融创的买卖比乐视网大多了。现在梁军、张昭两位乐视网董事都是我提名的，他们会在投票时跟我一致。我在8个董事会席位当中有5个。但我现在还没研究过是否被提名乐视网董事长的事儿。乐视网董事长还需要选举”。 　　他表示，融创和乐视将来会进行一个连接，每一个房子都会放一个乐视83寸的电视。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】