A股有自己的一套逻辑，IPO加速就像跳高，杆没降低，只是现在跳得比以前快了	倪正东认为A股也有自己的一套逻辑，“并不是像大家想象的一路高歌，很多妖股刚开始轮番涨停但是过一段时间当它的业绩跟不上的时候，它的股价是会调整的，并不完全是炒概念。未来，市场供给很大的时候，它自然而然会停下来、慢下来。”	　　4月7日，2017明势发现者峰会暨基金合伙人年会上，在明势资本创始合伙人黄明明的主持下，清科集团董事长倪正东、著名天使投资人薛蛮子、华兴资本CEO包凡、嘉御基金创始合伙人兼董事长卫哲、出门问问创始人兼CEO李志飞、嘉道私人资本合伙人吴珊、中金启元国家新兴产业创业投资引导基金总经理肖枫就当前IPO审批加速对VC/PE行业的影响等问题做了分享。 　　IPO审批加速是好事 中小盘的溢价还存在支撑 　　薛蛮子认为IPO审批加速对投资人和创业公司都是利好，从投资角度来看，退出渠道越多越好。从创业公司角度来看，一家公司只要本土有市场，一定是在本土上市，企业都希望股民都是他的用户。 　　“其实标准没有降低，只是数量多了。杆还在那，我们按这标准去跳，现在跳的比以前快了，以前比如我排队排一两年，现在可能排半年上去了。”嘉道私人资本合伙人吴珊素来低调，但是投资业绩惊人，她所做的第一期基金2.25亿人民币投资了11个项目，3年4个A股IPO，5年后全部退出了。对于当前的二级市场IPO加速，吴珊认为，当前只是提速，而不是放水。 　　吴珊认为市场上供给多了之后，价格就会下来，大家看到这两年二级市场价格在回归，PE值没那么高，中间套利空间越来越小。 　　对此，倪正东认为A股有自己的一套逻辑，“并不是像大家想象的一路往上高歌，很多妖股刚开始轮番涨停但是过一段时间当它的业绩跟不上的时候，它的股价是会调整的。并不完全是炒概念，有的公司炒作了很多概念，股价还是不涨，过了三年也不涨。未来，市场供给很大的时候，它自然而然会停下来、慢下来，但现在其实是一个非常好的时期。” 　　卫哲也认为，当前国内资本市场的消化能力是没问题的，“根据现在国内二级市场的资金量，一年300-400家的消化能力是有的。”第一，这是资金的供应关系决定的；第二，资本市场是投资者结构决定的，会在比较长时间内维持中小盘公司的溢价。大盘正好相反，超级大盘在海外可能会获得溢价，有很多大型基金，必须对这些中国有标杆性公司进行配置。所以，嘉御基金会采用不同的策略去面对国内外不同的市场。 　　“不知道哪片云会下雨所以两手准备” 　　在这样的市场背景下，大家一致认为人民币基金将迎来重大利好。“从2000年到2009年创业板开闸之前，在市场上，美元基金毫无疑问地占据主导地位，但是2009年之后，人民币基金开始后来居上。”倪正东说，前几年倪正东曾经建议一些美元GP做人民币基金，当时有些人非常坚定不做，但是当时最坚定的人之一现在也在做人民币基金，没做人民币基金的已经很少了。 　　卫哲表示，自己就是一开始做美元死也不做人民币基金的人之一，但是他“动摇的比别人要快”，嘉御基金去年年初刚刚开始做人民币。“不知道哪片云才能下雨，手上抓着人民币、美元，对我们机构要长期发展来说是个双保险。”卫哲说。 　　“如果不做人民币，会失去非常大的市场。”倪正东说。掌握着400多家一线基金数据的中金启元国家新兴产业创业投资引导基金总经理肖枫非常同意倪正东的观点，他表示，优秀的人民币的答卷是远远好于美元基金的，最优质的人民币基金回报高而且成绩稳定。 　　“你去看非常优秀人民币的投资人，在过去十几年的投资历史，从第一期做到第六期，每期IRR都超过30%，这样的业绩是完全是不能想象的，我之前在凯雷工作11年，我只在基金做宣传的时候看到过这种数字，但这是实实在在，而且是有很大比例现金分红的数字。” 　　如果同样来观察过去十几年当中这些美元基金，且不说一般般的，品牌知名度还都不错的美元基金表现并不尽如人意，而实际上海外上市的道路并没有关闭过。两者对比，在这么恶劣的A股市场退出环境之下，我们很多专注于人民币投资的基金交出的答卷，要远比美元基金的答卷靓丽得多。所以从这个角度来说，价值投资人可以在任何一个市场环境当中，控制住自己的投资和退出节奏。 　　最后，倪正东强调，大家应该转变一个观念，以前大家说到独角兽的时候，想到的都是滴滴、映客等这类互联网公司，但是达晨、基石他们投资的很多人没听过的公司，其实都很好，上市之后，资本市场表现也非常好。 本文为投资界原创，作者：Aimee，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170407411355.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】