前易到联合创始人创业！量子保完成A轮融资，为B端提供颗粒化保险定制服务	目前，量子保已与中国人保财险、太平洋保险、中国人寿财险、合众财险、安心财险、天安财险等数十家保险公司合作。服务覆盖电商、共享出行、教育、上门服务、医美、体育等领域。如为驾考考生提供意外险，并补偿考试失败的费用等。	投资界（微信ID：pedaily2012）8月14日消息，颗粒化互联网保险定制平台量子保宣布完成A轮融资，由鑫澄投资领投，线性资本、IVP、昆仲资本等跟投，具体金额暂未透露。创始人兼CEO汤鹏表示，本轮融资将主要用于技术研发、市场拓展、团队扩充及客户服务体系的提升。 　　量子保成立于2016年，主要为企业级客户提供颗粒化、场景化的保险产品定制服务。针对碎片化消费场景，为企业提供“保险+服务”整体解决方案，以动态定价帮助企业降低赔付成本，挖掘深度价值，同时降低C端的保费，提升保险全流程的体验。 　　据公开资料显示，目前，量子保已与中国人保财险、太平洋保险、中国人寿财险、合众财险、安心财险、天安财险等数十家保险公司合作。服务覆盖电商、共享出行、教育、上门服务、医美、体育等领域。如为驾考考生提供意外险，并补偿考试失败的费用等。 　　量子保创始人汤鹏曾任雅虎和淘宝高管，2010年与合伙人周航、杨芸联合创立易到用车，负责产品和研发。其他核心成员来自易到用车、雅虎、微软、京东金融、中国人保、平安保险、英大泰和人寿等公司。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418504.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】