514个IPO配售对象进入黑名单创新高 个人投资者占九成	分析人士表示，目前新股发行数量比较多，投资者打新股后一定要及时查阅自己的账户，补足认购资金，不要浪费千载难逢的好机会。	　　5月2日，中国证券业协会发布“首次公开发行股票配售对象黑名单公告（2017年第2号）”，此次上榜黑名单的股票配售对象多达514个，创今年以来新高，其中，自然人配售对象多达469个，占比91%。“现在新股中签率本身就不高，但个人投资者中签了却没按时缴付认购资金而上黑名单，确实很可惜，也值得行业反思，问题出在哪里？”一位券商人士在接受《证券日报》记者采访时表示。 　　根据中国证券业协会披露的信息显示，被列入黑名单的主要是在参与2016年第14批至第17批杭州银行、鼎信通讯、恒康家居、来伊份、顾家家居、汇顶科技、路畅科技、崇达技术、博创科技、新华网、上海银行、五洲新春、能科股份、电魂网络、和科达、黄山胶囊、万集科技、海天精工、吴江银行、国检集团、海兴电力、湘油泵、快克股份、丝路视觉、贝达药业、东方中科、富森美、康德莱、通灵珠宝、神力股份、步长制药、徕木电子、宏辉果蔬、博迈科、凯莱英、桂发祥、科信技术等IPO项目的新股网下申购过程中，违反《首次公开发行股票承销业务规范》第四十五条、四十六条规定的“提交有效报价但未参与申购”、“获配后未按时足额缴付认购资金”的514个股票配售对象。 　　按照规定，列入黑名单时限自公告发布之日起算，时间为6个月。 　　分析人士表示，目前新股发行数量比较多，投资者打新股后一定要及时查阅自己的账户，补足认购资金，不要浪费千载难逢的好机会。另外，券商也要在投资者中签后，要尽快通知，做好服务工作。