总规模15亿元 凯辉汽车基金正式募集成立	据了解，凯辉汽车基金总规模为15亿元人民币，基于凯辉创新基金的全球生态平台，将专注于中国汽车与出行行业中有发展前景与潜力的企业进行投资，长江产业基金和法雷奥集团为该基金的基石投资人。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月11日消息，近日凯辉基金在中国的人民币基金管理公司——湖北凯辉股权投资管理有限公司正式宣布凯辉汽车基金首轮募集完成。这是凯辉基金旗下的首支人民币股权投资基金，标志着凯辉完成从欧元、美元到人民币基金的完整布局。 　　据了解，凯辉汽车基金总规模为15亿元人民币，基于凯辉创新基金的全球生态平台，将专注于中国汽车与出行行业中有发展前景与潜力的企业进行投资，长江产业基金和法雷奥集团为该基金的基石投资人。 　　有分析指出，中国汽车和出行领域市场巨大，行业正处于转折的关键时期。中国正在引领并重塑汽车出行领域，政府发布实施的《中国制造2025》中，对无人驾驶技术、互联汽车和车联网、电动传动系统和电池技术等领域做出了明确规划与推动支持，新的机会与新的商业模式将出现在快速增长和变革的汽车出行领域当中。 　　随着科技的不断进步以及互联网技术的发展，推动汽车产业发展的四个趋势已经非常清晰明朗——汽车互联（C for connected）、无人驾驶（A for autonomous）、共享出行（S for sharing mobility）和替代性驱动系统（E for electrification）。这四大趋势都将引出新的商业模式以及新的合作生态。目前，汽车行业生态系统正在经历一场巨变，资本市场必将积极参与这场行业变革，加速汽车技术与市场迭代的发生。 　　作为本次凯辉汽车基金的基石投资人，长江产业基金一直聚焦培育发展战略性新兴产业，是专业化、市场化和国际化的政府引导基金，法雷奥则是全球顶级的汽车零部件供应商和行业公认的高科技企业，这次与凯辉合作成立了凯辉汽车基金，展开深度合作，关注汽车出行领域的新技术、新模式，充分利用各方在全球汽车产业的丰富资源，促进相关企业的深度交流与合作，推动战略性新兴产业发展。特别是凯辉作为长期深耕中国市场的跨境投资基金，汽车基金作为其首支人民币基金，将有利于凯辉进一步拓宽投资结构、提高退出收益。 　　凯辉汽车基金将布局汽车行业，致力于重新定义及共建中国汽车行业及智能出行领域的合作生态系统，并作为桥梁推动创新型公司与国际知名汽车一级供应商共同建立可落地的商业合作模式，从而降低进入汽车整车厂的准入门槛。特别是智能出行领域内掌握关键技术或拥有创新业务模式、且具有高成长潜力和巨大价值创造能力的创新型公司，将是重要的投资方向。凯辉汽车基金将专注中国市场，助力行业内优秀公司的成长以及推动它们与世界巨头的产业合作与发展。 　　凯辉基金创始人及董事长蔡明泼表示：“汽车与出行一直是凯辉基金重点关注的方向之一，相关领域的全球知名企业很多都是凯辉基金的投资人，一直有着良好的合作关系。中国汽车出行领域市场潜力巨大，我们希望通过这次的战略合作，深入挖掘中国汽车与出行市场的机会，发挥凯辉布局三大洲的平台优势，利用凯辉在欧美汽车出行市场深厚的资源与渠道，帮助中国汽车与出行相关企业的发展。” 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424416.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】