银联万达“在一起”：联银创投投资万达网络，线上线下金融商业深度融合	王健林表示：“万达与银联强强联合，充分发挥双方在品牌、场景资源、海量客群、金融科技等方面的优势，打造线下线上高度融合的商业消费新生态，开创了金融商业合作的全新模式，为“实体商业+互联网”树立新标杆。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月2日消息，万达集团与中国银联召开发布会，宣布将联手打造消费场景全渠道“实体云服务”，共同优化供给侧服务，助力实体商业转型升级，为消费者带来覆盖各类生活场景的消费新体验。 　　同时，还宣布中国银联子公司联银创投参股投资万达网络科技。基于万达网络科技平台，未来双方将在全球最大规模的商业服务场景，合作应用各类前沿技术共同推进交易与服务场景智能化，通过全生态的“实体云服务”，联合推进支付创新和大数据应用，并共同实施风险防范。 　　去年10月13日，万达网络科技集团在上海宣布成立，专注线上线下融合，打造新一代物联网模式。万达集团产业结构也由原来的商业、文化、金融三大板块，调整为商业、文化、网络、金融四大产业集团，全面转型现代服务业。 　　万达网络科技旗下包括：飞凡信息公司、快钱支付公司、征信公司、网络数据中心、海鼎公司、网络信贷公司等。万达金融集团发力传统金融业务，包括银行、保险、证券、投资等。 　　据悉，万达集团与中国银联于2016年上半年签署了战略合作协议。经过一段时间技术研发、方案策划等各项准备工作，现进入全面业务合作的实施阶段。根据双方合作内容，此次万达集团与中国银联合作，将共享各类场景资源，在万达拥有优势资源的众多商业中心、百货商场、超市、院线、酒店、主题乐园、医院等服务领域，通过合力建设持卡人会员服务体系、加载“云闪付”等各类创新应用，深度融合银联和万达在各场景的综合服务，为消费者提供优惠精准推送、积分通兑互换和场景金融支持等全新消费体验，并实现各类支付创新技术的“实体+互联网”应用。 　　双方达成战略合作后，万达网络科技集团旗下商户还将陆续全面受理银联云闪付。中国银联与万达集团也将共同拓展客户服务渠道，开展联合营销，并共同探索在双方业务共同覆盖的海外地区为用户提供增值服务。 　　王健林表示：“万达与银联强强联合，充分发挥双方在品牌、场景资源、海量客群、金融科技等方面的优势，打造线下线上高度融合的商业消费新生态，开创了金融商业合作的全新模式，助推实体商业转型升级，为“实体商业+互联网”树立新标杆。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170302409545.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】