寓乐湾获华清华和数千万元B轮融资	本轮融资之后，寓乐湾会加大在三四线城市的布局，以前寓乐湾只是布局了几十家合作的培训学校或门店，但是到今年年底寓乐湾的品牌性门店预计会达到100家以上，整个扩张策略在2017年下半年全面展开。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，创客教育公司“寓乐湾”近日宣布已经获得数千万人民币B 轮融资，投资方为华和资本旗下的华清华和基金。 　　北京寓乐世界教育科技有限公司成立于2013年8月10日，总部位于北京，寓乐湾为其主打品牌。目前，寓乐湾已经在北京、西安、乌鲁木齐、克拉玛依、长沙、郑州、上海、南京、芜湖等地开设了多家青少年科技体验中心。 　　截至目前，寓乐湾已经获得了5轮融资，联创永宣、新东方、中文在线……都是其投资方，详情见下表： 　　谈及未来，寓乐湾创始人刘斌表示：“本轮融资之后，寓乐湾会加大在三四线城市的布局，以前寓乐湾只是布局了几十家合作的培训学校或门店，但是到今年年底寓乐湾的品牌性门店预计会达到100家以上，整个扩张策略在2017年下半年全面展开。” 　　根据《中国中小学创客教育行业蓝皮书（2016-2017）》和相关数据佐证，预计到2020年，国内创客教育的市场规模约为1015.56亿元，换言之，5年之内，一个创客教育的千亿级市场将会形成。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413829.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】