福布斯全球最佳投资人榜｜11位华人投资人上榜 沈南鹏再居华人榜首 李骁军第二70后华人中排名最高 朱啸虎最年轻	此次榜单中，红杉资本共有9位投资人荣登榜单，是上榜人数最多投资机构，进一步突显其在投资领域的综合实力。红杉资本全球执行合伙人、红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏位列全球第11位，是连续六年排名最高的华人投资者。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月19日消息，昨日晚美国《福布斯》杂志“全球最佳创投人”榜单（The Midas List）揭晓。榜单中，红杉资本沈南鹏、周逵、计越等，IDG资本周全、李骁军，GGV李宏玮、童士豪，DCM林欣禾、启明创投甘剑平、真格基金徐小平、金沙江创投朱啸虎等11位华人入选TOP 100。 　　红杉中国｜沈南鹏：排名第11 　　沈南鹏，投资风格以快、准、狠著称，被公认为是中国最成功的投资人之一。过去12年来，他和红杉资本中国基金不断开疆拓土，已投资超过300家具有鲜明技术和创新商业模式的公司。京东、奇虎360、美团大众点评、今日头条、唯品会、美团、滴滴，当下最热门的移动互联网公司背后，都有着红杉中国的身影。 　　从投资银行家到创业者再到职业投资人，每一次，沈南鹏先生都成功切换赛道。12年来，沈南鹏将全球视野、全球资源与本土运营、本土决策完美结合，带领红杉中国团队投资了300多家技术创新与商业模式创新的明星企业，交出33个已IPO企业，54个估值超过10亿元人民币的未上市公司的亮丽成绩单。同时，他推动了新美大整合、赶集网与58同城合并、唯品会收购乐蜂网等多起业界大联姻……作为创业者背后的创业者，他和红杉中国团队，正在改变着中国的创业生态，也在影响着产业发展的未来。 　　红杉资本｜周逵：排名第25 　　2005年，周逵加入红杉中国，至今周逵在红杉中国已达12年之久，周逵主投了健帆医疗、光环新网、联络互动、博雅科技、掌趣科技、首航节能等项目。 　　谈起周逵，冷静、敏锐、亲和是大家对他的印象。凭借着傲人的成绩单，自2010年起，周逵也连续7年入选最佳创投人榜单。 　　红杉中国｜计越：排名第66 　　在2005年加入红杉，2011年成为红杉中国合伙人。计越在此次榜单中排名第66位。 　　从事创业投资的十几年间，计越专注于TMT领域的投资，凭借其出色的投资能力先后投资了大众点评网、聚美优品、途牛、Maple Leaf Education、赶集网等几十家公司的投资。近年来有多家被投企业通过成功上市或者收购兼并实现退出。 　　IDG资本｜李骁军：排名第13 　　李骁军于2004年加入IDG资本，从投资经理到合伙人，他的优秀投资案例有：小米、App Annie、果壳网、猿题库、5miles、拼好货/拼多多、ENJOY、梆梆科技、东方购物、锐迪科、天盟数码IGG等等。他也是“2016年福布斯全球最佳投资人榜” (Forbes Midas List) TOP 50 中最年轻的中国投资人。 　　IDG资本李骁军本次被评为全球投资人第13名，在入选的华人投资人中，仅次于第11名的红杉沈总，这也是在扎根中国的投资人中，70后投资人在全球排名中取得过的最好名次。 　　IDG资本｜周全：排名第63 　　周全，1993年加入IDG资本，1995年开始主持IDG资本在中国的投资工作。据了解，他是继熊晓鸽之后的IDG资本的第二位员工。之前，周全曾主持参与多项美国航天局的光纤器件研究，曾获多项NASA奖，并持有美国光纤器件专利。曾获得“清科-2006年中国最佳创业投资家”称号。 　　他的典型投资包括了腾讯、百度、搜房、宜信、当当、Moncler等。 　　GGV｜童士豪：排名第19 　　童士豪于2013年以管理合伙人身份加入GGV纪源资本，重点关注中美两地的消费升级、移动互联网、跨境电商、物联网、在线教育投资。童士豪已连续5年（2013-2017）入选美国福布斯杂志Forbes Midas List全球最佳创投人榜，去年排名第21。 　　童士豪是中国智能手机制造商小米A轮、B轮和C轮的投资人之一，并曾担任小米的机构董事。小米目前估值为3080亿元。除了小米之外，童士豪也参投了阿里、Airbnb、小米、Wish等。 　　与沈南鹏观点类似，童士豪于2016年7月对外的公众演讲中表示，全球化是投资人在今时今日非常关注的一方面。童士豪认为，未来10年仍然是移动互联网的黄金10年，但这样的机遇不只在中国，要想把握住机遇，中国企业就需要考虑出海。 　　GGV｜李宏玮：排名第69 　　在2017年的榜单中，李宏玮排名第69位。 　　李宏玮是纪源资本的管理合伙人，其在风险投资，投资银行以及业务操作领域拥有超过12年的丰富工作经验。自2011年起李宏玮已连续6年登上福布斯全球最佳创投人100强榜单，并在2015年被评为榜单的第十名以及获得最佳女性风险投资人称号，这也是自榜单开始评选以来女性投资人所获得的最高荣誉。 　　她主投了社交平台YY、游道易、触控科技、中国易财集团等。 　　在2016年6月的一次专访中，李宏玮对外表述了她的投资偏好。在李宏玮看来，她个人更关注科技创新的融合和科技浪潮的革新。也正在寻找新一代可穿戴设备、无人机、机器人和人工智能。 　　启明创投｜甘剑平：排名第30 　　甘剑平（JP Gan）现任启明创投主管合伙人及投资委员会成员，在本次评选中甘剑平位列华人投资人排名第4，而且是靠新的退出项目上榜的投资人，新项目即是刚刚在2016年12月成功登陆港交所的美图。甘剑平从2013年美图A轮开始，接连投资了其B、C轮。 　　甘剑平知名的投资项目包括：美图、携程网（自2001年来一直担任董事）、大众点评、世纪佳缘网、淘米网、ATL（新能源科技有限公司）和PPS（被百度并购）、美丽联合集团）蘑菇街与美丽说的合并）、途家、知乎、返利网、VIPABC、Musical.ly等。 　　DCM｜林欣禾：排名第50 　　林欣禾是DCM中国联合创始人、 董事合伙人，帮助DCM在全亚洲拓展投资机会。在此次榜单中，排名第50。 　　他曾是新浪的联合创始人、首席运营官，并帮助新浪成功的收购中国IT创业公司、管理公司运营和上市募集资金，以至将其发展成为价值十几亿美元的公司。除此之外，他还主投了58同城、唯品会、途牛、51Talk等知名项目。 　　投资界曾于2016年7月专访过林欣禾，在专访中他分享了自己的投资理念：天时、地利、人和无一可缺。林欣禾说：“追潮流的人不应该做投资。DCM之所以现在以及未来会投资企业服务SaaS，是因为曾经投资过一家该领域的优秀公司，分析这家公司时又看到了其它的好公司。我们不会给投资领域和项目类型设下条条框框。” 　　真格基金｜徐小平：排名第72 　　此次“金手指”榜单，真格基金创始人徐小平继入选“ 2016 年金手指”榜单后再次入选，在福布斯“2017全球最佳创投人”榜单中位列第72 名。2011年成立的真格基金也成为中国区入选的最年轻的投资机构，也是唯一的天使投资机构。 　　天使投资人徐小平是真格基金创始人。现在已经拥有超过400个投资组合公司。 　　在过去8年中，徐小平投资的公司已有4家在美国上市、1家在中国上市，同时，真格基金投资的共享单车公司ofo、农业科技公司美菜、电商公司蜜芽和小红书等在内的8家初创公司也已经迅速成长为独角兽。 　　其中，聚美优品是他众多成功投资案例中最为人熟知的一个。2009年，徐小平以200万美元的估值向化妆品电商平台聚美优品投资了18万美元；2014年该公司在美国成功上市，市值高达30亿美元。 　　在成立真格基金之前，徐小平与俞敏洪、王强联合创立了中国最大教育培训机构新东方教育科技集团，以他们创业故事为原型的电影《中国合伙人》成为2013 年中国国内电影票房第三名。” 　　金沙江创投｜朱啸虎：排名第84 　　朱啸虎担任金沙江创业投资基金董事总经理，主要负责互联网领域的投资。朱啸虎领导了金沙江创投对滴滴出行、饿了么和映客等的早期投资，目前担任回家吃饭、精硕科技、诺心、ofo、学乐、学习宝、典典养车、云鸟货运、洲涛智能、狼人杀和小电科技的董事会成员。 　　在此次榜单中，排名第84，成为榜单上中国区最年轻投资人。 　　在加入金沙江创投之前，朱啸虎与他人共同创办了易保网络技术有限公司。此外，朱啸虎曾在麦肯锡大中国区任职，积累了有关战略设计、流程重塑、成本控制和IT系统等方面的丰富咨询和实施经验。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170419411915.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】