好动网球获数千万元A轮融资，清科旗下教育基金和晨山资本联合投资	目前，好动网球的整体体系包括：培训体系、网球测评、教练培训、网球游学、网球留学等等。值得关注的是，好动网球是纳达尔网球学院在中国的独家运营机构，负责“纳达尔青少年网球巡回赛”落地中国以及纳达尔网球学院中国区独家招生代理。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，“好动网球”获数千万元A轮融资，由清科旗下教育基金（以下简称“清科”）和宽带资本旗下的晨山资本各出资该轮融资的一半。 　　好动网球创始人何华立表示，此轮融资将主要用在拓展城市、学校和场地。此外，好动网球的内容板块会适当增加视频和短视频内容，并加大实用性内容的比例。 　　截至目前，好动网球已经获得了3轮融资，投资界制表如下： 　　好动网球成立于2015年3月，最初主要把赛事、行业数据、新闻等相结合，为广大的网球爱好者提供服务，目前已经拓展至教学培训、留学、游学等领域。资本方则将好动网球定义为“网球＋教育”的项目，强调了体育培训领域的双重驱动。在获得清科旗下教育基金和晨山资本数千万融资之后，他们要借助已有的团队、资源、培训闭环优势，继续拓展城市、学校和场地。 　　何华立表示，网球与青少年有天然的契合性。“网球适合国内的青少年运动，它是伤病率最低的运动，安全同时不失对抗，过程中非常注重抗压，专注力，网球学生在美国毕业率高达94%，高于其他运动项目，说明是一项高智商运动，同时它又有很多国外留学输出渠道。” 　　于是，好动开始转向拥有增量市场的青少年网球培训，赛事、场地、学校都围绕着培训展开。赛事方面不再自己主办赛事，而是转向赛事执行业务，今年承办了武汉网球公开赛城市俱乐部联赛和商学院精英赛。 　　目前，好动网球的整体体系包括：培训体系、网球测评、教练培训、网球游学、网球留学等等。值得关注的是，好动网球是纳达尔网球学院在中国的独家运营机构，负责“纳达尔青少年网球巡回赛”落地中国以及纳达尔网球学院中国区独家招生代理。 　　清科的投资人祝禹杰表示，“好动网球的网球培训业务是体育与教育的结合。”祝禹杰与好动网球的创始人何华立均表示，双方将在网球特长生的海外留学和网球进校园两大主要板块上有资源对接以及协同合作。此外，祝禹杰提到：“好动手里头部IP，有外籍资源，有评定青少年和教练员标准，我们看好它能够引领青少年网球甚至青少年体育发展。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422180.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】