百度以近亿元估值全资收购李叫兽公司，90后李靖任百度副总裁	非常高兴地向大家宣布，百度全资收购北京受教信息科技有限公司，创始人李靖先生今天携团队正式加盟百度，担任百度副总裁。李靖加盟之后其团队主要负责广告创意业务，在营销方法论和产品化上进行探索和研发，李靖直接向我汇报。	　　投资界12月29日消息，百度搜索公司总裁向海龙今日发内部邮件，称百度将全资收购李靖（李叫兽）创建的北京受教信息科技有限公司。李靖将担任百度副总裁，主要负责广告创意业务。据悉，本次交易，李叫兽公司估值近亿元。　 　　北京受教信息科技有限公司创建于2015年7月，主营业务是研发营销方法论与工具。公司创始人李靖，1991年出生，又被称作“李叫兽”，是营销类公众号“李叫兽”的唯一作者，也是互联网圈知名自媒体人，曾写过《你为什么会写自嗨型文案，X型与Y型文案的区别》、《做市场的人，不一定知道什么才是“市场”》等多篇高质量商业分析文章。 （图片来自百度百科） 　　今天中午，李叫兽微信公众号也发文《下一站，让中国营销人更懂消费者》回应此事，李靖写道：“在2016年的岁末，慎重考虑后，终于做了这样一个决定：我与好友BMAN（李博文）联合创办的受教信息科技公司，将以近亿的估值接受百度收购，希望在未来结合人工智能技术与大数据，开发出帮助营销人洞察消费者行为，并启发创意、生成方案的工具。” 　　在《下一站，让中国营销人更懂消费者》一文中，李靖还解释了百度的收购动机，“就在几个月前，我提供过咨询服务的客户——百度，跟我提出：发现我的方法体系以及思路非常适合用人工智能去学习，并且开发成工具，希望收购我的团队并提供人工智能、大数据的支持，来独立做我想做的产品。（正好9月百度提出了向人工智能公司的转型，正在寻求各个领域的人工智能应用。）” 　　以下为向海龙内部邮件原文： 　　各位百度同学，大家好！ 　　非常高兴地向大家宣布，百度全资收购北京受教信息科技有限公司，创始人李靖先生今天携团队正式加盟百度，担任百度副总裁。李靖加盟之后其团队主要负责广告创意业务，在营销方法论和产品化上进行探索和研发，李靖直接向我汇报。 　　李靖先生于2015年7月创办北京受教信息科技有限公司，专注于推进“营销科学化”，吸纳了一批优秀人才加入，创办知名营销类公众号“李叫兽”，研发的一系列营销方法与工具，在业界获得良好的口碑和认可。 　　请大家和我一起欢迎李靖及其团队加入百度大家庭。相信李靖及其团队与百度的人工智能技术、大数据和生态资源相结合，将为广大用户创造更多价值！希望李靖及其团队的加入为百度成长为令人尊敬的世界级卓越公司，为让人们最平等便捷的获取信息、找到所求这一崇高使命贡献重要力量！ 　　向海龙 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161229407369.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】