娱乐圈的资本江湖：杨幂成功溢价200倍，“水军头子”带杨洋模仿，吴奇隆“免费送”18亿给阿里	从2500万元，到15亿元，再到如今的50亿元，嘉行估值高升200倍。据了解，目前杨幂持有嘉行7.27%股份，股票价值约3.6亿元，一度被媒体称为“新三板女首富”。相比当时错失的800万，杨幂自立门户显然是明智之举。	　　也许这就是明星的“威力”。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月24日消息，A股公司完美世界今天通过官方微博宣称，旗下子公司石河子市君毅云扬股权投资公司，以5亿元认购嘉行传媒公开发行股份并受让部分现有股东的股权，占股10％。 　　距离嘉行的股票增发公告，杨幂仅用了20天即吸金5亿。2017年3月2日，嘉行传媒披露《股票发行方案》，称公司拟以250元每股的价格发行不超过110万股，拟募集资金不超过2.75亿元，估值达50亿元。 　　250元每股的价格实际远远高于公司每股净资产。根据当日公告显示，从2016年1月至6月，公司每股收益为2.91元，每股净资产仅为20.53元。靠《三生三世》电视剧网络点击量超200亿次的大火，杨幂再一次成功诠释了“明星效应”。 　　你有求，资本市场便来应。 　　放弃的800万，溢价200倍的身家，新一代新三板女首富？ 　　2014年3月，杨幂与经纪人曾嘉、赵若尧成立海宁嘉行天下影视文化有限公司；2015年，嘉行传媒借壳“西安同大”登陆新三板市场。自此，杨幂率领她的“幂家军”正式走上明星资本化道路。 　　在说嘉行之前，其实应当提一提曾经的欢瑞。众所周知，杨幂曾经以艺人工作室的形式与欢瑞世纪签约，届时杨幂拥有欢瑞50万股股票，占股0.46%。2014年，欢瑞世纪欲借壳泰亚股份，以失败告终；2015年7月，杨幂以每股25.25元的价格悉数转让50万股至浙江欢瑞，套现543万元。 　　2015年9月，欢瑞成功借壳星美联合。后者以7.66元每股的价格认购欢瑞3.92亿股股份，收购其100%的股权，估值达30亿元。若以30亿元估值来计算，杨幂曾经持有的0.43%股份价值可达1380万元，相较于套现的543万元，杨幂错失超800万元。 　　用800万换来的自立门户，对杨幂来说，也许相当值得。投资界（微信ID: pedaily2012）了解到，2015年9月借壳西安同大时，嘉行传媒估值仅为2500万元；2015年12月，上海尚世影业（东方明珠全资子公司）以78.95元/股的价格认购嘉行285万股，斥资2.25亿元，公司估值高达15亿元。 　　从2500万元，到15亿元，再到如今的50亿元，嘉行估值高升200倍。据了解，目前杨幂持有嘉行7.27%股份，股票价值约3.6亿元，一度被媒体称为“新三板女首富”。相比当时错失的800万，杨幂自立门户显然是明智之举。 　　再来看看嘉行的业绩。除了《三生三世》外，嘉行近两年同样制作、投资、发行了《漂亮的李慧珍》、《翻译官》等影视剧作品，均获得不错的反响。 　　据公司发布的2016年年度业绩快报中显示，2016年，嘉行传媒预计实现营业收入3亿-3.2亿元，同比增长111.57%-125.67%；预计实现归属挂牌公司股东的净利润1.1亿元-1.2亿元，同比增长34.33%-46.54%；其中公司艺人经济类收入达1.5亿元，占总营收的48.38%。 　　有业内人士分析，高达1.1亿至1.2亿元的净利润超过了近1/3的A股传媒上市公司。另外，嘉行预测2017、2018年，公司营收将达4.96亿元、7.93亿元。有消息称，公司2017年预计斥资5亿至6亿元用来版权采购以及影视剧投资。 　　水军头子带着杨洋的模仿能成功？ 　　娱乐圈很大，杨幂不会是唯一一个。 　　杨洋走的似乎就是杨幂的路。2015年，杨洋和传说中的“水军头子”贾士凯相继离开老东家欢瑞，成立影视传媒公司“悦凯影视”。 　　2016年12月，新三板公司耀客传媒投资4000万元入股悦凯影视，占股5%，成为第4大股东；公司估值达8亿元。至此，悦凯背后的股东浮出水面。其中，阿里巴巴影业持股4.82%，为第三大股东；杨洋、宋茜和颖儿各持股1.7%、0.85%、0.85%，分别为第五大和第六大股东。 　　据了解，悦凯近两年以投资或制作方式了《武动乾坤》、《舒克的桃花运》等。根据公开资料显示，公司2015年和2016上半年分别实现营业收入3.45亿元、3.1亿元，扣非净利分别为5357.97万元和3160.36万元。 　　此外，官方还宣称，耀客和悦凯今后会在IP购买、开发上进行项目合作，打通悦凯的艺人经纪与耀客的影视制作。 　　究竟杨洋是否能够赶上师姐杨幂的吸金步伐，不得而知；但很显然，杨幂模式已经成功吸引了娱乐圈的其他明星。只不过，自立门户，脱离原公司掌控，成功经营商业化公司，真的那么容易吗？可能还需内容质量来说话。 　　吴奇隆夫妇的“续命”，远非表面那么简单 　　当年吴奇隆和刘诗诗的10.8亿元新婚大礼火遍了全中国，却是以证监会的“搅局”落幕。 　　2016年4月，上市公司暴风科技拟以10.8亿元认购稻草熊影业60%的股权，后者估值高达18亿元。若是该笔交易成功完成，吴奇隆和刘诗诗将获得10亿进账，而刘诗诗本人更是将直接获得6480万元现金和价值1.51亿元的暴风科技股票。 　　然而6月，证监会叫停，暴风与稻草熊的联姻失败。 　　2016年12月底，稻草熊悄然进行了一次资本变更，注册资本新增176万元，新增股东为海南阿里巴巴影业文化产业基金；也就是说，稻草熊以仅为1173万元的估值与阿里合作，阿里影业占股15％。 　　据投资界了解，海南阿里巴巴成立于2016年7月，首期基金规模为20亿元，用来投资电影及电视娱乐行业价值链上的公司。稻草熊则是截至目前海南阿里巴巴基金的唯一一个标的项目。 　　事实上，稻草熊价值高于所谓的1173万元估值。根据公开资料显示，稻草熊于2015年实现盈利，全年营收超6700万元，净利润为2852万元；2016年3月，稻草熊净资产为3835万元。 　　有业内人士分析，表面上吴奇隆做了亏本生意，实际背后大有文章。首先，阿里影业与吴奇隆合作颇深，稻草熊所承包的《蜀山战纪2》和《歌尽桃花》都被阿里影业列入投资制作名单内；第二，此次参与资本变更的阿里影业基金将会给予稻草熊一系列资源与资金扶持；第三，阿里影业欲借助吴奇隆弥补内容制作的短板。 　　结语：明星光环非良药 　　简而言之，明星涉足资本市场的套路大同小异：自立门户创立影视传媒类公司、以投资方式入股影视剧制作或投资影视公司、以首席X官头衔涉入大公司等。 　　从杨幂、杨洋和吴奇隆的自立门户形式来看，他们似乎都有一颗“创业”的野心。但靠明星光环显然无法支撑多久，资本不会一直为了明星效应和所谓的粉丝经济盲目买单。杨幂和吴奇隆能吸金数亿其实有缘可溯，《三生三世》、《蜀山战纪》等影视剧内容制作方面均属精良。 　　另外，从其余影视剧效果来看，《大唐荣耀》也颇受好评，单平台读播点击量已突破50亿，终于带火了景甜，豆瓣评分从5.3分飙升至7.0分；可以发现，内容质量才是王道。 　　强大的明星效应的确可以引来短暂的市场鼓舞，但内容制作的质量才是真正的资本市场良药；光有明星又能如何？ 　　去年的“空壳公司”爱美神与唐德影视4.35亿交易一案最终还是告吹了。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170324410582.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】