大数据招聘平台“魔方招聘”完成B轮6500万融资，天成投资、考拉基金、协立投资共同参投	公开资料显示，魔方网聘（北京）科技有限公司成立于2015年3月，创始人郝耘琦具有10年的网络招聘行业经验；团队成员来自于BAT、京东等企业。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月26日消息，魔方招聘完成B轮6500万融资，其参投方为天成投资、考拉基金(拉卡拉)和协立投资。而在此之前，魔方招聘已相继完成融资三次。据创始人郝耘琦介绍，本轮融资将主要用于扩充大数据技术团队，以及企业服务端口和SaaS产品的优化。 　　魔方招聘成立于2015年3月，是一家基于移动互联+招聘面试的招聘网站。在商业模式上，魔方招聘目前沿用着“线上服务免费，线下服务收费”的模式，针对不同的客户提个性化的服务，求职者可以直接从APP上看到企业发布的两周以内的各种面试机会，注册简历后可以进行在线面试预约。 　　线上服务即在线IM沟通、电话、在线面试等；其主要利用大数据筛选，根据HR的过滤设置进行筛选，求职者可以立刻得到是否可以面试的在线反馈，在审核通过后即可开始在线面试或IM沟通，系统也会自动提醒面试时间，面试结束后企业的操作反馈会及时传达给求职者。这使得求职者和企业可以在线沟通的同时还极大的提升了求职者和企业双方的效率。 　　而线下收费则来自于实际到企业现场参加面试的人员，企业需要按岗位和人数支付费用，魔方招聘使用M币作为自身的结算体系，M币可存可取。价格根据面试候选人职位高低、工作年限、技术水平等不同而有所差异，约为几十到1000元。企业选择行业、职位等限制条件后，可以看到候选人价格，按自身情况邀约。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170426412384.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】