找油网再获800万美元A+轮融资，纪源资本领投	找油网平台在2015年6月30日正式上线，目前所涉及的产品主要集中在柴油领域，正逐渐向煤油、汽油、燃料油等石油化工全品类拓展。2016 年7月，找油网全面调整了业务方向，将原先撮合交易升级为自营交易，利用找油商城对下游客户进行直接售卖。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月5日消息，找油网再获800万美元A+轮融资，纪源资本领投，创伴跟投。截至目前，找油网已经获3轮融资，详情见下表： 　　找油网，隶属于上海找油信息科技有限公司（成立于2015年2月），是成品油B2B电商平台，以线上交易模式，通过优化流通效率，帮助终端客商找到质优价廉的油品货源。 　　找油网平台在2015年6月30日正式上线，目前所涉及的产品主要集中在柴油领域，正逐渐向煤油、汽油、燃料油等石油化工全品类拓展。2016 年7月，找油网全面调整了业务方向，将原先撮合交易升级为自营交易，利用找油商城对下游客户进行直接售卖。 　　2016年找油网的交易总额为5 亿元，并在第四季度实现了全面盈利，营收金额约400 万。进入2107年，仅用一个季度的时间，其线上交易总额就已突破5亿元，并持续盈利。 　　找油网CEO吕健说：“公司成立的契机在于石油行业市场化改革：长久以来，石油行业高度垄断、权利腐败以及产能过剩，自2015年开始，政府给民营炼油企业发放原油进口牌照，允许它们拥有原油进口配额，也向外界释放了石油行业市场化改革推进的信号。” 　　互联网对传统企业的冲击日益明显，随着市场化变革的不断推进，很多高度垄断的产业被互联网企业攻破，从而分羹庞大的市场份额，并迅速成为行业巨头，其中走在创新前列包括淘宝、支付宝、微信、滴滴等，找油网也是沿着这种路径在探索。 　　石油电商有2大品类：一类是B2B电商，如找油网、中国化学品交易网和金银岛合并的金联创；一类是O2O，围绕加油站的车到加油、喂车车、易加油等等。 　　吕健表示，找油网客户中有四分之三是物流公司和工厂，还有四分之一是贸易商，因此不会做加油站。比起上成千上万吨的贸易型订单，他认为更有价值的是大量的长尾客户。事实上，长期使用柴油的长尾企业客户数量在100万家以上。 找油网目前已经开始在做生态布局，最近投资了一个天使轮的项目叫“找罐车”，定位是危险品行业的“货车帮”，解决所有危险品运输的最后一公里问题。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411201.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】