共享单车二线阵营或没活路，ofo 完成7亿美元E轮融资，10轮融资近13.5亿美元	此轮融资，创下共享单车行业单笔最高融资，融资总额行业第一，成为全球估值最高的共享单车平台。10轮融资总额约13.5亿美元，超15家资本方参与。	　　今天对共享单车行业来说，又是疯狂的一天，而单车二线玩家们，似乎已经没了活路。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月6日消息，共享单车平台ofo宣布完成E轮7亿美元融资。本轮融资由阿里巴巴、弘毅投资和中信产业基金联合领投，滴滴出行和DST持续跟投，蚂蚁金服之后，阿里巴巴也入局了。 　　此轮融资，创下共享单车行业单笔最高融资，融资总额行业第一，成为全球估值最高的共享单车平台。10轮融资总额约13.5亿美元，超15家资本方参与。 　　资料显示，自2015年6月在全球率先启动以来，ofo小黄车已成为全球规模最大、覆盖最广、市场占有率最高的共享单车平台，连接超650万辆共享单车，日订单超2500万，为全球5个国家超150座城市上亿用户提供了超20亿次高效便捷、绿色低碳的出行服务。 　　2017年底，ofo小黄车计划投放2000万辆车，服务全球200个城市，进入20个国家和地区。日前，ofo联合中国电信、华为研发的全球首款共享单车NB-IoT“物联网智能锁”已正式应用，ofo也成为全球物联网技术率先广泛商用的企业。未来，ofo将以小黄车为起点，通过物联网的实践连接一切可以连接的资源，并打造一个以人工智能为基础，物联网为载体的生态闭环。 　　ofo小黄车创始人兼CEO戴威表示：“ofo小黄车致力于为全球用户提供便捷、高效、绿色、健康的出行服务，今后我们将进一步带动用户体验升级，加速推进国内外战略布局，继续引领共享单车行业的发展。我们的愿景是让世界没有陌生的角落，让ofo成为全球通用语言。” 　　阿里巴巴作为本轮的联合领投方，十分看好ofo未来的发展前景。阿里巴巴集团董事局执行副主席蔡崇信表示：“ofo小黄车重新定义了短途出行方式，让更多的人加入到低碳生活的行列，向社会传递出真正的正向价值。阿里十分认可ofo的行业领导者地位以及开放平台战略，我们很高兴能与ofo展开更加深入的合作，一起解锁行业更大的潜能。” 　　弘毅投资董事长、CEO赵令欢表示：“弘毅投资非常看好ofo小黄车的战略、创新能力及团队执行力，相信我们将共同打造共享经济领域的领袖级企业。” 　　滴滴出行方面表示，滴滴与ofo小黄车有许多共性理念，都是“大众创业、万众创新”战略、“共享经济”的受益者和践行者。滴滴对ofo管理团队清晰的战略和执行能力深具信心。 　　洗牌越来越快，也如朱啸虎此前所言，“历史总是类似的，从直播大战、单车大战、打车大战等来看，资本对行业的加速效益已经越来越快，行业洗牌越来越快。”以前行业需要经过三四年才能洗牌成功，而现在共享单车领域的洗牌可能只需要一年左右时间。 　　一边是一线阵营一轮轮融资，一边是第二家共享单车倒闭。玩家多不可怕，让人心惊的是共享单车大战中的小玩家们，似乎连被收购的价值都没有了。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416559.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】