铜师傅获顺为资本、小米生态链领投1.1亿元A轮融资	铜师傅是一家主打铜工艺品的垂直电商品牌，隶属于杭州玺匠文化创意股份有限公司。经过此次融资，玺匠也正式成为小米生态链企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月19日消息，铜师傅所属的杭州玺匠文化创意股份有限公司创始人俞光今日宣布，玺匠文创股份完成A轮融资，本轮由顺为资本和小米生态链领投，锦元哲诚、锦元翰飞等跟投，总额超过1.1亿元人民币。 　　铜师傅是一家主打铜工艺品的垂直电商品牌，隶属于杭州玺匠文化创意股份有限公司。经过此次融资，玺匠也正式成为小米生态链企业。截至今年6月30日，小米生态链企业已经达到89家，有16家年销售额过亿，4家成为估值过10亿美元的独角兽公司。早在2016年，小米生态链收入就已突破100亿元大关。 　　据悉，铜师傅和铜木主义都是杭州玺匠文化创意股份有限公司旗下的品牌，前者专注于铜工艺品的设计和打造，后者专注于家具领域，成立三年来，在互联网+文化创新+传统制造业的发展模式下，每年都以翻倍的速度增长，去年营收破亿。 　　此次顺为资本和小米生态链共同战略投资铜师傅，意味着铜师傅有可能借助小米平台的巨大资源以及小米生态链打造爆品的成熟模式，获得更快的发展。 　　“雷总一直是我的创业偶像，小米改变制造业的模式也是我们努力在学习的。我们今后会更加努力，在小米资源的助推下，我相信铜师傅的前景会更好。”俞光表示。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170819418800.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】