华平投资美国Intelligent Medical Objects公司 支持公司进一步发展和扩张	IMO创始人、CEO兼董事长Frank Naeymi-Rad先生表示：“IMO始终将有效提升医疗信息服务质量作为使命，并一直致力于通过打造专业化的医疗技术及医学术语平台服务全球健康事业。	　　美国伊利诺伊州诺斯布鲁克、纽约，2016年10月10日–电子病历系统（EHR）的医学术语解决方案提供商Intelligent Medical Objects（以下简称IMO）今日宣布，公司已获得来自全球领先私募股权投资机构美国华平投资集团（“华平”）的投资。华平的投资将帮助IMO进一步拓展现有网络并为实现医疗信息生态系统的飞速发展提供帮助，华平同时承诺将为公司的未来发展提供更多资金支持。该交易细节暂未披露。 　　成立于1994年的IMO是一家服务于临床信息化系统的领先医学术语内容及服务供应商。IMO拥有由80多万条临床概念及100余条代码集，及其映射的500万条术语为核心的专有内容，医生可以通过接入IMO专有内容平台上的电子病历系统，现场快速查找医学术语。IMO拥有一支由医生、软件开发及工程师组成的核心团队，该团队利用自身在各自领域内的专业知识将计算机科学与医疗经验进行了有效结合，使医疗工作者可以迅速查找高质量的医疗信息并提升全方位护理服务。 　　IMO创始人、CEO兼董事长Frank Naeymi-Rad先生表示：“IMO始终将有效提升医疗信息服务质量作为使命，并一直致力于通过打造专业化的医疗技术及医学术语平台服务全球健康事业，华平的投资及其在科技及医疗行业的丰富经验对我们实现这一愿景至关重要。” 　　IMO董事总经理兼首席医疗官Andrew S. Kanter先生表示：“我坚信来自华平的支持将进一步加强我们目前与EHR供应商、医疗服务网络及患者之间的合作。IMO的客户一直认可我们在追求使命方面的努力，我们将继续忠实于我们的使命。” 　　华平董事总经理Vishnu Menon表示：“我们非常看好IMO的未来发展及进一步扩张机遇，并期待与Frank、Kanter博士、IMO总裁兼首席技术官Regis Charlot先生及IMO管理层其他成员携手共进。” 　　华平执行董事Andrew Park表示：“IMO使得复杂的数据录入更为简单、便利并准确，其产品已得到数千家医院及无数医生的认可。华平在医疗科技领域拥有丰富的投资经验，我们非常高兴能够助力IMO的未来发展。” 　　关于Intelligent Medical Objects 　　Intelligent Medical Objects（“IMO”）是一家医学术语内容及服务供应商，其开发的医学术语平台为世界上诸多医疗机构广为采用。IMO目前服务于全球3500多家医院，逾45万医生每天都会接入IMO医学术语平台。与此同时，IMO备受信赖的平台还通过供应商系统支持内容创新。IMO的医学术语及映射产品可以有效捕捉临床诊断意图并帮助电子病历系统存储利用信息。IMO在录入医学术语时映射至包括ICD-9、ICD-10和SNOMED在内的所有标准编码体系。IMO医学术语界面的准确程度被美国疾病控制与预防中心的一项独立调查评为“几近完美”。欢迎登陆www.e-imo.com了解更多IMO信息 　　关于美国华平投资集团 　　美国华平投资集团是全球领先的私募股权投资公司，专注于成长性投资。华平目前管理逾400亿美元的私募股权资产，投资于120多家企业。华平是企业家和管理团队的优秀伙伴，致力于帮助企业长期发展。华平成立于1966年，迄今为止已募集了15期私募股权基金，自成立以来，已在全球40个国家、760家企业投资逾580亿美元。华平在医疗信息技术领域拥有丰富的投资经验，旗下投资公司包括急救医疗信息技术供应商DocuTAP、基因数据平台Helix及远距离医疗咨询服务供应商Specialists On Call。 　　华平总部位于纽约，在阿姆斯特丹、北京、香港、伦敦、卢森堡、孟买、毛里求斯、旧金山、圣保罗、上海和新加坡设有分公司。欢迎登陆www.warburgpincus.com.cn了解更多华平信息。 　　媒体垂询: 　　Intelligent Medical Objects 　　Jack Berkery +1-480-818-3989 　　美国华平投资集团 　　Mary Zimmerman/Christopher Beattie +1-212-878-9201