无二之旅完成5000万元B轮融资，私人订制之旅走起来了吗？	公司的“私人订制”并不只是面向高端人群的服务，其目标群定位于20-40岁的年青白领，其满足年轻群体个性化需求，从路线、“酒店”的个性化出发，通为客户提供推荐、行程安排、路书、24小时电话和网络协助一体化服务。	　　投资界2月15日消息，无二之旅对外宣布，公司获得中石油昆仑信托旗下昆仑信元基金B轮5000万元的投资，目前款项已经到账。据了解，新一轮投资将用于进一步巩固其在全球精准数据库和人工智能算法上的优势，开放给更多旅行社同业机构，从而加强与同业合作。 　　无二之旅成立于2012年，专注于海外旅行私人定制。自2016年下半年起，其已在全国范围内与众多旅行社同业开展落地合作。2015年3月，该公司获得大河创投投资的A轮3000万人民币，天使轮投资方为北软天使基金、安思晟投资ACEON。 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）了解，公司的“私人订制”并不只是面向高端人群的服务，其目标群定位于20-40岁的年青白领，其满足年轻群体个性化需求，从路线、“酒店”的个性化出发，通为客户提供推荐、行程安排、路书、24小时电话和网络协助一体化服务。 　　据了解，通过后台大数据，无二之旅可完成大部分的路线定制工作，少量的个性化工作由专门的定制师人工完成。创始人蔡韵认为，大数据同样是无二之旅的核心竞争力。另外，无二之旅的定制师90%都是海归，每个定制师擅长的线路不同，而且每天都要学习、升级线路知识储备。再结合大数据，方案就会更精准。 　　目前旅游行业在往垂直化、细分化、精细化的方向噶站，定制游市场的机会也越来越多。除去无二之旅外，游心旅行、6人游、世界邦等等也在深耕该领域。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170215408873.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】