踏歌智行完成Pre-A轮数千万元融资，辰韬资本领投	作为无人驾驶方案提供商，踏歌智行可以提供传统的线控内嵌式无人驾驶技术方案，也可以通过驾驶机器人来快速实现无人驾驶。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月31日消息，根据媒体报道，踏歌智行近日已经完成了数千万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由辰韬资本领投，东方汇泉金融控股集团和柏溪创投跟投。 　　踏歌智行成立于2016年10月，总部位于北京，公司依托高校科研产品和政府科研项目，致力于ADAS视觉感知终端和自动驾驶机器人的开发和应用推广，目前应用场景包括园区矿区物流、汽车测试、工程机械作业等领域。 　　作为无人驾驶方案提供商，踏歌智行可以提供传统的线控内嵌式无人驾驶技术方案，也可以通过驾驶机器人来快速实现无人驾驶。 　　作为本轮融资的领投方，辰韬资本的管理合伙人何建文认为：“我们非常看好自动驾驶的未来前景，智能化、无人化是未来技术和产业发展的趋势。踏歌智行专注于无人驾驶技术快速落地实现，内嵌式控制和驾驶机器人控制技术路线并行，聚焦于封闭场景，首先选择在工作环境最危险，作业条件最恶劣的封闭场景内实现无人驾驶。踏歌技术团队在自动驾驶领域具有多年的研发经验和行业资源，其驾驶机器人方案相较于线控方案实现成本更低，改造周期也更短。经过多年打磨，产品可靠性和精确性已达到商用水平。” 　　作为本轮融资的跟投方，柏溪创投创始合伙人张永阳认为：“踏歌智行的技术团队开发能力强、工作踏实，具有创业公司的开拓精神。” 　　东方汇泉金融控股集团首席投资官史煜表示：“今后除了资金支持，还会从公司管理，团队建设，市场开拓等方面助力踏歌智行，实现公司的高速成长。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421999.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】