首发|电商平台Kilimall完成1000万美元A轮融资，出海非洲，做当地的“天猫”	Kilimall创始人杨涛介绍，平台上的B端卖家一半来自中国，其他的卖家大部分来自非洲本地，小部分来自于其他国家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月26日消息，电商平台Kilimall宣布完成1000万美元A轮融资，投资方为安赐资本。 　　此前，Kilimall曾在2016年1月获得来自安赐资本的数百万元天使轮融资。 　　Kilimall成立于2014年7月，是一家主打非洲市场的跨境电商，将中国商品在非洲本土进行电商交易，隶属于深圳齐力电子商务有限公司，Kilimall主要通过B2B2C的模式在非洲各个地区进行电商业务，类似于非洲版的天猫。 　　Kilimall创始人杨涛介绍，平台上的B端卖家一半来自中国，其他的卖家大部分来自非洲本地，小部分来自于其他国家。C端客户在平台上下单购买后，中国卖家既可以选择在 C 端客户下单后直接从中国自主发货，也可以选择提前备库存到 Kilimall 提供的非洲海外仓，再由Kilimall合作或自建的当地物流送往消费者处。目前许多地区已经可以做到当日达和次日到达。 　　据了解，非洲目前人口大约13亿，人口比较年轻，平均年龄在18岁左右。其本土零售业相对比较落后，消费者的许多需求无法被满足，因此在非洲许多国家都出现了物价高、选择少、服务差等现象。许多当地二三线城市很多东西都买不到。 　　目前Kilimall平台上B端商户有几千家，注册用户有几百万，日活用户几十万。平台现在有3个海外仓，分别位于肯尼亚、尼日利亚和乌干达。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420501.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】