南海控股斥资32.86亿元收购橙天嘉禾中国影城全部权益，大地影院银幕数达到2442块	橙天嘉禾的影院主要布局在一二线城市，与大地影院以二三四线城市为主的市场布局形成良好的补充。此次收购有利于大地影院在全国范围内的影院布局，通过资源整合进一步提升经营效率。	　　投资界1月25日消息，大地影院集团母公司南海控股今日发布公告，宣布以现金支付约32.86亿人民币的方式收橙天嘉禾影城（中国）的全部权益，收购完成之后，橙天嘉禾将成为南海控股的间接全资附属公司，同时，大地影院集团将在全国拥有426家影院，2442块银幕。 　　橙天嘉禾集团是第一家成功进军好莱坞并且卓有成就的华语电影制作公司，在业界举足轻重。据公告显示，橙天嘉禾主要从事在中国经营影院、经营以及管理影城以及投资控股业务。目前在中国拥有、经营及管理76间影院，共计531块银幕，持有橙天嘉禾影城（中国）92.59%的权益。据了解，2016年，橙天嘉禾全年票房达8.08亿人民币，观影人数达2460万。 　　大地影院集团母公司南海控股的主要业务包括电影发行及传播、房地产开发、企业IT应用服务等。截至目前，大地影院集团在全国拥有350家已开业影院，共计1911块银幕，覆盖164个城市，2016全年票房22.37亿人民币，观影人数达7325万。 　　大地影院集团总经理于欣说：“橙天嘉禾的影院主要布局在一二线城市，与大地影院以二三四线城市为主的市场布局形成良好的补充。此次收购有利于大地影院在全国范围内的影院布局，通过资源整合进一步提升经营效率。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170125408411.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】