水果新零售品牌“果以优”获450万元首轮融资	此前，果以优拥有电商、社区水果零售店、办公室冰柜三个销售渠道，但其创始人李勇在经过多年实践后认为，创业团队不并不适合走纯电商路线，更适合线上线下结合的新零售模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，水果新零售品牌果以优已于10月完成450万元种子轮融资，领投人为川内某知名商业银行董事，天使投资人王文君。 　　果以优成立于2017年1月，是一个水果新零售品牌，产品包括整果、果切以及果汁，其中整果占65%，果切和果汁占35%。果切、果汁的平均毛利是55-60%，预包装水果的毛利40-45%。；通过办公室无人零售冷柜和线下体验店，向中高端客户提供全球优选水果。 　　 　　此前，果以优拥有电商、社区水果零售店、办公室冰柜三个销售渠道，但其创始人李勇在经过多年实践后认为，创业团队不并不适合走纯电商路线，更适合线上线下结合的新零售模式。2017年9月起，果以优开始运营办公室场景，截止10月30日，已铺设点位320 个，目前每天新增点位数量在35-45个，单个货柜日销售额在45-55元之间。 　　在供应链方面，果以优创始团队有5年以上水果电商供应基因，单日的峰值交付订单达到2万单。熟悉水果采摘、分拣、多级品控、称重等环节。目前果以优正在成都建立4000平米的水果加工分拣仓，计划11 月底投入运营，将具有3 万份果切、鲜榨果汁和预包装水果的加工能力。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422096.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】