清科数据：6月投资平稳发展，汽车行业表现抢眼	2017年6月共发生投资案例364起，披露金额案例数341起，总投资金额达60.44亿美元，平均投资金额1772.40万美元。案例数量环比增加2.3%，金额环比增加1.8%。案例数同比增加16.7%，金额同比减少40.3%。	　 6月9日，国务院办公厅印发关于《深化科技奖励制度改革方案》的通知，为全面贯彻落实全国科技创新大会精神和《国家创新驱动发展战略纲要》，进一步完善科技奖励制度，调动广大科技工作者的积极性、创造性，深入推进实施创新驱动发展战略，方案强调了改革完善国家科技奖励制度、引导省部级科学技术奖高质量发展、鼓励社会力量设立的科学技术奖健康发展三大重点任务。旨在围绕实施创新驱动发展战略，改革完善科技奖励制度，建立公开公平公正的评奖机制，构建既符合科技发展规律又适应我国国情的中国特色科技奖励体系，营造促进大众创业、万众创新的良好氛围，充分调动全社会支持科技创新的积极性，为推动科技进步和经济社会发展、建成创新型国家和世界科技强国注入更大动力。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年6月共发生投资案例364起，披露金额案例数341起，总投资金额达60.44亿美元，平均投资金额1772.40万美元。案例数量环比增加2.3%，金额环比增加1.8%。案例数同比增加16.7%，金额同比减少40.3%。本月金额排名前三的投资案例分别为：腾讯投资、交银国际、工银国际等投资摩拜单车6亿美元；神州优车产业基金、不公开的投资者投资小鹏汽车4.53亿美元；红杉中国、H Capital、山行资本等投资瓜子二手车直卖网4.00亿美元。 　　小额投资占比小幅上升 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，投资规模（见图2）不超过1,000.00万美元的小额投资245起（其中小于500.00万美元198起），占披露金额案例数的71.8%，共计6.40亿美元，金额占比10.6%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共66起，数量占比19.4%，共计12.17亿美元，金额占比20.1%；规模大于5,000.00万美元的案例共30起，数量占比8.8%，共计41.87亿美元，金额占比69.3%。较上月相比，小额投资数量和金额占比小幅上升，中额投资和大额投资占比均下降。 　　在6月的投资事件中，通过新三板进行融资的共92起，累计金额10.98亿美元，平均投资金额1193.00万美元，数量占比25.3%，环比下降15.0%；金额占比18.2%，环比减少34.1%。本月新三板定增金额最大的案例为神州优车以16.80元/股的价格，向中国人保资产管理有限公司定增24亿元，在获得该笔投资后，神州优车完成总额70亿元的定增融资。神州优车目前的业务中包括了电商领域和金融领域，与人保的合作，有助于拓展神州优车的服务业务，促使双方在汽车保险、汽车金融和大数据等领域将有更好的联动。 　　根据6月中国VC/PE市场投资轮次统计显示，本月投资总金额60.44亿美元，平均投资金额1772.40万美元。投资数量方面，A轮数量最多，共103起，占比28.3%；其次是新三板定增，案例数量92起，占比25.3%；天使轮投资排在第三。投资金额方面，本月B轮融资金额虽小幅下降，但依旧排在第一，融资金额达12.89亿美元；上市定增金额排第二，融资额11.38亿美元；排在第三的是新三板定增，金额10.98亿美元。平均投资金额方面，F轮规模最大，平均金额1.01亿美元，G轮和D轮分别位列二三。 　　汽车行业大案频现 　　6月VC/PE投资共涉及27个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、娱乐传媒分列前三位，分别完成92、67和23起案例；分别占比25.3%、18.5%和6.3%；累计占比50.1%。投资金额方面，互联网、IT、汽车分列前三位，投资金额分别为14.57亿、9.10亿、7.06亿美元，分别占比24.1%、15.1%、11.7%；累计占比50.9%。本月汽车行业大案频现，神州专车、瓜子二手车以及小鹏汽车，融资金额均达二十多亿人民币。 　　6月15日，瓜子二手车直卖网获得超4亿美元的B轮融资，投资方包括H CAPITAL、招银电信新趋势股权投资基金、首钢基金旗下京西创投、Dragoneer Investment Group等，老股东红杉资本牵头并追加此轮融资，经纬创投、蓝驰创投、山行资本等持续跟投并追加投资。瓜子二手车成立于2015年9月，同年11月从58赶集分拆，是一家主打C2C个人二手车买卖服务的交易平台。此轮融资资金将主要用于布局新业务、产品服务升级、品牌打造等方面。 　　另一个典型案例为小鹏汽车宣布获得神州优车领投的22亿元A轮战略投资。小鹏汽车是一家电动汽车公司，采用O2O模式进行汽车的销售推广等，隶属于广州橙行智动汽车科技有限公司。小鹏汽车产品方面，小鹏汽车主要定位于智能电动汽车制造。此次融资，有利于神州优车和小鹏汽车双方现有业务互补，达到双赢的局面。 　　从投资地域上看，2017年6月共发生投资案例364起，分布在北京市、上海市和广东省等26个省市。其中前三甲分别是北京、上海和广东省，案例数量占比分别为28.6%、19.8%、14.0%，投资金额分别为20.97亿、6.25亿、8.76亿美元，分别占比34.7%、10.3%、14.5%。 　　IPO退出数量大幅下降 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年6月共发生68起退出事件，退出金额10.03亿美元，平均回报倍数1.92倍。本月退出数量环比减少39.8%，金额环比减少11.5%，平均账面回报倍数环比上涨28.9%。其中IPO退出44起，占比64.7%，退出金额3.66亿美元，平均回报倍数2.35倍；并购退出共20起，占比29.4%，退出金额6.30亿美元，平均回报倍数2.3倍；股权转让退出共4起，退出金额710.00万美元。本月由于IPO企业数量减少，IPO退出事件数量大幅下降，环比减少56.0%。 　　 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】