刘晓松：互联网加速中国文创，美国人已经看不懂学不来了	毫无疑问，未来是网游的天下。我们的网游已经成为全球独大，不仅如此，从生产到消费，反过来又反哺创作的这么一个好的体系，也逐渐占领全球市场。这是最大的一个亮点。	　　2017年9月7日，由中国人民银行营业管理部、北京市金融工作局、北京市文化创意产业促进中心主办，清科集团承办的《第六届中国文化金融创新峰会》在北京如期举行，峰会邀请了青松基金、华映资本、君联资本、华盖资本等知名投资机构，何仙姑夫文化传媒、新湃传媒等优秀传媒机构，91金融等金融服务机构，共同探讨如何整合金融界与文化产业的高端资源，分享了产业动向和趋势，以及如何以资本之力推进文化创意产业转型发展。 　　在会上，青松基金创始合伙人刘晓松以“资本如何打造文化生态圈？”为主题，发表了演讲。 　　以下是演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　尊敬的北京市领导和北京市同行，刚才主持人介绍我用了好多的title，我觉得没必要，还是更愿意为别人做一点事能够帮帮人就好。 　　在文化和投资方面，我们投资了大概100多个文化产业项目。今天的主题本来“资本如何打造文化生态圈”，这个题目很浩大，那资本对文化生态圈有没有影响？当然有，但是我觉得文化生态圈受资本的影响还是次要的，所以我更想讲的是资本和文化产业生态，就是资本可以推动文化产业的生态，由此影响文化的生态圈。 　　我先讲两个故事。2009年熊晓鸽找到我说有一个做演出的项目，让我看一眼。说实在的，当时有人愿意去投演出、投文化产业，基本上属于天方夜谭。那这个公司干什么呢？组织演出。 　　我跟老板一见，基本上头就大了，他喋喋不休讲一些他在经营过程中好玩的事情，但一个字也不提经营，一问经营就是“不太清楚”，一问数字根本记不住。我就跟晓鸽说，这个玩意儿风险太大了。后来过了一段时间，熊晓鸽发了一个简单的提纲给我，说这是那个公司的商业计划书，我说看不下去。 　　其实最先进的商业计划书在中国还是来自于互联网行业，互联网行业里的投资成功和产业成功，加上投资对产业的推动，这件事情给中国经济带来的推动影响非常大。因为这些成功影响了其他行业，其他行业也张口、闭口都在说商业计划。 　　真正的变化是在13年11月，就是十八届三中全会，这件事情特别重要。当时文化产业发展纲领性的文件出台，非常有前瞻性，我们能清晰的看到在获得改革开放30年经济成果之后，下一个要追求的成果和下一个将要出现的机遇就是在文化产业上。所以这个纲要，非常契合人民群众的需求。 　　老百姓需要追求幸福感、快乐感，社会发展的根本目的其实不是经济发展好，而是真正的幸福感。这个幸福感，文化能带来，其他带来不了。 　　所以资本对文化产业的推动，可以说还是经历了一个很漫长的波折。2013年之前已经开始有一些文化产业基金成立了，2013年十八大的政策之后，更多基金出来了。 　　不过很多基金老板跟我讲，找不到项目，钱投不出去，或者说项目没法看。然后看了一些项目，基本上也不知道从哪里下手。这就是当时文化产业投资的现状。 　　再说说另一个故事。曾有一个投资人，想投电视剧，但是电视剧这个生意究竟是怎么回事，他不知道。他就跟我说，当时我们跟湖南卫视搞了很多的合作，他说你能不能找两个湖南卫视的人给我们讲一讲电视剧制作过程产业是怎么回事。 　　这件事可以看出，不管是投资人，还是被投资人，可以说在2013年之前，都相当得不成熟。但是什么事情都可以在中国发生，那就是在2015年的夏天。 　　当时我正在洛杉矶，在南加大，我们有一个长江商学院的文创项目，说帮忙联系南加大行业里面的人，问这个课程能不能来一下，我去了，长江商学院的课程做得非常好，就是长江商学院首期的文创班。 　　在课程上完的一天，长江商学院的电影学院院长说这个月是中国电影史上最重要的一月，一个月破了电影三项记录，《捉妖记》超过了《泰坦尼克号》，成为了中国票房第一，单月票房超过了美国。《大圣归来》的成功，则是中国动漫界渴望十年之久，一直觉得遥不可及，没有人知道中国动漫什么时候能够超过美国人做的东西。在这个月《大圣归来》超越了《功夫熊猫》，这个不可以想象。所以院长很感慨，说这个可能就是中美电影的转折点。说起来速度非常快，不过不到两年的时间。 　　我理解的文化产业生态，有两个维度。一个维度是从创作发行到市场渠道，简单来说就是内容和渠道，基本上文化产业核心的就是这两件事情，几乎其他所有的环节都围绕着这两件事情在发生。 　　第二个是线上和线下，应该说中国资本对这几个方面都有推动，只是力度不完全均等，但是基本上全面推动了这个生态的发展，形成了不错的局面。 　　首先有一个非常重要的源头，就是创作，这一点我觉得我们可以非常引以为豪。在文化产业，通过互联网的手段大大促进了创作和发行。今天大概一半的电影电视、动漫网剧，它的故事来自于网络文学，这件事情跟老外讲，老外觉得天翻地覆，觉得特别新，搞不懂。特别是美国人。 　　马云同学一个非常重要的贡献，就是做到了又成功了，美国人还看不懂了，美国人一下子觉得中国人厉害。首先你得成功，成功了以后，市值这么大，一看还是真的，利润这么高，不是靠忽悠的。成长性还行，越来越好，就好好研究，一研究，不懂，什么支付宝，信用卡不就行了吗？他们搞不懂。所以中国企业家出去，人家都特别尊重。这就是马云同学对企业家的贡献。 　　因此，网络文学这件事情是最早的知识付费，最早打通了版权正版化的一个环节，同时又最早积淀了IP。陈天桥对中国文化产业的贡献也是非常巨大的，盛大文学是他做的。青松基金的合伙人苏蔚是盛大文学的操盘者之一，主导收购了晋江、起点。这三个网站做的事情，91和摩铁，基本上这个体系出来的。盛大对天桥同志来说有点可惜，对马化腾同学挺好。 　　这件事情是中国在引领，对全球也产生影响。一方面网络文学现在在美国大火，很多文学作品老外看不懂，翻译千奇百怪。另外包括像亚马逊都开始在做网络文学了。 　　网络游戏方面，中国已经成为了霸主，最早是韩国做得最好，欧美一直做单机，一般把单机做得最好。中韩是一直在网游上面发力，毫无疑问，未来是网游的天下。我们的网游已经成为全球独大，不仅如此，从生产到消费，反过来又反哺创作的这么一个好的体系，也逐渐占领全球市场。这是最大的一个亮点。 　　第二，基本上学美国的，没有什么革命性的创新，只有微创新。微博是学了推特，新浪当时重点还是在博客，长博客，并不是特别支持微博，微博这个小团队坚持做，而且做了一些创新，比如加V、代言内容转发等，这就让微博远远超过了推特。 　　不仅如此，学生又超过了师傅，现在起码在票房这一块，就互联网营销，观影人的体验感远远超过了美国，美国看电影还没有这边方便。当然我们三大的视频网站，基本已经积累了巨量的付费用户，这个数字在变，我也不敢写，总而言之很大。 　　这个数字表明了什么，表明了播出平台的扩张，反过来说什么？需要更多内容，这就是很好的一个局面。以前我们一个内容出来了以后，找电视台？找电影院？格局太小了。所以我们非常看好网剧，青松基金投了一堆网剧，没有一个失误的，都特别好。所以内容和渠道已经形成了一个共生共进的好的生态。内容当然得到了空前的尊重，甚至有的人尊重过头了。 　　另外大数据也开始广泛的应用于内容创作，其中非常值得一提的是除了这些之外，很重要的一件事情就是推广，也是在社交媒体上完成的，这件事情微博做得漂亮。 　　还有IP，有人说IP太热。IP热是对盗版的一个报复性的打击。07年的时候一本小说的改编权，和今天的改编权差了5千倍。中国缺的是对内容的尊重，缺乏匠人精神去做好内容。我们看一下《摔跤吧爸爸》，那是一个多么用心的作品，中国只要用心做作品，渠道打得天翻地覆，这是好事。我们专门做内容的人，可以有十万人、百万人，他们做平台的有三五家就够了，但是没有人在内容创作上可以形成垄断，所以匠人精神去做内容特别重要。 　　IP还远远没有被挖掘透，中国一定会有自己国民级的IP和国际级的IP。全世界的钢铁侠全都是标准的，这才是IP，这个路很长，但空间巨大。 　　再讲一讲我看好的行当：泛内容。我刚才讲了匠人、非遗、艺人、网红、知识，内容不只是电视、音乐等，还有很多的东西，比如社交。下一代人不会用上一代人的东西，青松基金5周年专门做了一个研讨。 　　映客、狼人杀等都是我们投的，这几家加在一块形成了陌陌8.0，里面有很多的论坛，大家有兴趣可以去看。还有技术，VR对互联网的影响都是不可估量的。其实互联网垂直领域都需要做社交，每个人都在找自己的群体，不愿意跟大家混在一起。还有行业应用，领英这么大，中国没有。还有线下体验式消费的连锁，这也是我们非常看好的。 　　青松基金5周年一共投了111个项目，57%是文化产业，里面有非常多的文化教育等一些新的消费业态。青松基金最重要的理论就是万小时行研，我们经理人没有一万小时的研究，就不要觉得你自己有多牛；只有通过万小时行研做出来的决策，才是一个持续、健康、赚钱的决策。投资人需要前瞻性的看到市场失灵的阶段，所以我们投资期都在水下，退出期在水上。 　　我就说这么多，谢谢大家！