蓝蚁音效获天使轮融资，东湖经纬出资	公司自成立以来，一直致力于音效软件的研发，蓝蚁音效通过产品创新和技术创新, 目前已经覆盖window的各个版本，为用户提供音效下载和电音查询，海量的音效，支持3D音效。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，有媒体报道，移动互联网数字音效交互服务提供商“蓝蚁音效”已经获得来自东湖经纬天使基金的天使轮融资，蓝蚁音效创始人张善凌也证实了这一消息，但是具体金额并未公开。 　　湖北蓝蚁科技有限公司成立于2014年，是一家移动互联网数字音效交互服务提供商，致力于解决亿万用户个性化的音乐需求。 　　公司自成立以来，一直致力于音效软件的研发，蓝蚁音效通过产品创新和技术创新, 目前已经覆盖window的各个版本，为用户提供音效下载和电音查询，海量的音效，支持3D音效。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419932.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】