艾漫获 B站近5000万元人民币 B 轮融资 此前曾获火山石资本、达晨创投投资	有数据显示，近年来中国动漫产业发展迅速，动漫衍生品和服务的市场规模已经占据了整个产业1500亿元产值的半壁江山。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月2日消息，IP衍生品综合服务商“艾漫”获B站近5000万元人民币 B 轮融资，此前艾漫曾获得木棉花天使轮投资、耀途资本Pre-A 轮融资、火山石资本 A 轮融资与达晨创投和联创资本的A+轮融资。 　　资料显示，艾漫成立于2010年，早期获得了台湾动漫巨头木棉花在大陆的动漫周边经销总代理，旗下拥有比如全职猎人、一拳超人等日本知名作品的周边经销代理权。所以，不管是漫展还是还是现在的一些电商平台，想要拿到一些大IP正版授权的周边，都要通过艾漫的授权供应。 　　目前艾漫累积了百余个优质IP资源，如全职高手、偶像梦幻祭、碧蓝航线、火影忍者、冰上的尤里等等；公司还和日本 GOODSMILE COMPANY、台湾木棉花、阅文集团、有妖气、美国TURNER等众多知名品牌达成深度合作。 从渠道来看，艾漫线上在天猫、京东等电商平台开设有直营店和加盟店，线下除了合作店铺外，每年参加百场展会进行销售，第一家自营周边店已经在上海营业。 　　作为投资方，B站董事长陈睿表示，目前ACGN文化在国内有着庞大的年轻受众群。这一代人有着更好的物质基础和消费力，因此中国市场未来对ACGN衍生品的需求会很大。有数据显示，近年来中国动漫产业发展迅速，动漫衍生品和服务的市场规模已经占据了整个产业1500亿元产值的半壁江山。 　　关于商业壁垒，艾漫创始人兼总经理吴伟诚认为，作为一家IP衍生品的代理商与出品方，并没有任何牢不可破的技术壁垒或市场壁垒。但是，这个市场是存在先发优势与运营壁垒的。简单的说，从上游的设计生产到下游的渠道分销，艾漫用了7年的时间走过了一个一个的坑，而这些坑其他团队也都必须走一遍。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422141.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】