罗玉凤：只要努力工作，没有什么是你买不起的	更深层次原因就是普通民众对精英说教已经厌烦了，精英们是新经济的受益者，普通民众不是。也许精英是对的，“普通人通过努力也能过上中产阶级生活”的美国梦可能真的再也追不回来了，但是总得让民众选一个人出来试一试啊。	　　“在美国只要你努力工作，没有什么是你买不起的。” 　　这是我才到美国不久在唐人街认识的第一批朋友里，一位卡车司机大哥这么告诉我的。他那句话对才到美国的我造成很大的冲击，一下子就让我浑身上下充满了斗志。 　　我现在还记得他说话时脸上的自豪。 　　后来熟了我才知道这位大哥其实并不在纽约住，他其实住在洛杉矶的；因为他跑东西海岸货运的，每个月会往返洛杉矶和纽约两次，每次运货到了纽约，都会在纽约等两天。 　　在和他的交谈里我也了解到原来货车司机在美国算得上是高收入了，每个月跑四五次长途，再跑两个短途，一个月能挣到9000美元左右，如果卡车是自己的，挣得更多。如果在圣诞假期期间跑长途一趟就能挣上万美金！当时我真的挺羡慕的，甚至想实在不行我也去当卡车司机好了。 　　后来慢慢的，这位大哥来纽约的次数越来越少，最后一次见这大哥是他2014年最后一次跑长途到纽约，好几个朋友大家一块吃了个饭，大哥告诉我们，他这次会洛杉矶准备把卡车卖了，不准备做这一行了，准备改行去开旅游车。 　　我们都觉得挺奇怪，就问大哥为什么无缘无故转行，大哥也没有什么遮掩，直接就告诉我们原因：在2008年金融危机爆发前卡车司机确实是一个很挣钱的行业，但是金融危机后就不行了，而且2008年以后越来越多的新移民（主要是华裔）加入这个行业，2008年以后来的新移民资金一个比一个雄厚，几乎没有给别人开两年车后再自己买卡车，而是上来直接就买卡车。 　　以前卡车行业为什么圣诞假期能挣上万，就是因为做卡车司机的移民少，大部分都是白人、黑人，圣诞节对于他们就是春节，所以圣诞假期的活儿他们宁可不接，市场上愿意跑活儿的司机少，价格自然就高了。而对于大哥来说，完全对美国本土各种节日无感，所以对于大哥来说，圣诞假期就是他挣钱的好时候。 　　但是随着越来越多新移民成为卡车司机，而且还是车主，再加上金融危机的影响，这个行业慢慢从车挑活儿，变成活儿挑车。大哥说以前他们最讨厌的活儿就是运输垃圾，因为不但脏，而且车里还有味，拉一次就要给车做一次清洁，钱又少事情还多，基本上司机接这个活儿，都要运输公司经理哄半天。但是从2010年开始，随着正常货运需求减少，大哥这样的卡车司机在家空闲时间越来越长，大哥的车头是贷款买的，如果放在家里等于是亏钱，所以为了让车循环起来，不得不开始接短途的垃圾运输，开始还是两个长途间歇接一下垃圾运输的活儿，慢慢就发展到好几个垃圾运输的活儿才能接到一个长途。 　　而且随着新移民司机的增多，圣诞假期跑长途也挣不到上万美金的好事了，听大哥说，在2013年的时候圣诞档已经和普通长途没有什么区别了，而且长途货运的价钱也不怎么样了，到了2013年，一个月大哥也只能挣4、5000了，比正常上班多不了多少，但是辛苦程度又远远超过上班族。大哥越干越不想干，2014年的时候就把卡车卖了，买了一台旅游车，和他哥们在洛杉矶做起了旅游司机，主要客户是中国游客。 　　我为什么要在川普当选美国总统的日子里花这么多篇幅来说这位大哥，是因为我觉得这位大哥的例子有很代表性，因为我觉得真正意义上的美国梦不是读了清华读哈佛，然后在硅谷在华尔街功成名就走上人生巅峰，这个不叫美国梦。 　　因为不管这些名校生，这些社会精英在哪个国家，以他们的学历他们的智力都能获得很好的收入，过上美好的生活。不需要告诉他们努力工作，就能什么都买得起，他们本来就能什么都买得起。 　　真正的美国梦是指像这位大哥这样，哪怕没接受过很高等教育（大哥船员出身），也没有很高的能力，就因为在自己这个行业努力工作，然后能过上很好的生活，能“什么都买得起”。 　　也就是理想的美国是一个即使是卡车司机、种地的农民、给人做美甲的技师、餐厅的服务员都能凭借自己的辛勤工作，能够买得起一般意义上的“好东西”，比如宝马奔驰的车（宝马3系在美国最低售价刚才查了一下，才20000多美元，如果卡车司机月收入9000，买宝马毫无压力啊。），比如一个带院子的大房子，每年可以去国外旅游等等等等。 　　说白了，美国梦就是没有受过大学教育的人也能靠自己找到的工作过上其他国家白领阶层才能过上的生活。 　　可惜理想很丰满，现实很骨感。 　　现实是大哥因为新移民的冲击，聪明的改行了，如果大哥不是咱们头脑灵活的华人（再加上华人身份天然接中国旅游团有优势，也赶上中国经济大发展好时候），而是美国中南部州一个比较憨厚的白人司机，那么他可能就要面临努力工作，但是收入却缓慢但是稳定的下降的事实。 　　对于没有读过多少书的白人，你很难让他明白，产业升级，转型阵痛这些高大上的解释；他看到的就是自己没偷懒，自己努力工作，但是收入减少了；他的第一反应肯定是这哪里有问题了，再想一想，恩，是政府出问题了。 　　不能说奥巴马这8年美国经济没有发展，事实上美国各种电视台各种媒体都说了，奥巴马这8年，美国新经济迅猛发展。 　　但是问题就是新经济迅猛发展，普通人并没有得到好处啊：因为互联网准入门槛很高，你让一个40多岁当了20多年卡车司机的白人大叔跑到硅谷当IT工程师？这完全不现实嘛。 　　互联网经济带来的好处，被美国高学历人群以及世界范围内的高学历人群拿走了，而大部分普通美国人并没有得到什么好处。 　　而且更遭的是这些普通老美不但没享受到新经济带来的好处，反而是承担了大量的坏处：比如被新移民抢了工作，要供给吃福利的人（硅谷精英可能无所谓，但是确实像我这样的人就觉得把我30%的收入拿走去给那些人当福利，确实是觉得非常不公平的。） 　　按照共和党和川普的说法，一个努力工作的人，为了保存自己的体面，坚决不去领食品券，这样的自尊自爱的人不应该受惩罚（加税） 　　民主党这8年，虽然看上去同性恋平权什么的闹得很热闹，但是这些政策对于拯救“美国梦”一点帮助都没有，相反，在这8年里普通美国人心中的“美国梦”却不断的碎裂。 　　美国人对美国政客真的忍耐到极点，也许希拉里确实在国际政治上，在外交领域，在维护世界和平上都比川普强得多，但是普通美国人现在不care这些。 　　现在美国人care的是赶紧出来一个人，这个人来想办法拯救“美国梦”，拯救“美国梦”高于一切！ 　　为什么这个人是川普？ 　　因为希拉里邮件门、希拉里夫妇利益输送让美国民众对政客完全失去信任，希拉里的履历一看就是精英政客，问题就在于美国人对政客“救国”已经完全丧失信心了，甚至认为政客只能祸国，没法救国；美国民众要的是改变，要的是有一个人打破套路。这个人肯定不是希拉里。老实说，民主党要是让桑德斯出来选，说不定还能 　　更深层次原因就是普通民众对精英说教已经厌烦了，精英们是新经济的受益者，普通民众不是。也许精英是对的，“普通人通过努力也能过上中产阶级生活”的美国梦可能真的再也追不回来了，但是总得让民众选一个人出来试一试啊。 　　现在民众用选票决定派川普这个真正的新人来做总统，来拯救岌岌可危的“普通人的美国梦”。 　　无论如何，我希望随着川普成为新总统美国跨入一个新的未来；而川普可以让“只要努力工作，没有什么是你买不起的”这句话再次在美国成为事实。