贝克足球获600万元天使轮融资，找到你的家乡球队	目前贝克足球用户量约为10万人，并已与2家中甲俱乐部、10家中乙俱乐部以及近10家业余足球俱乐部达成合作，帮助他们运营官方的社交平台，同时参与部分衍生品的开发与售卖。2016年，贝克足球对外披露的营收数字是，接近10万人民币。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）2月28日消息，贝克足球近日正式对外宣布获得600万人民币天使轮融资，投资人为香港CC基金的周大为。 　　上海步爱体育文化有限公司注册于2016年4月，是一家从事职业足球俱乐部“互联网+”公司，总部位于上海，主打产品为贝克足球。贝克足球是一款APP，据公司CEO赵京阳介绍：“我们主要是想要打造一个连接球迷与家乡球队的平台，通过丰富的媒体资讯和线上线下的球迷活动，为中甲、中乙乃至业余草根球队打造更贴切的球迷文化。” 　　赵京阳认为：“不自行进行球迷文化的建设与经营是当下很多足球俱乐部难以突破的瓶颈。对于传统的国内低级别足球俱乐部来说，他们一方面普遍缺少互联网思维，另一方面也缺乏球队VI体系的建设，不知道如何更好地推广自己的俱乐部品牌、运营球迷文化以及开发俱乐部的周边产品。”于是，2016年7月，贝克足球项目正式启动。 　　据了解，目前贝克足球用户量约为10万人，并已与2家中甲俱乐部、10家中乙俱乐部以及近10家业余足球俱乐部达成合作，帮助他们运营官方的社交平台，同时参与部分衍生品的开发与售卖。2016年，贝克足球对外披露的营收数字是，接近10万人民币。 　　近两年，在足球领域涌现出了不少创业公司，涵盖了赛事、经纪、社交、资讯、培训以及场馆等各个方面，贝克足球能否在如此激烈的竞争中强势生存，还有待观察。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170228409449.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】