首发|专注食品未来科技公司Bowery Farming获得GGV纪源资本等2000万美元融资	“我们相信室内农业正迎来一个转折点”，GGV纪源资本管理合伙人童士豪（Hans Tung）表示，“室内种植不再是个不切实际的理论，在未来五年，它将可能实现大规模增长。室内农业规模将会扩大超越美国，扩张到新兴市场。室内农业绝对是有需求的。”	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月27日消息，GGV纪源资本投资企业Bowery Farming已从一众投资者手中获得2000万美元融资，用于建设“后有机”垂直农场。除了GGV， General Catalyst和GV（此前为谷歌风投）也参与投资。 　　“我们是一家专注食品未来的科技公司。”Bowery的联合创始人和首席执行官Irving Fain说道。据了解，此轮新融资已将Bowery的总融资额推至2750万美元。 　　全球人口正以惊人的速度增加，耕地萎缩，更多人口向城市迁移，在城市中创造垂直农场，以高效的方式生产食品的想法一直以来都只是个梦。但直至最近，数据分析和LED照明方面的科技进步才使得这一种植方式得以大规模开展。 　　Bowery的的第一家农场位于新泽西州卡尼镇的一个仓库里，公司的室内种植主要依靠专有的计算机软件、LED照明和机器人来栽培无虫害的绿叶蔬菜，与传统农业相比能节省95%的水。类似Bowery的室内农场分布在城市周边，在将食品运送给日益增加的城市居民的过程中，不仅能降低运输成本，同时也能减少对环境的影响。 　　通过控制室内环境，Bowery的室内农场一年365天，每年都能生产出绿叶蔬菜。Bowery室内农场与占同等面积的传统室外农场相比，产量是后者的一百倍之多。 　　从数据分析学到机器人学方面的技术进步使得旧仓库和钢铁厂在垂直农业方面有了新的用途。Bowery Farming自主研发的BoweryOS专用软件可以分析数百万数据点，从而影响植物的生长速度和口感。同时，LED照明技术的进步使得其能够模拟自然阳光照射，室内农场因此而受益。 　　盆栽种植者们使用LED灯种植植物，但仅在成本降低到一定程度，才有可能依靠LED照明实现工业规模种植。“LED照明领域发生了根本的改变”Fain说，“固定装置的成本下降了超过85%，装置的效能提高了一倍，因此原本只可能在实验室条件下发生的情形在商业领域变得可行。如果没有这种趋势，人们是无法实现这一切的。” 　　得到了新的融资资金后，Fain表示Bowery计划招聘更多员工（目前仅有12名雇员），以满足新建农场的需求（先在三州地区新建一家农场，然后在美国其他城市周边建立更多农场），种植种类将从绿叶蔬菜增加到其他可室内种植的植物。从更长远的角度来看，较大的机会可能在中国及其他新兴市场等更远处，这些地区人口众多，而粮食保障是热点问题。 　　“我们相信室内农业正迎来一个转折点”，GGV纪源资本管理合伙人童士豪（Hans Tung）表示，“室内种植不再是个不切实际的理论，在未来五年，它将可能实现大规模增长。室内农业规模将会扩大超越美国，扩张到新兴市场。室内农业绝对是有需求的。” 　　（Bowery Farming co-founder 、CEO Irving Fain） 　　Fain今年37岁，他的职业生涯始于花旗集团，作为一名投资银行家，负责iHeartMedia的营销事项，同时也是CrowdTwist的联合创始人，在转向食品行业前，专为主导品牌提供实现高客户忠诚度的营销软件。2014年10月，他与David Golden和Brian 　　Falther联手合作，前者曾是LeapPay的联合创始人和管理者，后者则曾是汽车制造业的机械工程师。他们开始研究使科技能够造福改善农业的方法。“工业化的农业不可持续”，Fain表明，“我十分关注应如何以更持续、更高效的方式向城市环境提供新鲜食品。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416005.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】