蚂蚁再传延后IPO，互金IPO大年真的到了吗？	从多次传出计划IPO，到延后IPO，从侧面角度也能反映出资本市场对待综合类金融平台的谨慎态度。有多位业内人士认为，2017年将是互联网金融平台的IPO大年。不过也许，真正的大年还没有那么快到来。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月16日消息，据英国《金融时报》消息透露，蚂蚁金服将“再次”延后IPO，预计2018年底准备IPO。 　　根据报道援引某银行家消息，由于需要获得监管部门的批准并专注于开展业务，蚂蚁金服的IPO已被推迟到2018年底或2019年上半年。报道称，蚂蚁金服官方并未对外透露具体IPO时间表，也没有决定上市地点。 　　不过据了解，蚂蚁金服有可能将上市地点选择香港或上海。有内部人员表示，一旦蚂蚁金服上市，有可能是2010年以来国内市场最大规模的IPO。 　　这已经不是第一次传出蚂蚁金服欲IPO的消息。除了今日再次传出该消息之外，近日也有外媒报道，中国央行敦促蚂蚁金服削减个人投资者投资余额宝货币市场基金的金额上限。有知情人士透露，余额宝将计划从最高100万元的金额上限降低至50万元以下；预计最快于本月开始执行。 　　据了解，截至2017年3月，余额宝资产规模已高达1.14万亿元，超过摩根大通“美国政府货币市场基金”的规模，成为全球最大的货币市场基金。 　　与蚂蚁金服相似的就是陆金所的IPO日程了，后者最近传出的消息是计划于2017年赴香港上市。不过投资界了解到，目前陆金所似乎还未实现规模化盈利，如果欲赴港上市，扣除非日常业务损益的股东应占净利润需要最近一年不低于2000万港元，再之前两年累计额不低于3000万港元。由此可看，赴港上市也并非易事。 　　从多次传出计划IPO，到延后IPO，从侧面角度也能反映出资本市场对待综合类金融平台的谨慎态度。有多位业内人士认为，2017年将是互联网金融平台的IPO大年。不过也许，真正的大年还没有那么快到来。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413542.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】