To VC模式结束后 渡鸦科技宣告创投圈进入To Baidu时代	2017年2月16日，百度宣布全资收购渡鸦科技，90后创始人吕聘出任百度智能家居硬件总经理，直接向陆奇汇报，这是陆奇加盟百度后收购的第一个项目。对此，VC们老泪纵横，奔走相告：2017年的退出不再是梦。	　　当光圈直播宣告to VC模式开始终结的时候，在饿极了什么都敢吃的百度面前，渡鸦科技告诉我们，to Baidu时代开始来临。 　　2017年2月16日，百度宣布全资收购渡鸦科技，90后创始人吕聘出任百度智能家居硬件总经理，直接向陆奇汇报，这是陆奇加盟百度后收购的第一个项目。 　　对此，VC们老泪纵横，奔走相告：2017年的退出不再是梦。 　　谁是渡鸦科技? 　　渡鸦科技，如果不是被百度以接近1亿美金收购，恐怕大部分人闻所未闻。 　　百度资料显示，渡鸦科技是一家成立于 2014 年 5 月的科技创业公司。渡鸦科技的主要产品有交互系统 Project Flow， 和单独以 Flow的“听音乐”模块制作的音乐播放器乐流(MusicFlow)。 　　简而言之，就是一家做智能家居系统的公司，其核心技术是语音交互系统。 　　但是你继续刨根问题，询问谁家使用他们的产品，他们的产品形态到底有哪些，大部分人，包括GPLP君也只能呵呵了。但这种有口碑没产品的创业公司不少，为什么是渡鸦? 　　因为渡鸦科技的逼格实在够高。 　　在朋友圈，其CMO的工作就是带着父母周游全世界。 　　而其CEO吕聘的工作就是将装逼走到极致。 　　据老道消息《姑娘和投资人喜欢的是同一种创业者》一文显示，“一旦有机会去参观这家公司的办公室，你就会忘掉他们半年没有更新、偶尔出现的BUG、评价三星半的App。因为办公室逼格实在是高，光一个屋顶就要300万。天花板之上是Airbnb中国，楼下是特斯拉芳草地旗舰店，与奢侈品牌历峰集团和纪梵希比邻而居。” 　　“六一儿童节吕骋花六位数给员工买的乐高积木和外星人电脑堆放在不同的房间，环绕着他们引以为豪的智能的演讲台，当演讲者站上去，一束光便会打在他身上，周围的灯自动熄灭，全场的目光收拢。” 　　怎么样，逼格够高吧，300万的屋顶，六位数的乐高积木。　　￼ 　　历经三年，虽然拿得出手的产品没有看到，然而这家逼格够高的公司却是实实在在的拿到了2000万美金的融资。 　　资料显示，2014年4月， Flow项目第一次亮相，在36Kr与微软创投加速器共同举办的WISE Talk活动上，渡鸦科技当场获得了真格基金王强的100万美元天使投资，接下来的48小时内又确认了经纬中国的200万美元的天使投资。 　　看到了吧，要融资，就必须要装逼，兢兢业业的创业者很难受到青睐啊。 　　随后，2015年5月，其又获得了由DCM领投，经纬中国、真格基金跟投的千万级美元A轮。 　　拯救者百度出场 　　“圣经上说，当大洪水毁灭了世界，诺亚在方舟上放出Raven(渡鸦)来确认洪水的褪去和新时代的来临。” 　　如果没有分析错的话，2016年，该君正在努力的拼B轮融资。 　　然而，2016年的情形大家都看到了，面对资本寒冬，融到资的没有几个，无论逼格高的还是没有装逼的，此刻又站在了同一起跑线。 　　然而，不得不承认，这个人的命运实在好。 　　当百度从BAT第一梯队逐步掉队的同时，Robin急了，他从美国找到了拯救者陆奇。其夫人马博士也开始出山，准备大干一场。 　　“所谓英雄 必然惺惺相惜” 　　曾经在硅谷认识的陆奇此刻与吕聘又开始重逢。于是，顺理成章，百度收购了渡鸦科技。 　　对此，有人在知乎上提问“渡鸦科技是家怎样的公司”，吕聘按捺不住，专门回复黑粉。大意是：说渡鸦要死了才被百度收购的人脑子进水了，百度做了多少尽职调查你们知道吗? 　　然而，我们不知道，大部分人也不知道的是，渡鸦科技到底有哪些产品?其用户到底有多少?收入到底有多少? 　　而我们只知道，“病急乱投医” 　　隔着屏幕吃瓜群众都能感受到李彦宏迫切的变革意图，作为空降大将，被委以重任的陆奇也就必须出手做点事，我们可以理解，然而，选择一个理想主义者作为收购对象，陆奇的第一步棋实在走得有点让人大跌眼镜。 　　TO baidu时代正式来临 其他机构的小伙伴不用担心了 　　GPLP君曾经报道过 《百度风投依旧姓李 成立半年基金业协会官网查不到》，后来，GPLP君的PE粉丝给了一个答案，原来，百度风投依旧是百度全资出钱，因此可以不用去基金业协会的备案，但是由此可见，百度风投可谓是真正的阔佬，十四亿元资金在手，投资无忧。 　　事实也的确如此，就在GPLP君发布这篇百度风投的稿件10个小时后，百度风投就回应似的公布了首个参投项目，一家成立于新西兰的虚拟现实公司。这个项目虽然是时代华纳领投，好歹是百度风投的处女秀，百度风投与陆奇遥相呼应，作为百度在智能领域布局的重任，出身联想之星，目前担任百度风投的CEO刘维恰恰也正好擅长投资人工智能、智能技术。 　　因此， 2017年，由渡鸦科技一战我们可以联想，2017年，在人工智能领域内的创业者，逼格高的，融不到资的可以考虑新的出路，to baidu融资，一个新的时代来临了，妈妈再也不用担心我的出路了。　　￼ 　　毕竟以前，投资圈在和创业者谈融资时还会提一句，BAT要是做你这个怎么办? 　　现在来看这个有点过分担忧了，原来一切都是假想敌。如果你是创业者，以后可以在和VC谈条件时更加理直气壮了，如果你是VC，资本寒冬怎么办，我们有百度;估值上不去怎么办，我们有百度;IPO停了怎么办，我们还有百度! 　　尤其在资本寒冬的时候，百度阔佬更是大家的救星——此时，VC成了弱势群体，有钱的产业基金起来了。GPLP昨天也预言了To VC模式即将终结，在VC疯狂的时期，大家几乎处在集体无意识的状态，一旦某个项目成为资本追逐的对象，就会形成漩涡效应，源源不断的将更多的资本吸进来。这个时候，大家判断项目的出发点往往不是项目本身了。 　　因此，这个时候，作为拯救者百度的出场，正好从某种程度上填补了资本寒冬之下的VC恐慌心理。在to VC模式终结之后，以百度为代表的产业基金将迅速站岗，在创投圈形成to BAIDUs之势。 　　当然，其他机构，例如腾讯和阿里也可以松一口气了，看来大家的口味不一样。