为了发展阿里影业，马云去好莱坞找斯皮尔伯格还投资了他的公司	阿里巴巴影业将收购Amblin Partners的部分股权，成为Amblin Partners公司的战略股东之一，双方将在投资、联合制作、衍生品合作及宣传发行领域展开密切合作。	　　10月9日投资界消息，阿里巴巴影业集团有限公司（HK:01060）与Amblin Partners今天宣布达成基于未来全面战略合作的一揽子协同发展计划。 　　根据双方协议，阿里巴巴影业将收购Amblin Partners的部分股权，成为Amblin Partners公司的战略股东之一，双方将在投资、联合制作、衍生品合作及宣传发行领域展开密切合作。此外，阿里巴巴影业将派驻一位代表加入Amblin Partners的董事会，参与公司重大事项的决策。 　　据了解，Amblin Partners是去年12月，斯皮尔伯格同Participant Media公司、印度Reliance集团，以及加拿大Entertainment One （eOne） 公司合作成立一家新的公司——安培林合伙人（Amblin Partners）。该公司旗下囊括了安培林影视（Amblin）、梦工厂影业（DreamWorks Pictures）和Participant三大品牌。 　　此次是Amblin Partners成立以来首次引入中国资本，也是阿里巴巴影业自成立以来首度以资本加业务的融合形态与好莱坞一流娱乐集团达成合作。Amblin Partners方面表示，阿里巴巴影业在中国影视娱乐行业建立起的强大网络，能够与Amblin Partners的业务完美结合，大幅加强其发行能力。 　　2014年3月，阿里 62.44 亿港元投资文化中国，占股59.32%股份，成第一大股东，随后更名为阿里影业。成立之初，马云对于阿里影业的定位是要做一家不一样的电影公司。经过两年多时间的发展，公司旗下以创新互联网宣传发行体系为核心，整合内容制作及娱乐周边平台的全产业链娱乐平台业已初具规模，各项业务呈现出加速提升的态势。 　　国际业务是阿里巴巴影业的战略重心，由总裁张蔚挂帅领导，目前在美国、英国、韩国等内容制作重点国家都已经有业务团队推进业务，并已经初步形成了以投资、联合制作和互联网发行及衍生品合作为核心竞争力的业务形态。 　　2015年以来，阿里巴巴影业陆续投资了《碟中谍5：神秘国度》、《忍者神龟2：破影而出》、《星际迷航3：超越星辰》等好莱坞大片以及韩国电影《REAL》，阿里巴巴影业还与Skydance联合投资拍摄二战题材电影《飞虎队》。 　　在Amblin Partners与阿里巴巴影业战略合作发布会上，马云表示：“斯皮尔伯格先生是全球最有影响力的电影人及企业家之一，我们对他深怀敬意。当今中国消费者对全球性的优质内容的需求正不断增长，我相信此次合作将成为文化沟通的桥梁，并将为新一代的中国消费者带来积极影响。” 　　据了解，Amblin Partners和阿里巴巴影业将通过整合资源、技术和人才，共同制作面向中国及全球市场的电影，同时对Amblin Partners全球范围内的其他项目进行合作。此外，阿里巴巴影业还将以联合投资的形式参与到Amblin Partners其他电影项目。 　　阿里巴巴影业将会充分利用其全产业链的各项业务包括互联网宣发、在线售票、院线服务和影院运营及娱乐电商系统，成为Amblin Partners在中国地区电影项目的营销、发行及衍生品伙伴。 　　此外，阿里巴巴影业还将为Amblin Partners打通接触阿里巴巴集团4.34亿活跃用户的通道，以及在线流媒体（优酷土豆）的生态圈、电视机顶盒供应商（天猫机顶盒）和领先的电子商务交易市场（淘宝商城和天猫）等平台的机会。