场景实验室获IDG资本千万元级A＋轮融资，吴声对未来新物种提出了10个预测	2016年5月，吴声发起了“新物种实验计划”。旨在构建新的商业连接，定义新场景的互联网新品类，打造全新魅力人格体，为企业的新物种基因连接赋能。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月6日消息，场景实验室创始人吴声在《新物种爆炸·吴声场景课堂2017》发布会上宣布已完成IDG资本投资的千万元级A＋轮融资。此前，其曾于2016年12月完成由盛景网联领投的2500万元A轮融资。 　　2016年5月，吴声发起了“新物种实验计划”。该计划是一场商业创新实验运动，由场景实验室、洛可可设计集团、吴晓波频道、京东众筹、时趣互动、领教工坊联合发起，旨在构建新的商业连接，定义新场景的互联网新品类，打造全新魅力人格体，为企业的新物种基因连接赋能。 　　场景实验室称得上是吴声理论的试验田，其围绕消费升级、泛娱乐、黑科技等赛道挖掘潜力项目，在通过投资、战略咨询服务等方式与项目建立深度关系后，双方共同探索新场景与商业模式。这其中，除了吴声本人将借助理论知识与经验资源为团队提供战略建议，场景实验室团队也在打造一套商业数据模型，希望用技术化的方式提高决策的效率与精度。 　　据了解，吴声还作为联合创始人参与创办罗辑思维、碎乐、X分子等互联网领先商业模式企业，也曾参与主导凡客体、815价格战、乐蜂桃花节、罗辑思维柳桃实验、晨光文具互联网战略、饭爷品牌策划、新物种实验等一系列互联网商业案例。 　　另外，吴声还担任京东集团终身顾问、时尚集团战略顾问、吴晓波频道战略顾问，同时受聘为长江商学院、领教工坊、创业黑马营、混沌研习社、联想之星、腾讯众创空间等机构的客座教授、领教或导师。 　　发布会上，吴声还对未来新物种提出了10个预测： 　　第一个预测是企业级服务将呈指数级引爆。他提到生产力工具品类化，以协同办公、云计算、SaaS为代表的企业级服务，将以新效率姿态快速增长。 　　第二个预测是新材料格式化旧产业。以石墨烯、锂电池为代表的能源和材料专利成为智能设备竞争要素。 　　第三个预测是奢侈品将消失。科技感、娱乐感、社交化、游戏化、网红化成为奢侈感定价依据。 　　第四个预测是歌单时代到来。歌单成为人格化标签，商品、产品、个体的歌单表达时代正式到来。 　　第五个预测是食品生鲜的故事化与场景化。原产地的追根溯源与新农人的故事演绎成为餐桌经济核心和付费价值。 　　第六个预测是从短视频到微视频。200秒以内的微视频逐步成为主流，在72小时播放后达到峰值，网红、IP的孵化更加富有效率。 　　第七个预测是数据化颜值。算法驱动医美大数据和基因编辑技术，个性化定制专属颜值。 　　第八个预测是广告物联网。从程序化购买到广告介质的软硬一体化，万物互联，信息智能触达。 　　第九个预测是小程序电商。电商升级为内容电商，也是关系电商和社交电商最有可能的引爆状态。 　　第十个预测是胶囊公寓颠覆Airbnb。共享社区+胶囊旅馆成为单身社会细胞体，用Facebook+Airbnb颠覆Airbnb。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170806418166.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】