技术岗依旧吃香 IDG资本发布2016年度《中国准独角兽公司薪酬调研报告》	以移动端 iOS 开发为例，其中 M2 年度现金总薪酬涨幅达到 68%；Android 开发 P2、P3的年度现金总薪酬涨幅约在 10%左右，可见业内公司对于关键岗位薪酬资源的投入持续增加。	　　时隔一年，在IDG资本、韦莱韬悦、拉勾网以及其他各方合作伙伴的共同努力之下，2016年度《中国准独角兽公司薪酬调研报告》今日正式出炉。作为中国互联网行业创业企业样本量最大、最具权威性的薪酬调研项目，2016年《薪酬报告》有如下几个方面的特点： 依旧全程免费。 调研方法论专业严谨，在2015年调研基础上全面优化。 调研视角全面。调研报告分为现金薪酬和长期激励两部分。其中，现金薪酬报告有35页的「公开版」及108页的「完整版」两个版本。每一家参与调研、有效贡献薪酬数据的公司都将获得完整版报告（注：内容视数据提供的完整程度可能有删减）。长期激励部分则只向提交该数据的公司定向公开。 　　薪酬调研项目自今年6月启动以来，共有1036家公司通过IDG资本微信公众号和拉勾网平台报名。最终有效参与数据提交的150家企业涉及电子商务、互联网金融、企业服务、O2O等12个热门领域，融资轮次涵盖互联网创业企业发展的各主要阶段，地域范围覆盖国内多个一、二线城市。 　　以下是报告的核心发现： 　　（温馨提示：看懂以下内容需事先了解薪酬及统计相关概念，比如“50分位”指的是，将一组数据从大到小排列后位置居中的数。 　　一、非创始人CEO的总现金薪酬是创始人CEO的 2.2 倍 　　以CEO岗位 50 分位薪酬水平为例，非创始人CEO总现金薪酬约为创始人CEO总现金薪酬的 2.2 倍。如此巨大的薪酬差异，一方面，反映出创始人角色的“事业导向”，另一方面，这也与创始人持有的大量“股权”相关；长期来看，创始人所持有的股权可能为其带来远比现金薪酬丰厚得多的收益和回报。 　　二、商务营销岗最先被开刀 　　受整个创业资本融资市场低迷以及企业裁员影响，与2015年相比，商务营销类个人贡献类岗位所受冲击最大。 　　其中，商务营销管理类岗位年度总体薪酬与2015年基本持平，略有上浮；个人贡献类商务营销岗位年度总体薪酬则大幅跳水，S2 和S1分别下降 45 %和 14 %，这与从2014年下半年开始的大量创业企业经营规模收缩呈正相关。 　　2016年与2015年市场营销类岗位实际总现金薪酬50分位对比： 　　三、产品管理岗高端人才总现金薪酬大幅上涨 　　与营销类岗位饱受冲击相比，产品类岗位个人贡献者薪酬与2015年重合度很高，而管理类产品岗却逆势强劲上扬，M3 和 M2 的年度实际总现金薪酬涨幅分别高达 59%和 46%，优秀的资深产品经理难求，各公司不惜重金争抢。 　　2016年与2015年产品管理类岗位实际总现金薪酬50分位对比： 　　四、技术岗在寒冬依然坚挺走高 　　不管2016年的资本寒冬让多少创业企业辉煌不再，技术类岗位薪酬持续坚挺走高，鲜受裁员和降薪影响。 　　以移动端 iOS 开发为例，其中 M2 年度现金总薪酬涨幅达到 68%；Android 开发 P2、P3的年度现金总薪酬涨幅约在 10%左右，可见业内公司对于关键岗位薪酬资源的投入持续增加。 　　2016年与2015年iOS开发岗实际总现金薪酬50分位对比： 　　2016年与2015年Android开发岗实际总现金薪酬50分位对比： 　　五、期权价格为公司估值 3-6 折 　　长期激励方面，期权依然是最主要的激励工具。在激励对象筛选的过程中，岗位价值、绩效水平以及入职时间是三个最主要的考虑因素。此外，近八成的公司在成立的 2 年之内即进行股权激励的首次授予。 　　在授予价格方面，部分企业采用“极低行权价格”作为股权激励的授予价格，这与公司在发展的早期阶段授予股权激励有一定的关系。此外，还有相当比例的公司采用“融资价格”或者“融资价格的一定折扣”作为股权激励的授予价格。市场上较为常见的股权激励授予价格为融资价格的 30%-60% 。 　　附表：点击大图查看调研的职务层级匹配指引 　　对企业来说，本报告的调研方法论对内可以作为“准独角兽”企业梳理组织结构的参照标准；对外则可以同时与创业市场和成熟市场的企业进行科学对标。