淘儿学获100万人民币种子轮投资，专注搭建K12教育互联网平台	淘儿学想做的是一个集合中国众多K12阶段教育机构的互联网平台。在目前阶段的1.0版本，主要在对接B端教育机构，现在平台上的各类教育机构大概100多家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，专注于K12阶段教育的“淘儿学”已于今年1月获得由个人投资的100万人民币种子轮投资。此轮融资主要用于团队建设和市场拓展方面。 　　淘儿学成立于今年1月20日，是一家专注于K12阶段教育的互联网平台。创始人Jackie有着11年的创业经历，领域横跨培训、餐饮、传媒等，是一位名副其实的跨界创业者。 　　而K12教育正式目前市场上非常火热的领域，投资界（微信ID：pedaily2012）就在前几天还曾详细分析了这一行业的现状。发现资本也非常关注K12教育的发展情况，也分别布局了O2O类、题库类、机构类等。 　　而淘儿学想做的是一个集合中国众多K12阶段教育机构的互联网平台。在目前阶段的1.0版本，主要在对接B端教育机构，现在平台上的各类教育机构大概100多家。据创始人Jackie介绍，近期目标是在两个月后平台教育机构数量达到500多家。 　　教育机构如果想要入驻，需要展示包括地理位置、店内环境、联系方式等在内的详细资料。创始人Jackie介绍，淘儿学本身自带精准的客户资源。而机构也可以利用平台的流量、现有的社群作为变现途径，另外平台提供课程体系，生源招募，学生管理，教育系统管理软件、资源对接等服务。家长通过LBS位置定位服务就可以寻找到距离自己最近的教育机构。 　　在未来的2.0版本，淘儿学主打的自主研发智能化系统和大数据挖掘技术将会起到重要的作用。根据用户行为数据，进行数据挖掘、分析，为孩子提供量身定制的学习方案，为家长提供培训机构信息，匹配适合孩子的教育机构，提供最新的招生、入学、政府等相关的教育信息，提供社区化的交流平台。 　　在最后，Jackie表示，平台可以保证家长的权益，但是如果跳过平台直接联系教师则会存在很多弊端。并且，他透露未来淘儿学将会用技术手段来防止跳单。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170519413747.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】