首发|网筑集团获得数千万美元战略投资，前身是绿城电商	网筑集团成立于2011年3月，其前身是绿城电商，2月9日，绿城电商原班人马宣布成立网筑集团，绿城电商将仅作为该集团旗下三大子公司之一，新成立的另外两家子公司分别为屋牛电商及仟金顶。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月27日消息，网筑集团昨日宣布获得数千万美元战略投资，投资方为绿城中国。此前，网筑集团曾于2015年2月获得来自红杉资本中国和易居资本的6000万美元A轮融资。 　　网筑集团成立于2011年3月，其前身是绿城电商，2月9日，绿城电商原班人马宣布成立网筑集团，绿城电商将仅作为该集团旗下三大子公司之一，新成立的另外两家子公司分别为屋牛电商及仟金顶。 　　网筑集团是一家建筑工程领域的电商，旗下三家公司分别在B2B、B2C以及金融领域各显神通：绿城电商为工程客户提供透明、高效、低成本的系统化解决方案；屋牛电商则为消费者个体提供一站式家装服务解决方案；仟金顶运用互联网技术为供应链提供金融解决方案，促进供应链各环节流畅运转。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420560.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】