云脑科技获数千万元人民币A轮融资，为客户提供AI平台服务	云脑科技专注于企业大数据平台应用及商业智能应用的研发，主要产品智慧城市、智慧物业及个人安全产品移动APP，主要为客户提供数据服务平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月13日消息，智能应用高科技公司云脑科技近日完成数千万元人民币A轮融资，由翊翎资本领投，美国中经合集团等共同投资。据了解，本次融资将主要用于技术研发、市场拓展，团队会侧重推动金融、能源、人力资源三个领域内的合作。 　　云脑科技专注于企业大数据平台应用及商业智能应用的研发，主要产品智慧城市、智慧物业及个人安全产品移动APP，主要为客户提供数据服务平台。2015年，其技术研发团队在硅谷成立时，曾获得峰瑞资本领投的千万级天使轮融资；2017年初团队曾入驻微软上海一期加速器。 　　AI改造有数据积累的传统行业已经是不可逆转的趋势。数据如何选择和导入？模型和技术如何组合？输出如何集成到业务？云脑科技解决的正是AI应用在传统行业落地时遇到的这三个常见问题。 　　云脑科技选择行业中有数据、有影响力、有洞察力的合作伙伴合作，共同打造解决B端客户问题的工具和PaaS/SaaS平台。期间，云脑科技主要负责AI数据处理、建模策略、业务集成，并将其打造成可以组合的行业AIX中间件嵌入到提供给终端客户的PaaS/SaaS平台或者服务中。 　　目前，云脑科技已开发的AIX中间件包括金融行业AIF、能源行业AIE和人力资源AIH，并与银联智惠、上交所、浪潮软件集团、算话征信、英诺森、萌想科技等企业达成了合作。 　　其中，金融行业的AIF包括了与银联智惠合作开发的，名为银联“智惠触达Farcaster”营销触达，平台基于银联的海量消费数据，自动学习并动态更新用户全景个性化智能模型，帮助客户根据已有的消费用户群自动发现相似新用户，降低获客成本，提高转化率。目前该平台已经完成研发，以银联推广为主，有汽车、房地产、化妆品等行业客户。 　　能源行业的AIE目前与有深厚行业背景的英诺森合作，主要解决能源行业的预测、库存等问题，目前已经推出了电网“台区低压负荷预测系统”，系统利用CloudBrain的Grid LSTM深度学习算法，无需对原始数据进行特殊处理，就能基于大量数据持续训练，自动建立精准的模型，将传统机器学习算法的预测误差率降低一半以上。 　　人力资源行业，云脑科技与萌想科技达成深度合作，利用萌想科技的人力资源行业需求和简历、岗位积累数据，结合自然语言理解、知识图谱和搜索等多种AI技术，开发了招聘、培训、风控等环节的功能模块，可以提供给萌想科技的原有客户进行使用，提高企业招聘的效率。目前产品正在研发的过程中，预计今年9月正式上线。 　　对于云脑科技等技术见长的AI公司，技术的领先性也十分重要。云脑科技表示，“在针对公开数据集（Word2Vec和MovieLens）的测试中，云脑自主研发的deeproTM深度学习平台，其训练速度达到了TensorFlow的3~7.5倍。而在真实生产环境下，云脑deeproTM单机（纯CPU）做到了每天训练20亿条数据，单机（单GPU）则达到每天80亿条数据的吞吐能力。” 　　目前云脑科技在中美两地建立了30人的研发团队，团队成员来自Microsoft、Google、Facebook、Qualcomm、阿里巴巴、中国电信等企业，在深度学习（RNN/CNN）、增强学习、NLP、知识图谱领域有大规模项目实践经验，美国团队负责核心算法研发，中国团队除了技术研发也会直接和行业客户对接。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170713416961.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】