西默科技完成1.56亿元B轮融资，还将成立近3亿元产业基金	西默科技先后在上海、深圳、郑州、鹤壁、商丘建立行业领先的生产研发基地，现有生产园区397亩，办公面积1万平方米，生产厂房6万平方米，专利及知识产权30余项，在全国设有29个办事处及售后服务中心。目前，西默智能家居代理商累计达170多家。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月15日消息，西默科技对外宣布，公司已完成1.56亿元的B轮融资，投资方为国泰融信。据36kr报道，除去获得融资之外，西默科技也与投资方共同成立近3亿元的产业基金，用以投资生态链相关企业。 　　董事长黄明基透露，该笔融资会用在产品研发、品牌推广和市场方面。此外，公司也与360达成合作。 　　据其官网资料显示，西默科技是一家集研发、生产、销售于一体的企业，是专注于互联网管理及优化的设备厂商，也是智能家居产品及解决方案、智能路由器、智能DNS等产品的生产提供商。 　　西默科技先后在上海、深圳、郑州、鹤壁、商丘建立行业领先的生产研发基地，现有生产园区397亩，办公面积1万平方米，生产厂房6万平方米，专利及知识产权30余项，在全国设有29个办事处及售后服务中心。目前，西默智能家居代理商累计达170多家。 　　据了解，西默智能家居系统是以住宅为平台，家居电器及家电设备为主要控制对象，以本地控制、遥控控制、集中控制、手机远程控制、感应控制、网络控制、定制控制等手段，实现智能家电控制、智能灯光控制、电动窗帘控制、防盗报警、门禁对讲、煤气泄漏监控等，同时还可以拓展诸如水电气三表抄送、视频点播等服务增值功能。 　　西默智能家居体验中心以西默路由器为接口，西默自主研发的智能家居软件为操作系统，构建高效的住宅设施与家庭日常事务的管理系统，提升家具安全性、便利性、舒适性、艺术性，创造环保节能的居住环境。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419990.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】