微信“五一”行业报告：跨境购买力 韩国首次落后，香港第一，泰国增长最快	2017年“五一”小长假的最后一天，微信发布了《“五一”无现金出境报告》，该报告以8.89亿活跃用户为样本，还原国人跨境无现金消费全景图。	　　2017年“五一”小长假的最后一天，微信发布了《“五一”无现金出境报告》，该报告以8.89亿活跃用户为样本，还原国人跨境无现金消费全景图。与2016年报告相比，中国香港跃居微信跨境支付笔数最高的旅游目的地，韩国从过去排名第一的位置，首次后落。 　　该报告显示，4月29日至5月1日期间，出境用户广东最多，紧随其后的是上海、北京、福建、浙江、江苏。 　　从微信用户流向来看，广东用户最多的目的是比邻的中国香港，上海用户出境最多的目的地是飞行距离短的日本，北京用户去美国最多，而浙江用户去意大利的最多。而出境用户性别比例与去年反转，今年男性略多于女性，占总量的53.3%。 　　跨境购买力：韩国首次落后，香港第一，泰国增长最快 　　微信支付提供的跨境支付，让中国游客能在境外通过微信用人民币支付，商家收到外币，省去货币兑换、现金找零等麻烦，受到游客和商家的共同欢迎。 　　微信支付跨境消费数据显示，4月29日至5月1日期间，中国香港首次超越韩国成为微信跨境支付笔数最多地区，香港莎莎化妆品店成为中国香港地区单日微信支付笔数最高的商家。随着内地访港游客的回暖，大量中国香港商家主动利用微信支付揽客。 　　“五一”期间，使用微信支付最多的境外目的地依次为中国香港、韩国、泰国、日本、澳大利亚、中国台湾、新西兰、新加坡也是内地游客的“无现金剁手集中地”。 　　泰国是中国游客无现金支付笔数增长最快的国家。今年泰国的交易笔数，第一个显著高峰是春节，春节较节前上涨了104%。这均与到泰国旅游的中国人数增长有关。4月泼水节，单日笔数最高值比春节单日最高再涨38%，同比增长6倍。五一期间再次显著增长。目前在泰国，大到曼谷的连锁免税店，小到清迈、普吉岛的街边小贩都已大规模支持微信支付。 　　此外，日本也是中国游客喜爱的“无现金出境”目的地。五一期间，用户使用微信支付在境外购物，即有机会获得最高888元的随机立减优惠。全球首个888元立减优惠就出自日本。一位来自江苏泰州的男性用户，4月29日在日本使用微信支付消费后，全球第一个获得了888元的优惠。 　　无现金成跨境旅购趋势，商家用微信支付揽客 　　香港莎莎化妆品店是五一期间中国香港地区单日微信支付笔数最高的商家。其中国香港门店中有70%是来自内地的客人。随着越来越多内地顾客习惯于使用微信支付消费，香港莎莎化妆品店除了通过接入微信支付为内地顾客提供和内地一样方便的购物体验，还主动推出微信支付优惠活动，吸引内地游客。 　　泰国最大的KingPower王权免税市场部经理匡伟表示，越来越多中国顾客希望使用微信支付，所以去年接入了微信支付让中国顾客体验与国内一样方便的购物环境，不用为换汇、汇率等问题烦恼，让中国顾客享受宾至如归的服务。 　　目前，微信支付已登陆12个国家和地区，支持11个币种直接结算，为出境旅游的中国游客免去了兑换外币的烦恼。“不带钱包，游遍世界”的“无现金”出行已经逐步成为现实。 　　微信支付团队表示，跨境业务将跟随着中国游客的脚步，以香港、日本、东南亚等周边旅游目的国家和地区为先导，逐步走向全世界。