【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共132起事件，涉及总金额372.636亿元人民币	截止本周五下午，共发生67起投资事件，披露投资金额事件63起，共计58.24亿元人民币。本周投资金额较大的投资事件是2017年10月26日，弘创（深圳）投资中心（有限合伙）投资新奥生态控股股份有限公司12.47亿人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共132起事件，涉及总金额372.636亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年10月25日，银亿房地产股份有限公司成功受让宁波圣洲投资有限公司持有的宁波东方亿圣投资有限公司100%股权，作价79.81亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市占比分别为20.81%，17.01%和15.23%。本周新三板市场共有16家企业挂牌，新增加股本为4.03亿股，本周新三板成交总金额为32.52亿元人民币，目前共有11618家企业挂牌新三板，总股本为6842.10亿股。 　　截止本周五下午，共发生67起投资事件，披露投资金额事件63起，共计58.24亿元人民币。本周投资金额较大的投资事件是2017年10月26日，弘创（深圳）投资中心（有限合伙）投资新奥生态控股股份有限公司12.47亿人民币。新奥生态控股股份有限公司成立于1992年12月29日，前身是河北威远生物化工股份有限公司，于2014年12月24日更名为新奥生态控股股份有限公司。新奥生态控股股份有限公司是河北省第一家上市公司，拥有煤炭、煤基化工、LNG、生物制药和能源技术工程集成服务五大业务板块。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生57起并购事件，交易金额为256.73亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周金融和IT行业发生8起并购事件，并列第一。本周并购金额较大的并购事件是：2017年10月25日，银亿房地产股份有限公司成功受让宁波圣洲投资有限公司持有的宁波东方亿圣投资有限公司100%股权，作价79.81亿人民币。宁波东方亿圣投资有限公司成立于2016年2月，公司经营范围包括实业投资、投资管理、投资信息咨询、企业管理咨询。交易完成后，银亿股份将通过东方亿圣持有邦奇集团相关资产。邦奇集团是全球知名的汽车自动变速器独立制造商，主要产品为无级变速器，目前深耕中国等新兴市场。 　　截止本周五下午，本周共有7家企业上市，总融资金额57.65亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年10月24日，财通证券股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股数35900万股，每股发行价格为11.38人民币，共募集资金金额40.85亿人民币，正式成为全国证券行业第30家上市公司。财通证券股份有限公司前身是成立于1993年5月的浙江财政证券公司。2003年6月，以浙江财政证券公司为主体，联合省内部分市县国债服务中介机构转制设立财通证券经纪有限责任公司。其主营业务为证券经纪、证券投资咨询、证券自营、证券承销、证券保荐、融资融券、证券投资、基金代销、代销金融产品以及中国证监会核准的其他业务。本次财通证券发行募集资金将用于补充公司资本金。发行上市后，资本实力将大大增强，有利于缓解净资本瓶颈、优化业务和盈利结构，从而把握发展的主动权，提高经营规模和抵御风险能力。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有16家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT行业有3家企业挂牌新三板，排名第一。本周开源证券股份有限公司、安信证券股份有限公司、长江证券股份有限公司较为活跃，是2家企业的主办券商。在成交方面，今日共有855支个股交易，有13家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为海翼股份，成交额为9394.15万元，阿尔特、东霖食品则紧随其后，具体成交金额分别为4714.94万元、3710.00万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】