“和金在线”完成新一轮融资，为保险业提供大数据解决方案	成立于2015年9月的和金在线，抓住保险业获客及控费两大痛点，主要为保险行业提供第三方大数据闭环解决方案，用大数据技术推动保险行业数字化转型。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）3月23日消息，保险行业的第三方大数据公司“和金在线”宣布完成新一轮融资，由博将资本领投，红点创投跟投。此前，和金在线完成两轮融资。 　　成立于2015年9月的和金在线，抓住保险业获客及控费两大痛点，主要为保险行业提供第三方大数据闭环解决方案，用大数据技术推动保险行业数字化转型。 　　和金在线创始人王亚卿表示，本轮融资之后将重点发力两个方面：一是继续拓展与更多国内保险公司的合作，夯实公司在保险大数据行业已经取得的领先地位；二是引进更多全球顶级的数据科学家，结合人工智能，探索保险业大数据新的应用领域、进一步挖掘保险大数据的商业价值。 　　博将资本创始合伙人罗阗认为，企业服务、云计算和大数据是近几年的重点投资方向，尤其看好深耕细分领域、创建行业信息互联互通、改善行业传统格局、提升运作效率与精细化管理的创业公司。此次投资和金在线，是博将资本在大数据领域的又一布局。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170323410498.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】