58赶集姚劲波：58濒死时拒绝我的投资人，现在只能装不认识我	我们做第三年的时候，恰恰是最困难的时候，差点死掉了，见了二三十个投资者，没有人投我们，后来还是我自己投了一些钱活下来了。当然那些投资者，后来见到我也装作不认识我。	　　12月19日，在第十七届北大光华新年论坛上，58赶集集团CEO姚劲波做了主题分享。给正在创业的年轻人一些经验的建议，并谈了当下生活服务类商业模式未来形势的变化。 　　姚劲波表示“做未来的事情，永远不要嫌早”，现在的社会环境，包括成本、舆论、融资的环境都对创业极其宽松。所以，创业者要找准未来认可的商业形态，越早起步越好。过程中，要重视团队的重要性。虽然现在很多人说资本寒冬，不容易融钱。但是姚劲波认为目前整体的大环境是好的，有可能现在不如去年，但是远比前年要好。 　　姚劲波提出共享模式是趋势，但共享经济要发展，唯一要解决的问题是信用，国家层面要有完整的机构建立一个好的信用机制，企业个体也要共同解决。 　　以下为姚劲波现场实录整理： 　　给创业路上年轻人的建议 　　每次来北大都很激动，当年考没考上，后来让我太太读了EMBA。我创业十年，十年前我们在这个行业相当不被关注，记得我找过晓鸽下面的人，当时见到晓鸽就被打回来了，那会儿晓鸽还不重视年轻人。58不被关注，直到上市。我们现在市值接近100亿。当时IPO前一天，我还在跟我们的CFO说，如果上市没有10亿美金，不好看，我们争取有1Billion的市值。事实上这两年，恰恰是我们行业爆炸的两年。从不被关注到移动互联网消费起来，我们突然处在风暴的中心，整个资本市场给我们的市值，包括我们的增长很高。很多创业者也好、很多资金也好，突然很关注这个行业。今天每两起投资案例，就有一个是生活服务。我们十年前并不知道今天会这样，或者预期可能没有这么火，但是可能在我们创业三年的时候，就应该有一点小小的成就，事实上我们做第三年的时候，恰恰是最困难的时候，差点死掉了。 　　我们见了二三十个投资者，没有人投我们，后来还是我自己投了一些钱活下来了。当然那些投资者，后来见到我也装作不认识我。所以，北大是一个创业非常密集的地方，做未来的事情，永远不要嫌早。作为创业者，没有什么可失去的，你的时间也不值钱。如果你相信未来会是这个样子，越早做越好，朝着这个目标去努力，如果你早做了，会走很多弯路，知道什么路是不通的、什么路是有效的，另外一个人进来的时候，不管他有很多资源和背景，先行的优势会给你加分。所以，要选一个你未来认可的商业形态、或者组织，认准了，越早做越好。这是第一个建议。 　　我也在反思，我一个人创业，没有合作伙伴。原来是什么都自己干，写程序自己做，做过美工、全服务器，创业到几年以后，我意识到一个问题，还是需要一个团队。后来花了很多时间、当时找VC要， VC说，凭什么让我们出。后来我说，我个人的股份转给他，才组了一个团队。所以，有一群志同道合的人跟你一块儿创业还是蛮重要的。 　　未来生活服务类商业模式的形式变化 　　关于整个生活服务，在这个大的板块，有很多垂直类的公司，也有很多不同形态的公司在崛起，我自己认为两个大的前提。第一，过去十年是中国创业的黄金十年，确实造就了很多伟大的公司、伟大的人，也造就了很多新的商业业态。那么，下一个十年，我自己的判断只会更好。当然，竞争会更激烈，任何一个细分领域，都不像原来。原来创业，基本拿到VC的投资就Game over了，因为一个行业很大，但是只有两三家拿到投资；现在是你拿到投资，只表示你有资格参赛了。现在创业的整个社会环境、成本、舆论、融资的环境都是极其宽松的。相比在创业的过去十几年里面，我觉得历史上是，现在依然是，很多人在说资本寒冬，不容易融钱。但是，如果放在十年前来看，有可能现在不如去年，但是现在远比前年要好。所以，现在应该说，对创业的资本环境，整个大环境是相当好的时期。 　　另外，整个社会的架构在发生巨大变化。移动互联网、互联网让很多人对很多传统品牌的理解发生了变化。原来理解一个公司大小，可能是有多少万员工、开了多少个店，有多长时间的历史、是不是在A股、在美国上市的大公司。那么，今天的消费者可能反而会认为那些是包袱，那样的企业是包袱。今天他们会认为，手机里面一个APP很酷，名字也很怪的一个品牌，或者认为老在朋友圈出现的一些活动，那个是我们该用的服务，而且非常有传播性。今天一个服务从默默无闻到被传播开来，可能需要的时间就是一两个星期。比如我们看到很多公司，58用十年做到今天这个规模，但是像滴滴打车，可能一两年突然之间所有人都在用。所以，整个社会变化的步伐，包括用户、消费者对过去的不满足、对过去的不认可正在让这个进展变得更快。 　　所以，不管环境还是进展的速度都在变的更快。尤其在生活服务领域，所有都是人跟人提供服务，不管是洗脚、还车、还是教育。所以，生活服务过去大的品牌、公司，都是中介性质。他们过去把自己的成本搞的很高，有很多物理网点做的很重。但是，整体来说，移动互联网进来以后，会把人跟人连接的过程变得更薄、变得更轻。如果用一种方式，能够把这个过程变薄，你相比传统公司就有很大优势。所以，我们也创办了一个公司叫做58到家，成长速度飞快，成立不到一年，我们最近融了一轮资，一年时间超过十亿美金，而且它的用户口碑是99%点几的好评率，因为远远比线下的家政公司提供的服务要好。比如58到家直接请菲律宾家政的培训老师到中国进行培训，把劳动者和需要服务的人连接在一起，接受服务的人评价这个阿姨好还是不好，你拿到的奖金报酬完全跟用户的报酬相关。所以，机构有很大的动力，把每个人的空闲时间都卖出去，而不完全遵照市场的选择。所以，生活服务的任何一个领域，任何一个小的板块，不管是开锁、修鞋、洗衣服，可能都存在诞生十亿、甚至百亿美金的公司。我个人非常看好下一个十年，我们自己也参与到一些板块，也愿意投资到更多的板块里面去。 　　58到家也是一种阿姨的共享 　　我没有看“十三五”的规划，我还是比较关注创业本身。不久前我跟写《共享经济》这本书的作者做了一个对话，我讲讲“共享经济”。中国的环境里面，原来所有的人，不管房子、车，任何东西都是直接买一份，拥有它。但是，现在的环境下，通过移动互联网这种工具，可能可以共享一辆车，比如滴滴也好、Airbnb也好，很多东西不再拥有，使用它就可以了，使用的成本非常低。这个物品本身，不管房子、还是车、还是别的东西，比如58到家也是一种阿姨的共享。可能原来一个阿姨要住在你家里面，其实你家里也没有那么多活干，你家里只需要请两个小时而已，现在可以共享一个阿姨。所以，这是一个大的趋势。它会让整个社会，让很多可能收入不高，一个月就几千块钱的人，享受跟马云、马化腾一样的待遇——有专门的司机，有专门的人给他服务，甚至一个电话都不用自己去打，就可以把你的形成安排好，通过云端的一些服务。这也是移动互联网技术和新经济结合的一个很重要的产物。我们公司也特别看好这个板块，我们自己也做了一个板块，叫蚂蚁导租，是中国的Airbnb，发展也特别快，到任何一个城市，除了住酒店，可以选择住在别人家里面。这种“共享经济”发展唯一要解决的问题就是信用，要把国家层面，现在还没有一个很完整的机构能够把这个信用机制很好的建立起来，往往需要一个企业个体自己解决这个问题。这样浪费更少，更加节能环保，同时整个社会的福祉也会大幅度的提高。