清科半年报：2017上半年VC机构投资出手谨慎，5家VC机构IPO账面金额近200亿	2017上半年中国创业投资市场共发生1,873起投资案例，披露投资金额的1,683起投资交易共涉及717.38亿元人民币。与第一季度相比，第二季度八成活跃创投机构出手较为谨慎，投资节奏有所调整。	　　募资市场：2017上半年中外创业投资机构共新募集202支基金，披露募集规模的168支基金新增可投资于中国大陆的资本量为727.84亿元，平均募集规模为4.33亿元人民币。2017上半年中国创业投资募资市场两级分化严重，知名机构频频募集大额基金，2017上半年募资金额超过10亿的就有22支基金。 　　投资市场：2017上半年中国创业投资市场共发生1,873起投资案例，披露投资金额的1,683起投资交易共涉及717.38亿元人民币。与第一季度相比，第二季度八成活跃创投机构出手较为谨慎，投资节奏有所调整。 　　退出市场：2017上半年，中国创业投资市场共发生582笔退出案例，其中IPO退出228笔，新三板退出227笔。2017上半年VC机构IPO退出成绩喜人，退出笔数位居第一。据统计，2017上半年VC机构IPO账面金额最多的是达晨创投，账面金额近百亿，上市企业数也最多，高达13家；君联资本紧随其后，IPO账面金额超过30亿，但仅有2家企业上市；深创投也业绩不俗，IPO账面金额有26.88亿元，上市企业数有9家。VC机构经过多年深耕，终于迎来爆发期。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】