美团点评离职大戏上演，为啥连创业伙伴都要走？	一个人的出走也许是个例，但大规模的骨干团队离职，一定是公司的某个方面出现了问题。在美团，每当有人出走，你都能看到不同版本“小圈子政治”的故事。	　　美团点评高管的组队离职大戏，正在朝一个失控的方向上演。 　　5月9日，美团网智能餐厅事业部总经理殷志华在其个人微信号发文宣布离职，成为5月份出走的第二位美团高管。继COO干嘉伟、SVP吕广渝离职后，今年以来，仅据公开消息所能知晓的美团离职高管已有 　　4位，这样月均流失一位骨干的速度，令网友笑称美团是“史上高管流失速度最快的互联网公司”。 　　不过，这次出走的殷志华身份有些特殊——据说他是王兴的表弟。如果说此前“八大金刚”和点评系高管的集体出走，是美团点评合并后权力交接的必然结果，那么王兴“嫡系”殷志华的离开，或许更能看出，美团高管斗争之混乱，已到达外界难以想象的程度。 　　独揽大权：王兴夫妻的小圈子密室政治 　　一个人的出走也许是个例，但大规模的骨干团队离职，一定是公司的某个方面出现了问题。在美团，每当有人出走，你都能看到不同版本“小圈子政治”的故事。 　　以最近的为例，前COO干嘉伟的离职，被指因其被王兴老婆郭万怀架空。一位已离职员工说，郭万怀独揽财务和人事大权，相关邮件不抄送干嘉伟，导致这位美团COO对核心数据，居然毫不知情，以致于负气出走。 　　这种顽疾由来已久，自2015年美团点评合并后，点评系高管的悉数离场，原因莫不如此。一位原点评系总监离职后告诉友人，“点评的人普遍看不惯美团的做派，业务不讲逻辑，搞小圈子密室政治。” 　　经过几番清洗，美团点评高层形成了一个以王兴、郭万怀、王慧文等几个人组成的小圈子，偌大的美团点评，决策尽出于此数人。以致于美团外卖前高级运营总监马宏彬离开时，曾对身边友人表达对美团点评极度失望，“在美团，你根本摸不到王兴他们那个小圈子”。 　　而这个圈子也正在成为一个越来越密闭的空间。美团点评餐饮平台总裁王慧文在一次内部会议上的金句广为流传：“我只喜欢产品技术出身的人，其他的别想升职。”在任何一家公司，有各个领域的人才才有核心竞争力，恐怕没有一位高层敢说出这样武断任性的肯定句。王慧文能出此言，将手中的权力和美团高度集权的体制展露无遗。 　　这也无怪乎，当王慧文接管到店餐饮后，餐饮平台的骨干纷纷或离职或转岗，其中就包括近期离职的、美团到店餐饮的核心骨干吕广渝和文秦等人。 　　僵化冷漠的企业文化导致负面层出不穷 　　当然，小圈子政治也可以这样理解：王兴需要打造一个忠诚于自己的新团队，同时树立自己的完全掌控。任人唯亲不是错，只要能知人善任并往积极的方向走，嫡系高管也能助自己打造一个强大的业务帝国。 　　但是，众多骨干流失的背后，美团的企业文化和价值观恐怕存在着更致命的问题。 　　众所周知，王兴的创业史与“复制”一词密不可分。从早期的饭否网、校内网被指模仿国外Facebook、Twitter等，到后来进入团购乃至外卖领域，王兴可谓一路踩着巨人的肩膀找到自己的位置。善于复制先进事物的精神想来已成为美团的基因，这本无伤大雅，但若将此渗透到公司文化中，只能让人避而远之。已离职的骨干甚至在社交网站透露，离职后跟王兴、王慧文等人不敢多作交流，“因为担心讲了idea被copy”。 　　另一方面，美团对员工缺乏温度缺乏人文关怀也有迹可循。殷志华友人透露，殷属于美团创始期的员工，而他准备从美团出来创业前，最担心的还是创业被竞业或者期权作废。 　　早在2013年，南方都市报就曾报道过这样一则新闻：当时的美团公关媒介总监包女士在微博上跟王兴公开撕X，缘由是其怀孕期间被公司强制解除劳动合同。包女士对南都记者表示，自其怀孕以来，受到美团高层变相打压，绩效打分很低，年终奖锐减。还在未提前通知的情况下，被取消了加薪资格，进而单方面收到了强制解除劳动合同的通知书。面对包女士在微博上的公开@和诘问，王兴竟然选择了沉默。 　　时隔多年，在去年年底，类似事件疑似重新上演。美团员工在社交网站爆料称公司开启万人裁员计划，其中包括哺乳期员工。虽然真假难辨，但据虎嗅网等权威媒体报道，美团此次大幅裁员确非空穴来风。 　　种种事件不一而足，美团的公司文化可见一斑。 　　内忧外患下，美团该如何打造向心力？ 　　有消息指，在F轮融资时，美团不惜与投资方署对赌协议，约定2018年上市，并在2017年底达到317亿美元估值。但据公开数据显示，目前美团的估值已从180亿美元缩水至125亿美元。 　　对新美大来说，挽救估值、赴美上市是目前最重要的任务。这不仅是投资方的要求，也是新美大给还没有离开的高管、团队的交代。然而，就目前的估值状况，新美大即使能上市，其也很有可能不能回应资本市场的期待。 　　到店领域日落西山，用高佣金压榨商家反食恶果，外卖业务亏损不止，酒旅、金融支付、打车等业务存在感更弱。如今的美团，已经渐渐像乐视一样，表面上看起来面面俱到，然而实际却大而无当，不堪一击。 　　外有资本市场的压力和各项业务的强敌环饲，内有高管组队“花式”离职，此时的美团可谓内外交困。无疑的是，美团若想走出眼下困境，最需要解决的还是内因。在发力冲刺业务之前，是时候考虑一下内部转变了。高度集权的管理体制，逼走的不只是高管，更是美团的机遇和未来。 　　至于如何打造高管向心力，从古往今来的成功公司来看，并无捷径可走。放弃夫妻档小作坊式的生产关系，打破固有“皇亲国戚”的铜墙铁壁，学会真正的包容人才和尊重员工，或许才是美团自救的第一步。否则，即便利用资本不停换血，业务扩张得再大，一个没有温度的企业，也只是虚胖而已；一个自绝于创始团队，刚愎自用的创始人，更不能带领任何公司走向成功。