超10亿港元收购香港上市国际货运商 圆通一举将物流“战场”拉到海外	中国电商企业在国际市场的布局成为中国快递业“出海”的重要跳板。不过，目前包括顺丰、“通达系”在内的国内快递企业与Fedex、UPS、DHL、TNT等国际快递巨头相比并不在一个级别，“出海”前必须完成自身升级。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月8日消息，圆通速递公告拟以现金方式收购香港联交所主板上市公司控股有限公司61.87%股份，合计约为2.56亿股股份，目标股份对价约为10.41亿港元。 　　圆通速递董事长喻渭蛟表示，此次收购完成，标志着圆通速递真正走向国际化、助推“一带一路”建设又迈出坚实一步，从而成为中国企业“走出去”的新样板。 　　公告称，圆通速递通过收购先达国际可获得其遍布全球的网络布局、干线运输能力和关务能力，能够快速构建公司国际化发展的网络基础、奠定海外竞争的先发优势。 　　据了解，先达国际是在香港上市的国际物流货物运输代理公司，主营航空货物运输代理、海运及其他物流服务。目前，先达国际在全球18个国家和地区拥有公司实体，在全球拥有51个自建站点，业务范围覆盖超过150个国家，国际航线超过2000条。 　　圆通看中的正是先达国际物流在国际物流上的布局。此前喻渭蛟曾表示，随着全球经济发展的进一步融合、商业商务交流的进一步深入，国际快递物流规模持续增长，快递物流企业的国际网络覆盖范围以及产品创新和服务能力成为未来国际化竞争的重要因素。 　　在业内看来，随着中国经济增速放缓，国内快递巨头必须“走出去”，开拓国际市场。 　　而中国电商企业在国际市场的布局成为中国快递业“出海”的重要跳板。不过，目前包括顺丰、“通达系”在内的国内快递企业与Fedex、UPS、DHL、TNT等国际快递巨头相比并不在一个级别，“出海”前必须完成自身升级。 　　而圆通的“自我升级”则是借壳上市。2016年10月20日，A股上市公司大杨创世证券名称正式变更为圆通速递，圆通借壳A股上市正式完成，成为中国快递行业首家上市公司。 　　喻渭蛟说，上市之后，圆通速递将充分利用资本市场的融资和并购工具，大力拓展海外市场，力争2020年进入行业全球五强，成为世界级快递航母。可以预见，一场物流“大厮杀”将在海外市场上演。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413043.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】