开启剁手新姿势！全球购KK馆完成亿元级A 轮融资，深创投再加码	颠覆传统的购物模式，KK馆采用线上+线下（Online to Offline）即电商+店商的云商模式。通过线上PC网站、移动APP+线下体验店为用户提供美妆护理、进口零食、母婴用品、保健百货、咖啡饮品、日常护理等上万种进口商品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月24日消息，全球购O2O+线下体验式卖场KK馆完成亿元级A轮融资，璀璨资本和深创投联合投资。其中深创投于2016年3月投资Pre-A轮，是KK馆的初始投资方。 　　KK馆表示，此次融资主要用于海外供应链建设、实体店扩张以及产品迭代升级等。 　　颠覆传统的购物模式，KK馆采用线上+线下（Online to Offline）即电商+店商的云商模式。通过线上PC网站、移动APP+线下体验店为用户提供美妆护理、进口零食、母婴用品、保健百货、咖啡饮品、日常护理等上万种进口商品，同时门店还可同步网上商城，依托强大的综合电商平台，即刻轻松选购近百万种商品。 　　在KK馆，用户可进入完全不同的购物新天地。线下体验店高端舒适的软装环境让消费者眼前一亮，消费者可以现场查看每一件展示的进口保税商品实物，然后通过门店收银系统或者KK馆手机APP扫码下订单并进行结算支付，所购买的商品将从海关保税仓直接快递到消费者家里。当然，体验店里也提供部分已经完税的进口商品，也可以结账现场提走。 　　而在线上，KK馆利用后台大数据，准确抓取用户喜好和习惯，通过在移动APP开设频道，让达人与消费者分享来自全球的购物攻略、产品使用攻略，打造一个用户需求交流与分享的社交圈，进一步积累用户数据。 　　据了解，KK馆团队自2014 年开始进入实体零售领域，目前已在广州、深圳、东莞、佛山等地开设20 余家线下门店。店面商品涵盖零食、个护、彩妆、家居、文具、日杂等8 大进口品类，SKU 近1 万多种。 　　KK馆有其专门开发的App， 用户基本为线下店导流而来，与线下店所区别的是，线上App 的SKU 更多，一些利润空间薄、线下渠道销售不划算的爆款，则可以利用线上渠道销售，还能够承担新品试卖、尾货处理的功能。 　　为了保证品类丰富度，KK馆制定一套标准流程：买手找货（买手团队定期去日韩欧澳等几个地区考察找货）、新品试卖（买手团队反馈回来的货品，进行初筛并在自然流量下进行为期2 周的试卖）、批量进货（对于试卖数据不错并且质量口碑较好的，进行大批量进货并纳入系统白名单，保证供应链和库存）、商品汰换（对数据下滑的品类进行汰换，保证商品SKU 迭代足够快速）。 　　据KK馆创始人吴悦宁透露，目前KK馆新开一个店，不搞店庆和打折的情况下，当月即可实现盈利。KK馆目前仍是直营，但下半年将开始尝试加盟直管模式，以快速扩张。 　　团队方面，吴悦宁为连续创业者，团队现有 150 人，其中核心成员既有来自传统外贸供应链和零售行业的老兵，也有来自屈臣氏、阿里和腾讯的高管。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417538.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】