京华时报停刊背后的真相：亏损严重，明年元旦停刊，员工不满！	11月13日，京华时报社确定将于明年1月1日起停刊。今天下午，北京日报报业集团在京华时报社召开了员工转岗交流工作会，明确将按照分层分批的原则，有序推进岗位安排工作。	　　11月13日，京华时报社确定将于明年1月1日起停刊。今天下午，北京日报报业集团在京华时报社召开了员工转岗交流工作会，明确将按照分层分批的原则，有序推进岗位安排工作。 　　根据京华时报社官方下发的文件称，过去几年来，由于新媒体的冲击和市场环境的变化，《京华时报》身陷困境，亏损严重，突围未果。如斯大潮下，经反复考虑、慎重研究，上级主管部门作出了将京华时报社主管主办单位变更为北京日报报业集团、并于2017年1月1日休刊的决定。 　　据悉，京华时报社为员工安排的首批202个岗位（其中，北京日报报业集团提供岗位120个，北京电台、北京电视台等市属新闻单位提供岗位82个）已开始接受报名，随后市属国有文化企业还将提供100个岗位供选择，以确保有意愿在宣传系统工作、有能力胜任岗位要求的同志都能够安排上岗。 　　不过，此次交流会并未获得员工一致认可，不少员工在社交平台发表声音称不接受强迫性安排。在京华时报内部用于日常沟通的微信群，也有不少员工提出异议，要求考虑其诉求： 　　以下是《京华时报社员工转岗交流工作启动》全文： 　　十五年的京华，风雨兼程。 　　过去几年来，由于新媒体的冲击和市场环境的变化，《京华时报》身陷困境，亏损严重，突围未果。如斯大潮下，经反复考虑、慎重研究，上级主管部门作出了将京华时报社主管主办单位变更为北京日报报业集团、并于2017年1月1日休刊的决定。 　　个中滋味，难以言说。但是，可以确信的是：曾经的时光弥足珍贵，流过的汗水不曾辜负！ 　　今天下午，北京日报报业集团在京华时报社召开了员工转岗交流工作会，明确将按照分层分批的原则，有序推进岗位安排工作。首批202个岗位（其中，北京日报报业集团提供岗位120个，北京电台、北京电视台等市属新闻单位提供岗位82个）已开始接受报名，随后市属国有文化企业还将提供100个岗位供选择，以确保有意愿在宣传系统工作、有能力胜任岗位要求的同志都能够安排上岗。对于选择自谋职业的员工，北京日报报业集团也将尊重个人意愿，按照法律规定妥善解决相关问题。 　　值此，向我们的广大读者、作者，长期关心支持京华时报社工作的各界朋友以及所有京华同仁，致以最真挚的谢意！