名堂MAGMODE完成1500万美元B2轮融资，凯辉私募领投	2016年11月，magmode名堂获得数千万美元A轮融资，投资方为Ventech China 、创新工场、华创资本、IDG资本；2017年5月，magmode名堂获得5000 万人民币B1轮融资。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月21日消息，由蔡崇达创立的设计师男装品牌孵化器 magmode名堂近日对外宣布已经完成了B2轮融资，由凯辉私募领投，创新工厂跟投，融资金额为1500万美元。 　　据了解，magmode名堂于2016年5月在北京三里屯开设了第一家概念店，首期签约了MASHA MA、SEAN SUEN、徐嘉政等三位设计师，截至目前，在全国共有 12家线下门店，首批孵化的三个品牌也都进入品牌单店扩张的状态：SEAN BY SEAN 目前有 3 家单品牌店铺，MATTITUDE 为 2 家店铺。蔡崇达表示，按照平均每月都有10家店的开业速度进行估算，预计年底的流水能够超过1亿。 　　据蔡崇达介绍， magmode名堂作为一个“立体杂志出版社”已经搭建完成了：在上一阶段跑通了自己的方法论后，在下一阶段，就主要是“批量复制”了，“复制”分为两个层面：一个是店铺的快速扩张，一个则是孵化新品牌的速度和数量，另一方面则是孵化新品牌、新设计师的速度。 　　2016年11月，magmode名堂获得数千万美元A轮融资，投资方为Ventech China 、创新工场、华创资本、IDG资本；2017年5月，magmode名堂获得5000 万人民币B1轮融资，投资方为IDG资本、创新工场、Ventech China。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170821418845.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】