异乡好居完成1400万美元B轮融资，要为全球留学生提供专业的留学生活服务	业务规模化的基础是技术升级，为走向国际，异乡好居会持续提升产品效率，优化用户体验。异乡好居下一阶段会利用不同维度的大数据报告，辅助不同岗位的工作，加强整体运营效率。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月22日消息，留学生租房买房平台“异乡好居”近日对外宣布已经完成1400万美元B轮融资，本轮融资由美国TransLink Capital领投，新东方等老股东跟投。 　　异乡好居的联合创始人兼CTO 刘志强表示，B轮融资的资金将主要用于加大人员和技术投入。 　　异乡好居成立于2015年1月，总部位于天津，在北京、上海、苏州、郑州、多伦多、波士顿、芝加哥、悉尼等地设有分公司，旨在为全球留学生提供专业的留学生活服务。异乡好居以留学房产、留学机票为业务主体，致力于国际留学全产业链闭环的打通。 　　异乡好居创始人兼CEO印建坤表示：业务规模化的基础是技术升级，为走向国际，异乡好居会持续提升产品效率，优化用户体验。异乡好居下一阶段会利用不同维度的大数据报告，辅助不同岗位的工作，加强整体运营效率。比如：描绘用户画像，提高营销的精准度；训练机器人客服自动识别和回复咨询，加大答案准确率和回访频度；采集供应链上空租期等数据，加强对房屋的管理，维护房东关系等。 　　作为本轮融资的领投方，Translink Capital中国区执行董事杨非表示，我们看好海外长租巨大的机会和空间，以及消费升级的大趋势，相信异乡好居在服务好留学生群体的基础上，有机会成为面向各国人群的国际化长租平台。 　　公开资料显示，2016年7月，异乡好居获得由天创资本领投、利欧股份相关基金跟投的5000 万人民币A轮融资；2016年12月，获得由小站教育领投的A+轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423256.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】