漫行文化完成两轮近千万元融资，要围绕“刀刀狗”实现形象IP的养成与变现	漫行文化联合创始人张莉表示：“动漫IP不能止于消耗其原有的红利，通过跨界合作挖掘IP商业价值，才是IP得以延续乃至不断注入生命力的关键。未来漫行将会围绕刀刀狗IP，以粉丝为核心，在都市情感、亲子、萌宠等领域尝试多元化的商业变现路径。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月13日消息，创作出国民IP刀刀狗的漫行文化宣布完成天使轮和Pre-A两轮近千万元融资，天使轮投资方为耐威克宠物食品公司，Pre-A轮由乐游投资领投，翻翻动漫跟投。据了解，此轮融资将主要用于扩充内容创新和粉丝运营团队，以及内容电商的建设。 　　漫行文化成立于2011年12月，是一家经营国内原创动漫品牌的创意公司，专注于通过图书、报刊、电视、电影和包括手机网络等新媒体手段，为各动漫形象打通创作和市场的渠道，实现动漫形象和产品的开发、生产、出版、播出和销售。 　　刀刀狗是漫行文化旗下的原创IP，创作至今已有15个年头。在此期间，漫行文化共策划出版刀刀系列图书超过20种，产品品类超过50种，合作品牌超过100个。 　　据了解，刀刀狗的核心受众是都市白领女性、学生群体和亲子群体。未来漫行文化将围绕刀刀的情感陪伴内核，以粉丝经营为入口，切入亲子、都市情感和萌宠等三个细分业务，发展内容电商。 　　漫行文化联合创始人张莉表示：“动漫IP不能止于消耗其原有的红利，通过跨界合作挖掘IP商业价值，才是IP得以延续乃至不断注入生命力的关键。未来漫行将会围绕刀刀狗IP，以粉丝为核心，在都市情感、亲子、萌宠等领域尝试多元化的商业变现路径。” 　　近年来，随着国漫的崛起，基于IP战略的泛娱乐市场大爆发，形象化IP发展迅速，阿狸、张小盒、长草颜团子等互联网卡通IP形象纷纷涌现。今年3月，孵化了长草颜团子、符录之小僵尸的十二栋文化完成2500万元A轮融资。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170713416981.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】