清科数据：11月并购市场首创佳绩，地产重组热情高涨	2016年11月中国并购市场共完成309起并购交易，其中披露金额的有268起，交易总金额约为291.81亿美元，平均每起案例资金规模约10888.54万美元。案例数环比上升45.8%，总金额环比增加99.9%。	　　11月并购市场持续升温，交易数量和金额均有较大的突破，案例数量较上月上涨50%，而总交易金额是上月的2倍，首创年度最高纪录。本月房地产行业的重组热情高涨，其中，中国恒大以362.73亿人民币成功收购万科公司14.07%的股份，一举拔得头筹，成为本月乃至年度金额最大的案例。收购完成后，恒大成为万科第三大股东。随着白银时代的到来，中国地产业经历了2016上半年降准、降息、降税、降首付等层出不穷的鼓励购房政策，到了下半场，特别是十一之后，一波密集的调控政策无异于给房价来了一个“降温”，相应的一些房企的销售额也开始下滑。在市场行情转冷、土地成本提高、销售额下降、盈利能力减弱的情况下，兼并重组成为了房企扩张、提升业绩的新法宝，使得其在逆势中增长，实现规模壮大，提高行业竞争力。 　　2016年11月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2016年11月中国并购市场共完成309起并购交易，其中披露金额的有268起，交易总金额约为291.81亿美元，平均每起案例资金规模约10888.54万美元。案例数环比上升45.8%，总金额环比增加99.9%。 本月国内并购291起，占并购案例总数的94.2%，披露金额的案例253起，披露金额是219.38亿美元，占总金额的75.2%； 海外并购17起，个数占比5.5%，披露金额的案例14起，披露金额是72.43亿美元，占总金额的24.8%； 外资并购1起，个数占比0.3%，披露金额的案例1起，披露金额是0.46百万美元，占总金额的0.0%。 本月金额最大的三起并购案例为：中国恒大收购万科企业（5253.76百万美元），人民财产保险收购华夏银行（3261.26百万美元），洛阳钼业收购FMDRC（铜钴业务）（2650.00百万美元）。 　　2016年11月并购事件在行业和地区的分布 　　 　　具体来看，2016年11月完成的309起并购交易，分布在北上广以及江浙等32个省市、自治区以及港澳台和海外地区。其中案例数量前三甲分别是广东省、江苏省和北京市，案例数量分别是40起、37起和35起，占比分别为12.9%、12.0%、11.3%。本月案例总数量明显高于上月，且与上月相比较，案例数量排名前三甲的地域均高于上月前三（上月前三的案例数量为：29、29、27）。 　　并购金额方面，广东省位居第一，交易金额达65.00亿美元，占比22.28%，是上月金额第一的3倍有余；排名第二、第三的地域为北京、江苏，总金额分别为50.66亿、22.63亿美元。值得一提的是，本月金额前三甲的总占比为47.4%，即虽然案例分布的地域较多，但大额成交相对来说较为集中。 　　 　　本月并购共涉及24个一级行业，从案例数来看，生物技术/医疗健康、IT、机械制造分列前三位，分别完成33、32和30个案例； 分别占比10.7%、10.4%和9.7%；累计占比30.7%。金额方面，金融、房地产、能源及矿产分列前三位，并购涉及金额分别为64.58亿、53.65亿、29.70亿美元，分别占比22.1%、18.4%、10.5%；累计占比50.7%。 　　房地产行业现状浅析 　　房地产行业是中国经济的支柱产业，与民生问题息息相关，因此房价的涨跌起伏一直备受关注。2016年，从年初的降准、降息、降税、降首付到下半年的限购、限地，从房价暴涨到调控施压，房地产行业可谓是跌宕起伏、一波三折。受“9·30新政”的影响，房企销售节奏整体放缓，地产业领跑的恒大、万科，11月销售额均有所下滑。然而，在销售之外，楼市的“火热”已悄然向转向并购市场，很多房企都热衷于兼并重组，如中国恒大362亿收购万科企业14.07%、金地14亿收购广电76%、中国恒大36亿收购嘉凯城52.78%、苏宁环球30亿收购佛手湖100%等，以期达到整合资源、扩大规模、提升竞争等目的。而在去年年底的中央经济工作会议中提出，要促进房地产业兼并重组，提高产业集中度，这将有利于资源向优势企业集聚，推动企业规模。因此，在行业动荡、并购热潮大背景下，地产业“大鱼吃小鱼”的现象将会继续出现。 　　恒大加入股权大战：中国恒大收购万科A 　　2016年11月29日，中国恒大集团通过附属公司成功受让万科企业股份有限公司14.07%股权，作价362.73亿人民币。 　　中国恒大集团（原恒大地产集团有限公司）是一家集地产、金融、健康、旅游及体育为一体的世界500强企业集团，于2009年11月5日在香港联交所主板上市。万科企业股份有限公司成立于1984年，1988年进入房地产行业，1991年成为证券交易所第二家上市公司。主营业务包括房地产开发和物业服务。从2016年8月到11月，恒大先后五次吸筹万科，共计15.5亿股，占比14.07%，一跃成为万科第三大股东。目前，宝能系持万科股权25.4%，华润持股15.29%，恒大系持股14.07%，安邦持股6.18%。公告显示，此次收购属于财务投资，是由于万科的财务表现强劲，符合恒大集团及其股东的整体利益。恒大也解释了入股的原因：恒大的入主，将起到稳定股价的作用，保护中小投资者利益；恒大自身具有诸多优势，将有效促进万科的经营业绩，对万科的长远发展带来有利支持；通过两家最大房企的整合，将达到资源优化配置的效果，为市场提供更多高性价的优质产品等。 　　 　　中国财险收购华夏银行 　　2016年11月19日，中国人民财产保险股份有限公司成功受让华夏银行股份有限公司19.99%股权，作价224.44亿人民币。交易完成后，中国人民财产保险股份有限公司将成为华夏银行股份有限公司的第二大股东。 　　中国人民财产保险股份有限公司前身中国人民保险公司，是由中国人保控股公司发起设立的一家非寿险公司，并继承了原中国人民保险公司商业业务的全部资产、负债以及分支机构、经营除人身保险以外的一切保险业务。华夏银行成立于1992年10月，是一家全国性股份制商业银行，2003年9月，华夏银行公开发行股票，并在上海证券交易所挂牌上市交易（股票代码600015），成为全国第五家上市银行。中国财险表示，华夏银行的资产规模稳步增长，经营运行保持稳定，具有较好的长期投资价值，以期带来稳健的投资回报。此次权益变动完成后，其将推进其与华夏银行进行战略性全面业务合作，通过业务互动，带动双方的业务发展，提升双方的价值。 　　矿产巨头海外并购完成：洛阳钼业收购FMDRC （铜钴业务） 　　2016年11月17日，洛阳栾川钼业集团股份有限公司香港子公司CMOCLimited成功受让Freeport-McMoRan DRC Holdings Ltd.(Bermuda)100%的股权，作价26.50亿美元。至此，洛阳钼业通过洛钼控股收购英美资源公司铌磷业务（AANB、AAFB）和自由港集团铜钴业务（FMDRC）的收购已全部完成。 　　洛阳栾川钼业集团股份有限公司简称洛钼集团，是以钼钨的采、选、冶、深加工为主，集科研、生产、贸易为一体的上市公司，Freeport-McMoRan DRC Holdings Ltd.公司间接持有Tenke Fungurume 铜钴矿56%的权益，收购完成后，洛阳钼业将拥有Tenke Fungurume 矿区的开采权。本次交易是推进、落实洛阳钼业国际化投资战略的重要组成，通过整合优质资源，加强公司的矿产业务，建立长期稳定的矿产资源供应基地，有利于迎合有色金属的需求，优化公司的资产组合，从而进一步提升公司在特殊合金领域的地位。 　　11月VC/PE支持并购案例共有160起，占并购案例总数的51.0%，与上月相比有了较大的提升。并购标的地区主要集中在广东省、北京市和安徽省，案例数分别是23起，21起和16起，累计占VC/PE支持并购案例数的37.5%，占11月并购案例总数的19.4%。标的行业主要集中在生物技术/医疗健康、IT等行业。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn