曾是中国首富，如今是3家美股上市公司背后最大股东，身家涨至230亿，却不再稀罕首富头衔！	在2016年发布的胡润百富榜中，陈天桥身家为230亿元，位列第81位。2016年1月13日，胡润发布的点金圣手富豪榜中，陈天桥以170亿元位列第二，第一为郭广昌，第三为高瓴资本的张磊。	　　投资界12月20日消息，作为第一大股东，盛大集团将在3年内继续增资资产管理公司美盛集团至15%；另外，盛大集团还将投资不低于5亿美元的美盛投资产品，盛大CEO陈天桥及总裁邱文友将担任董事职务。 　　盛大集团董事长兼CEO陈天桥对外表示：“自从投资美盛以来，我们强烈支持其为投资者提供多元化选择的投资策略。美盛集团的管理团队和其投资的子公司给我们留下了深刻的印象……我们相信，我们可以利用我们自己的经验和资源为美盛提供有益的视角。盛大相信美盛拥有持续成功的能力，很高兴有机会进一步加强我们的伙伴关系。” 　　靠游戏发家，走的却是投资布局之路 　　盛大集团成立于1999年，目前是跨界全球的私人投资控股集团。据了解，盛大前身为盛大互动娱乐，原是中国最大的互联网企业之一，于2004年在美国上市，一度是当时市值最高的中概股公司、全球市值最高的游戏公司。 　　2016年1月，盛大发布声明：2014年起，盛大集团已不再持有盛大游戏的任何股份；盛大授权给盛大游戏公司使用的“盛大游戏”商标也将在2016年12月31日到期。 　　盛大彻底转型，专注投资。而在文章开头所提到的增资美盛集团这件事，盛大集团于今年4月份就已经开始在做。据了解，盛大集团从对冲基金公司特里安基金管理手中收购美盛9.9%的股份，耗资约3.4亿美元，成为美盛集团第一大股东。 　　有分析师表示，此次增资后，在未来的12个月里，美盛集团股价会比盛大的买入价上涨30%，达到每股42美元；而在短短8个月内盛大再次出手，则反映出其布局全球投资的决心。 　　据了解，盛大在过去10年内已经投资了140多个项目，项目涵盖游戏、动漫、网络音乐、社交娱乐、互联网金融、O2O、大数据和云计算等几乎所有PC和移动互联网领域，盛大集团的资产管理规模达80亿美元。除去产业类投资，盛大还布局了不动产投资（包括盛大天地、REITs基金和林地基金；也收购了旅游公司“浙江绿客”）和对冲基金（包括美元和人民币对冲基金，主要针对发达国家和新兴国家市场）。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161220406957.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】