家电企业董事长薪酬榜：董明珠排第二，分红秒杀其他人	值得注意的是，对于家电大佬而言，年薪也仅是毛毛雨，他们一年中进账大头都是公司分红，其中方洪波去年分红达1.36亿元，董明珠仅凭分红就揽入近8000万元。	　　家电上市公司的年报悉数出炉，各公司董事长的年薪也陆续浮出水面。在家电董事长年薪排名中，白电三巨头中有两家公司董事长薪酬分别拿下了第一和第二。 　　据Choice数据统计显示，美的集团董事长方洪波以766万元年薪位居家电企业董事长年薪之首，格力电器董事长董明珠位居次，年薪达619万元。而创维数字董事长年薪相对较低，去年为11万元，与方洪波年薪相差70倍。 　　值得注意的是，对于家电大佬而言，年薪也仅是毛毛雨，他们一年中进账大头都是公司分红，其中方洪波去年分红达1.36亿元，董明珠仅凭分红就揽入近8000万元。 　　而方洪波去年的分红与年薪相差17倍，年薪仅是分红的5.6%；董明珠分红是年薪的13倍，年薪仅是分红的7%。两家同在广东的收入规模数一数二的家电上市公司，一直互为对手，暗中较劲，其老板的薪酬比拼也可谓不分上下。 　　冰火两重天 　　方洪波拿最多 　　家电上市公司董事长薪酬可谓相差巨大。去年，家电大佬方洪波、董明珠等薪酬都超600万元。其中方洪波以766万元居家电上市公司董事长年薪首位，而董明珠也以619万元紧随其后。另外，九阳股份董事长年薪为308万元、飞科电器董事长为288万元、海信科龙(微博)董事长为268万元、惠而浦董事长为228万元。 　　值得注意的是，美的集团高管年薪总额为3719万元，也是高管集体领取年薪最多的家电上市公司。 　　五年前，方洪波接过了何享健的权杖，美的进入了完全由职业经理人操盘的时代。方洪波对美的实施了一系列的变革。在方洪波掌舵下，美的集团完成整体上市。上市后，美的集团的股东构成中，公司董事长方洪波、总裁黄健等职业经理人持股超11%，如果按照4月28日美的集团股价33.66元粗略计算，方洪波的身价超过13亿元。去年，在方洪波的带领下，美的可谓在国际化并购方面做得风生水起。 　　“铁娘子”董明珠刚刚卸任格力集团董事长，而仍任职格力电器董事长兼总裁，也是引领了家用电器行业的董事长薪酬，其年薪仅次于方洪波，达619万元。董明珠除了持有格力电器相当一部分股份，还在新能源领域多方投资，其仅对珠海银隆的投资就押进了10亿元“全部身家”。近日，董明珠再次增持了珠海银隆的股份。以珠海银隆增资扩股后的估值134亿元计算，董明珠共获得17.46%股权就需要投入至少23.4亿元。据业内人士透露，董明珠对珠海银隆的增持资金来自于举债。 　　在两个白电巨头董事长拿着几百万薪酬之际，也有部分家电上市公司董事长的薪酬仅在十万级。而创维数字董事长杨东文在上市公司领取的薪酬相对较低，仅为11.5万元。不过创维数字年报显示，杨东文同时还在深圳创维-RGB电子有限公司等创维数字的关联公司领域报酬。 　　值得注意的是，创维数字在公布年报之后，遭遇到高管集体离职。在发布2016年年报的4天后，创维数字发布公告称，公司收到董事长杨东文、董事刘小榕和监事会主席郭利民提交的书面辞职报告。 　　杨东文1998年即加入创维集团，此前是创维集团彩电事业部副总裁，并是创维电视在中国区的营销总指挥，在创维内部举足轻重，对于三者的离职，业界猜测纷纷。有分析人士认为，创维数字高层震荡或与业绩有关。 　　创维数字年报显示，其2016年的营业收入为59亿元，同比增长8%；净利润为5亿元，同比增长7%。其去年第四季度的净利润为1.4亿元，同比减少31%。广发证券分析师认为，创维数字的业绩低于市场其预期。 　　格力最大方 　　董事长分红与年薪差13倍 　　虽然方洪波和董明珠薪酬可观，不过相较他们的分红，年薪仅是“毛毛雨”。 　　美的集团在去年实现营业总收入为1598.42 亿元，同比上升15%；净利润 146.84 亿元，同比增长16%。公司年报显示，其决定每10股派发现金10.00 元，共计要派发64.65亿元红利，分红占净利润44%。年报显示，方洪波期末持股数为1.36亿股，此次方洪波分红达1.36亿元。不过，显然，格力在分红方面比美的更大方。 　　今年，格力电器的股东们迎来史上最慷慨分红。格力电器刚出炉年报显示，公司去年营收为1083亿元，同比增10.8%，公司拟10派18元。按公司总股本60.16亿股计算，此次格力电器的总分红额高达108.28亿元，分红金额创历史新高，如若不考虑税收因素，仅此次董明珠的分红就可达7977万元。而去年格力电器总分红为90亿元。加上年薪，董明珠一年可获得8596万元。 　　《证券日报》记者粗略计算发现，方洪波去年的分红与年薪相差17倍，年薪仅是分红的5.6%；董明珠分红是年薪的约13倍，年薪仅是分红的7%。 　　与此同时，上市公司分红与业绩表现息息相关。 　　美的集团的2016年年报显示，公司实现营业总收入约1598亿元，增长了210亿，公司拟每10股派现10元，分红总额高达65亿。同时，公司还推出面向中高层及业务骨干的多层次激励方案，包括第三期合伙人计划、限制性股票激励、第四期股票期权。美的集团相关核心高层收益可观，集体造富。 　　美的集团业绩表现趋势向好。美的集团公告，2017年一季度营收597.6亿元，同比增55.85%；净利达43.5亿元，同比增11.4%。一季度，库卡集团、东芝家电及其他已完成的并购项目均已纳入合并报表，不考虑并购项目合并报表，美的集团原业务实现营业收入同比增加31%，净利润同比增加22%。 　　过去的一年，对格力来说也是至关重要的一年，是董明珠全盘接手格力电器后，公开宣称要在五年内再造一个格力的第四年。不过，年报显示，格力电器2016年实现营收1083.03亿元，仅保持了一定增长，离实现格力的再造还有空间。距离董明珠的再造计划的到期仅还有一年时间，看来董明珠的压力不小。