华住旗下城家公寓完成5000万美元pre-A轮融资 华住、IDG资本联合注资	城家公寓是华住酒店集团和IDG资本共同出资成立的公寓品牌，提供三个价位的公寓租赁产品，并可1到365天灵活入住。目前，城家公寓已有50家一线城市合作物业，可预订房间5000+，长期出租率在95%以上。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月7日消息，互联网公寓品牌“城家公寓”宣布完成5000万美元pre-A融资，由华住酒店集团和IDG资本投资。据悉，本轮融资将主要用于物业拓展、平台信息化建设和运营服务能力的提升。 　　城家公寓是华住酒店集团和IDG资本共同出资成立的公寓品牌，提供三个价位的公寓租赁产品，并可1到365天灵活入住。入门级产品面向年轻人，交通便利、性价比高；中档小套房可供多人居住，讲究生活品质；轻奢品牌Citigo则提供统一的装修、家居风格，能产生较强品牌认同感。 　　目前，城家公寓已有50家一线城市合作物业，可预订房间5000+，长期出租率在95%以上。城家计划至今年年底，公寓发展到100家，房源达到10000间。同时，城家已延展除公寓之外的民宿、民居业务线，开始在非标住宿领域的多产品线布局。 　　华住集团总裁兼城家CEO金辉表示，城家基于“stay-灵活住”的需求，研发出国内首个长短租结合的CAS系统。无论住多久，房态可实时共享，系统可实现自动智能排房，保证空置率降为最低；同时，可根据入住、退房情况，提前调度布草人员，保证客房及时准备就绪；智能门锁系统实现“去前台化”管理。销售端，无论长租还是短租，均可一键签约和下单支付，保证到店有房；通过实时数据监控，还可实现全渠道的提前预售。未来还将不断迭代、叠加智能化功能，包括通过大数据监控实现动态定价，根据供需预测智能匹配长短租占比，实现公寓管理上的全面移动化等等。 　　此轮投资方IDG资本合伙人闫怡勝表示，非标住宿市场的快速发展是大势所趋。非标住宿行业竞争的核心，还是比拼不同公司的运营能力、物业优势。而相比其他竞争者，城家最大的优势其依托强大的酒店基因，在物业上有着大量传统酒店的改造空间以及长期深耕经济型酒店积累的“精细化运营能力”。随着资本的注入，未来，城家有望引领整个非标住宿行业进一步朝向智能化、规范化发展，满足消费者个性化、功能化需求的同时，通过服务连接，保障消费者对安全、干净、便捷等基本需求的品质。 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416651.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】