橙果空间获1500万元Pre-A轮融资，博伟智鸿投资公司再次领投	据单兴华透露，截至现在，橙果空间已与国内超过50家高校签订深度合作协议，可运营的高校众创空间超过100家。未来两年，橙果空间计划运营高校众创空间规模达200所。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，高校众创空间运营平台橙果空间宣布获1500万元Pre-A轮融资，博伟智鸿投资公司领投，云投汇跟投。博伟智鸿投资公司也是橙果空间天使轮投资方。CEO单兴华介绍，此轮融资将主要用于橙果空间市场扩张。 　　橙果空间成立于2016年，2017年5月正式公司化运作，主要在各大高校成立相应的集创空间，集创业咖啡、学生活动中心等功能为一体的学生空间，同时免费为高校学生提供活动运营，创业辅导、健康咨询、职业规划等公益服务。 　　在单兴华看来，过去两年高校众创空间发展如火如荼，但由于普遍存在资源匮乏、内容稀缺、不懂运营等痛点，这些校园内的众创空间纷纷遇到了发展瓶颈，最终无疾而终。 　　针对这些痛点，橙果空间在内容服务板块上有不同的安排。在服务内容方面，首先为基本服务与配置，包括创新创业孵化与扶持服务，双创新媒体工作室，创客主题咖啡厅，项目团队商务服务以及高校大数据业务服务和创业读书俱乐部等；第二定向项目扶持，包括智能硬件发展组，原创及艺术联合体等；第三空间服务提升，主要有大学生求职就业，兼职实训，企业资源战略合作等。 　　在商业模式上，橙果空间的盈利方式主要有活动及人才服务，内容体系增值，场景化创业咖啡运营，科技成果转化，原创内容IP孵化，泛娱乐化产业营销，双创传媒板块广告，自营品牌运作在内的八大商业模式。 　　据单兴华透露，截至现在，橙果空间已与国内超过50家高校签订深度合作协议，可运营的高校众创空间超过100家。未来两年，橙果空间计划运营高校众创空间规模达200所。 　　团队方面，单兴华是自由撰稿人，曾是中国校园市场行业论坛的发起人，先后参与过小米科技、汤圆创作等校园市场的开拓，作为国内校园原创生态体系的发起人，他也曾提出“文学O2O”和“内容创作源”等概念。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425320.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】