辈出科技获数千万元A轮融资，以后招聘就是人工智能的事情了	辈出科技此次试图用人工智能突围在线招聘行业，不乏为可取之举；毕竟利用人工智能和大数据，可以更有效率、更优化的满足B端和C端需求。不过谈及此，如何能够及时实现技术的迭代和更新、如何更有效率地对需求方进行匹配和跟踪是辈出科技需要考虑的问题。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月24日消息，辈出科技对外宣布已获得数千万元的A轮融资，投资方为华睿资本和九元资产。本轮融资将被用于产品研发、提升服务、优化体验，辈出科技期望通过这种方式在改变职场生态和提升社会整体效率上走得更远。 　　根据官网信息，辈出科技成立于2016年4月，是一个专注为快速成长型企业和行业人才提供全方位智能职场服务的平台，隶属于杭州辈出科技有限公司。团队核心成员来自阿里云、网易、百度、吉利和广发投行等。 　　公布本轮融资的同时，创始人应叶琦也对外公布了职场AI“辈出青牛”的合作计划，通过人工智能和大数据，解决招聘领域数据过载，效率低下和简历维度单一等问题，逐步实现精准的人岗匹配。 　　随着互联网和移动互联网的发展，求职招聘领域已经实现了第一步的产业升级。根据速途研究院数据显示，使用在线招聘APP且拥有本科以上学历的用户占比达71.9%；而在垂直招聘APP中，boss直聘以5431万的下载量位列第一，位列第二、三、是的分别为前程无忧、智联招聘和拉勾网。 　　辈出科技此次试图用人工智能突围在线招聘行业，不乏为可取之举；毕竟利用人工智能和大数据，可以更有效率、更优化的满足B端和C端需求。不过谈及此，如何能够及时实现技术的迭代和更新、如何更有效率地对需求方进行匹配和跟踪是辈出科技需要考虑的问题。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170424412200.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】