秘密空间完成500万元天使轮融资，华府天成出资	秘密空间的首要目标是盈利，宁可慢慢做重资产，也不盲目扩张。等模式清楚了，做轻资产、做平台，都是水到渠成。目前我们已经在多个城市开展了试运营，希望在年底前可以打造100间直营房间。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，分享住宿领域的创新品牌“秘密空间”近日对外宣布已经完成500万人民币天使轮融资，投资方为华府天成投资(北京)有限公司。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于在各地开展业务。 　　秘密空间成立于2017年4月，总部位于北京，致力于打造分享住宿领域的情侣酒店，希望为情侣们提供一个高品质的私密约会空间。 　　谈到分享住宿的现状，秘密空间创始人李俊超说：“我不看好蚂蚁短租与小猪短租的平台模式，非标准住宿行业首先属于住宿行业，而中国住宿行业明显不缺平台型企业，但大家都想做平台，都想做轻资产。秘密空间希望能走更重一些的路子，打造出精品住宿空间，实现非标准住宿的相对标准化。” 　　据李俊超介绍：“秘密空间的首要目标是盈利，宁可慢慢做重资产，也不盲目扩张。等模式清楚了，做轻资产、做平台，都是水到渠成。目前我们已经在多个城市开展了试运营，希望在年底前可以打造100间直营房间。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418597.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】