花椒直播获A轮3亿元融资 奇虎360参投	多家媒体爆料直播应用“花椒直播”已获得3亿元A轮投资，投资方中首建投投资1亿元、奇虎360投资6000万元。花椒直播2015年6月上线以来，一直以来都受到东家周鸿祎力挺。	　　9月30日消息，多家媒体爆料直播应用“花椒直播”已获得3亿元A轮投资，投资方中首建投投资1亿元、奇虎360投资6000万元。 　　花椒直播是2015年6月上线的360孵化的手机直播平台，一直以来都受到东家周鸿祎力挺。据传，2016年1月至8月，花椒平台上用户累计充值4.5亿元，主播累计收礼5.24亿元。8月份花椒月付费用户达到31万人。 　　这段时间花椒直播的发布会不算少，先是直播+VR发布会，与搞VR的企业蚁视科技合作，成了国内第一家能用VR看直播的平台；再是直播+旅游发布会，宣布与途牛影视达成战略合作。除去旅游业，花椒也与婚庆行业里的百合网达成了合作。 　　比较有意思的是，6月15日，花椒还向公众宣布，花椒不是一家单纯的直播平台，而是趋向成为媒体属性的社交平台。在其他直播平台还没玩出新花样之时，花椒的脑洞已经开得很大。 　　客观来看，不论现阶段究竟花椒的直播+生态稳不稳定、能不能长时间维持下去并盈利，在行业内，花椒直播已经领先其他平台，走在了前沿。6月12日最新数据显示，2016年5月TOP500 APP榜单中视频直播迎井喷增长，其中花椒表现的最为出色，其环比增长率达到了191%。目前花椒日活跃用户超过500万，月活跃用户超1000万。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160930403690.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】