富士通和联想的PC业务要合并了？	近日有媒体报道称，富士通将联手由日本政府牵头的财团竞购东芝的芯片业务。当记者问及此事时，田中达也表示对此事持谨慎态度，称难以说服投资者支持这一方案。	　　据路透社报道，日本富士通总裁田中达也(Tatsuya Tanaka)周二表示，该公司预计很快与联想集团就整合PC业务达成协议。 　　去年10月份，富士通称其与联想就PC的设计和制造展开合作。两家公司当时希望在今年3月底以前达成协议。 　　田中达也在周二的新闻发布会上谈到公司战略时表示：“我们目前处于最后阶段，制定相关细节，使两家企业合并后的协力优势最优化。我们预计将很快结束这一工作。” 　　田中达也还表示：“谈判中并未发生意外，只是我们试图讨论得更加充分。” 　　两家公司的谈判正值全球PC市场日渐式微之际。当下，智能手机和平板电脑的性能不断提升，严重挤压了PC的生存空间。 　　作为全球数一数二的电脑制造商，联想通过这笔交易能够极大提升其购买力，并巩固在利微PC市场的地位。联想此前在2005年收购了IBM的PC部门，并于2011年与NEC合资创办了一家PC公司。 　　近日有媒体报道称，富士通将联手由日本政府牵头的财团竞购东芝的芯片业务。当记者问及此事时，田中达也表示对此事持谨慎态度，称难以说服投资者支持这一方案。 　　田中达也说：“我们一直本着所作所为对股东负责任的态度，这次也一样。在这样的背景下，我认为我们没有加入这一竞购财团的正当理由。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】