重磅！滴滴裁员1000人，狰狞现状伤透多少司机的心！	一群投资人联合创业者想通过大规模资本介入，在两三年内通过恶性补贴挤掉竞争对手，然后提供有限的服务却坐收高昂的中介费。这是极其投机和缺乏商业道德的行为。而庆幸的是，政府从来没有就没把他们当成对手。在巨大的估值压力下，滴滴已经很难转身。	　　在刚刚过去的这个周末，很多人的注意力都停留在那串让人感到疯狂的数字上，1207亿，这是属于阿里和中国电商的奇迹。 　　有的在升起，有的在下落，这个世界永远是这样的。比如在象征着电商辉煌的那串数字突破千亿时，有人却丢掉了工作——据称，滴滴出行计划裁员，1000人将面临失业。未来还有多少司机将失业？ 　　这次裁员，事实上它早有预兆：11月9日，滴滴出行宣布，已经与150多家出租车公司达成合作，双方将共同探索网约车与出租车相互融合的多元化发展道路，推动出租车行业加速转型升级，提高司机收入和运营效率，提升乘客出行体验。 　　面对平台上私家车的退潮现状，冷静分析这条消息，不难得出“滴滴运营要减负”的猜想。但是这次拥抱出租车，首先让人想到的是“过河拆桥”的故事。　　 借助出租车起家 　　2011年，智能手机还未开始大量普及的时候，刚刚创立的滴滴希望在2个月内签约1000辆出租车，但是40天过去了，仍然没有一家出租车公司愿意签约。从北京换到深圳，这种尴尬的情况并没有改善，就在团队心灰意冷的时候，昌平一家拥有70辆车的小公司终于抛出了橄榄枝。 　　看到希望的滴滴团队就此开始了艰难的推广历程，守在出租车司机吃饭的地方，甚至是厕所里，跟的哥们讲述行业的未来。没有智能手机的的哥根本无法想象——未来有一天可以坐在车里用手机做生意？ 　　熬过了一个非常难的阶段后，滴滴终于撬开了一道口子，尝到了甜头的的哥纷纷把这家公司推荐给同行，滴滴的出租车司机队伍越来越壮大。 　　后面的事儿大家都知道了，除了司机外，资本开始迅猛涌入，一举把滴滴推到了行业巨无霸的宝座上。　　 短暂的蜜月期 　　靠出租车起步，滴滴打开了市场，的哥增加了收入，双方迅速进入蜜月期。 　　滴滴虽然不是想改变出行模式的第一人，但它却最早打开了这块市场，让互联网＋出行这片蓝海铺陈在众人面前，紧接着迎来了与摇摇招车、百米、大黄蜂、快的等对手的竞赛。 　　为了开辟新的赛道，摆脱出租车平台的牵制，滴滴开始招募大量私家车加入，并且在奖励和派单方面优厚私家车。 　　滴滴彻底火了，但陪它起步的出租车却被逐渐抛弃，很多出租车司机一气之下，卸载了滴滴，回到了巡游模式。　　 破镜难重圆 　　三年以后，滴滴又到了出租车阵营里，就像创业之初那样，视出租车公司为同命运共呼吸的新欢。 　　这一次，滴滴跟起步阶段一样真诚，专门为出租车公司开出辟了出租车-网约车融合发展专属通道，符合条件的意向出租车企业登录滴滴出行官网即可报名洽谈合作。据了解，滴滴承诺合作后可提供以下服务：　 1，为出租车企业提供专业的司机服务培训、认证以及车辆融资解决方案； 2，通过大数据派单匹配，确保合作出租车企业旗下服务好司机时薪处于行业中高水平。 　　滴滴这次示好出租车市场，就是希望借助这些标准化、稳定的车源，来维持平台的正常运营。虽然亮出了培训、大数据派单的诚意，但要知道左右司机做出决定的只有一点：在滴滴平台上，是否能赚更多的钱？ 　　眼下，滴滴面临着私家车退出大潮，平台活跃度大幅降低，出租车此时进入，刨去平台抽成，还有钱可赚吗？ 　　更重要的是，滴滴自营车的出现，让出租车司机不得不想起被抛弃的过往：等滴滴自营车的规模起来后，自己会不会再次沦为炮灰呢？ 　　由爱生恨容易，但是由恨到爱却很难。在今天发出的，关于滴滴已与150多家出租车公司达成合作的消息下面，多位出租车司机表示，“宁愿在街上拉不到人也不会再注册滴滴”。　　 裁员、拥抱出租车，滴滴怎么了？ 　　无论是主动裁员，还是被动拥抱出租车市场，都在反复印证滴滴在这半年来遭遇的质疑： 　　滴滴的分享经济是伪命题？ 　　伪共享的质疑并不是现在才出现的，只是随着滴滴的壮大，这种声音也被放大了。 　　作为o2o时代的典型模式，滴滴最初就是想通过建立一个规模庞大的网络信息服务和交易平台，找到一个比现有的出租车行业更低的价格区间，吸引众多DS用户，从而吃掉出租车市场的巨大利润。 　　这个逻辑受到投资人的极力追捧，但是滴滴自己首先放弃了。 　　叫车难和打车贵两个痛点，滴滴看起来完美的解决了第一个。而打车贵的问题，滴滴初期通过烧钱补贴的方式阶段性的解决了。 　　这让广大DS用户深感兴奋，仿佛滴滴即将彻底改变备受诅咒的出租行业。 　　但这个算盘打错了。因为滴滴发现仅仅通过改善叫车效率根本优化不了成本结构，于是只能涨价。 　　我不知道作为一个信息服务平台，收取超过20%的中介费，除了政府之外，还有什么人敢这么做。 　　而这么做不却被认定为垄断的理由究竟在哪？ 12下一页阅读全文