E宠商城获5000万美元B轮融资，IDG资本领投	随着消费者意识的觉醒，粗放增长的宠物经济行业即将迎来一次重大的升级。如今，90后逐步成为消费主力，宠物领域对于品质和品牌的追求也不断提高。而刚刚起步的中国宠物市场，将无疑是一个巨大的市场。	　　数据显示，虽然我国饲养宠物的人群只占总人口8%，但是由于人口基数大，使得国内宠物市场发展潜力巨大。2016年，我国宠物消费市场总体规模已达1220亿元，有机构保守预测，到2020年我国宠物消费总额会突破2000亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月22日消息，宠物垂直电商“E宠商城”今日对外宣布已经获得5000万美元B轮融资，IDG资本领投。 　　据悉，本轮融资完成之后，E宠商城将通过加快布局全球产品体系、推动品牌战略升级等护城河建设，进一步强化自己在宠物垂直电商领域的地位。 　　重庆易宠科技有限公司成立于2008年，是一家专注于宠物行业的互联网公司。旗下电子商务平台“E宠商城”于2009年7月上线，是一个宠物用品独立B2C平台。 　　回顾E宠商城的发展历程可以发现，2013年，E宠商城APP上线，同年，获得天使轮融资；2014年，全年销售额突破一亿元；2015年，获得A轮融资。 　　目前，E宠商城在重庆、成都、武汉、西安、杭州、苏州等11个城市拥有自营物流团队，分别在重庆建有10000平米的西部大仓、浙江平湖建有12000平米的东部大仓、香港建有3000平米的直邮跨境大仓，在杭州、广州设有分公司，并在香港、美国拥有分支机构。 　　据E宠商城团队分析：“随着消费者意识的觉醒，粗放增长的宠物经济行业即将迎来一次重大的升级。如今，90后逐步成为消费主力，宠物领域对于品质和品牌的追求也不断提高。而刚刚起步的中国宠物市场，将无疑是一个巨大的市场。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170722417433.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】