真库网络完成800万天使融资 据说这是游戏服务领域的第一笔融资	沈建耀认为，手游行业最大的痛点不是如何获取用户，而是如何留住用户，让用户持续付费。目前行业中还没有没有公司渗透到这一领域，更没有一套标准化的运营体系，这便是真库网络的机会。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月24日消息，上海真库网络创始人沈建耀向外界透露，已于近日获得800万天使轮融资，由深圳诚明游戏产业并购基金领投，锐旗资本跟投。 　　资料显示，上海真库网络成立于2016年1月，现有员工60人，大部分都是3年以上服务游戏行业的老兵，公司通过标准化服务流程，团队和数据模型，为合作游戏企业提供第三方游戏售后服务，实现增加用户留存。帮助中小型游戏开发企业增加用户留存，减少付费用户的流失，为企业增加持续营收。 　　眼下，游戏市场已是一片红海，数据统计，目前游戏行业的从业人员已超过30万，开发团队超过5000个。以手游市场为例，只需5-10人就能组成一个Team，2-3个月时间便能开发一款游戏产品。但即便如此手游的存活率仅千分一。其中动辄几十万的游戏引擎使用费，大公司对资源与渠道的垄断等，削减了这些中小开发团队的竞争力。 　　而腾讯和网易在手游市场的份额在50％左右，大部分中小企业面临流量成本上涨，用户留存率低，付费率逐年下降等痛点。沈建耀认为，手游行业最大的痛点不是如何获取用户，而是如何留住用户，让用户持续付费。目前行业中还没有没有公司渗透到这一领域，更没有一套标准化的运营体系。 　　这便是真库网络的机会。公司把对中小游戏开发企业的服务分为用户防流失体系；付费用户防流失体系；风控体系三部分。游戏企业通过真库服务可以获得7*18小时的防用户流失服务，针对游戏拉人，商人买卖，公会系统拉人，进行有效的风控，对VIP付费用户的流失进行预警干预等。在上海真库所服务的企业中，平均每月利润增长在10％以上。 　　业内普遍认为，上半场的游戏靠的是产品能力与运营能力，下半场的游戏更考验的是游戏企业的服务能力，如何告别粗放经营过渡到精细化经营的时代将考验游戏企业。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417492.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】