百度全资收购硅谷AI公司xPerception 陆奇执掌下的百度买买买停不下来？	据悉，xPerception开发的智能感知计算模块，集成了感知、定位、避障和导航技术。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月13日消息，百度今日宣布全资收购硅谷科技公司xPerception。 　　xPerception是硅谷一家专注于机器视觉软硬件解决方案的科技公司，面向机器人、AR/VR、智能导盲等行业客户提供以立体惯性相机为核心的机器视觉软硬件产品，即为人工智能产品装上“眼睛”。 　　据悉，xPerception开发的智能感知计算模块，集成了感知、定位、避障和导航技术。模块提供媲美Google Tango和英特尔RealSense的感知技术，为第三方手机、VR设备、机器人等提供包括定位、识别、3D重建等功能在内的软硬件一体化解决方案，引领下一代硬件产品进入智能时代。 　　xPerception创始人均有华人背景，联合创始人包英泽和陈明裕还曾是AR公司Magic Leap的早期核心工程师。 　　这是陆奇上任以来3个月以来在AI领域的第二起收购，2个月前，百度全资收购了国内人工智能公司渡鸦科技。 　　据悉，此次收购可能与百度试图加强视觉感知领域的软硬件能力有关，而这对百度在AR、自动驾驶等核心业务方面都将是重要协同补充。 　　百度方面表示，十分看重该公司在机器视觉领域开创性的研究和国际一流的软硬件成果，此次收购后，xPerception核心团队都将加入百度研究院，继续致力于其核心技术惯性视觉定位与构图（Visual Inertial SLAM）的研发，加速包括AR、自动驾驶、机器人在内的百度人工智能业务矩阵的产业化。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170413411650.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】