智能玩具平台Geekplay获300万元天使轮融资，浩方创投出资	未来，除了硬件销售收入以外，游戏内置付费以及线下互动将会是收入的新增长点，因此内容与活动的运营将是接下来团队重点发力的领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，智能玩具平台Geekplay近日对外宣布已经获得300万人民币天使轮融资，投资方为浩方创投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于进行Geekplay虚拟小镇平台的搭建和开发，新产品的游戏开发，以及海内外市场扩展和新的硬件开发。 　　Geekplay是一家初创公司，总部位于深圳，公司定位为：AR增强现实枪及其配套app的唯一原创团队。Geekplay致力于以增强现实技术（AR）为基础，持续为消费者开发智能硬件玩具与游戏。 　　据Geekplay CEO罗跃介绍：“目前已售出的20万台AR-Gun中有70%的目的地是海外，通过数据统计，主要用户为7~16岁的孩子。”此外，他还提到：“未来，除了硬件销售收入以外，游戏内置付费以及线下互动将会是收入的新增长点，因此内容与活动的运营将是接下来团队重点发力的领域。” 　　据了解，本轮融资完成后，浩方创投也会将其过往Portfolio里的智能硬件产品陆续上线Geek-town，这在一定程度上也会推动平台的快速发展并形成壁垒。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418077.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】