车e估完成新一轮亿元融资，新浪战略领投	林文生表示公司自成立之时就已经通过B端服务费实现正常盈利，公司也有安全的资金储备，该轮融资实际已于2016年下半年完成。另外关于本轮融资，公司与领投方新浪还将进行数据资源整合，新浪在互联网、数据等方面的资源优势将会对接到车e估。	　　投资界2月7日消息，第三方汽车估值风控平台“车e估”对外宣布已完成由新浪战略领投1亿元新一轮融资，跟投方暂未透露。另外，新浪将与“车e估”达成战略合作关系，在技术研发及数据整合方面向“车e估”提供战略支持。据“车e估”创始人兼CEO林文生透露，本轮融资将主要运用于区别现有B端业务的C端市场扩张。 　　 　　车e估成立于2014年，致力于汽车评估方面的系统开发及运营，公司产品方向主要是通过“一车一价”、“一车一况”建立残值估算模型，进行精准二手车鉴定及估价，针对车源车辆做“征信”系统。以“车况+价格”双机制实现车辆征信黑白名单，为金融机构提供风控监测与解决方案。 　　据了解，目前平台已拥有超3万家的B端注册客户。车e估团队内有新加坡供应链管理首席科学家、汽车智能化管理和GPS应用行业相关研究团体资深工程师，以及金融、主机厂及汽车租赁行业的核心管理人员。 　　车e估方面表示，随着车e估的风控产品服务不断优化与发展，以汽车金融及租赁行业信息技术为基础，公司将计划布局更多类型的车商及消费者市场，致力打造一套涵盖征信、评估、监控、融资等整个二手车交易流程的生态平台，形成车e估式的全流程风控服务，整合汽车金融全流程服务链。 　　林文生表示公司自成立之时就已经通过B端服务费实现正常盈利，公司也有安全的资金储备，该轮融资实际已于2016年下半年完成。另外关于本轮融资，公司与领投方新浪还将进行数据资源整合，新浪在互联网、数据等方面的资源优势将会对接到车e估，助力其业务更好的向C端拓展。 　　车e估COO范明崑表示，开拓C端市场，但车e估不会做交易、不做导购，将远离交易环节，立足于独立第三方。另外，他还透露，在面向C端时，车e估会将服务延伸至更多的应用场景。关于未来发展，林文生表示机器学习、人工智能等技术手段已经初步嫁接到了车e估后端产品体系，以此来提高产能与效率，但日后将会着重探索快速评估的技术产品。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170207408602.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】