阿里入局！共享单车“永安行”获蚂蚁金服、IDG、深创投等A轮融资	永安行还与芝麻信用达成合作，在绑定身份信息后，只要芝麻信用分超过600，就可以“无押金”租车。它切中了近日来共享单车押金高、管理混乱的痛点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月1日消息，又一家共享单车平台“永安行”宣布完成A轮融资，投资者包括蚂蚁金服、IDG资本、深创投等多家投资机构，具体融资金额暂未公布。和众多单车不同，永安行主打口号是“无押金”。 　　据了解，永安行还与芝麻信用达成合作，在绑定身份信息后，只要芝麻信用分超过600，就可以“无押金”租车。它切中了近日来共享单车押金高、管理混乱的痛点。芝麻信用生活行业资深总监王曦表示，600分是一个相对较低的门槛。与此同时，摩拜单车也宣布与招行合作，开设押金专属账号，担保账户资金安全。 　　据永安行创始人孙继胜介绍，永安行与芝麻信用合作的“免押金扫码租车”服务，在2016年已经扩展到国内80个城市，累计服务人次超过8500万，违约不到50例。 　　早已集齐七色的共享单单车，永安行车身选择拼色：黄+蓝。因此被调侃成“ofo+小蓝单车”的结合体。其实在自行车行业里，永安并不是一个陌生的名字。它在全国400多个城市投放超过200万辆自行车，政府公共自行车项目的背后都有永安的身影。 　　从2010年开始到2016年底，永安行在全国210个城市和地区进行公共自行车项目的推广，累计建设完成3.2万个公共自行车站点，为80万辆公共自行车及系统设备提供运营服务。不同于摩拜、ofo等，永安行最早进入的是有桩公共自行车。 　　2016年11月，永安行正式进入共享单车领域，在三个月内连续布局成都、昆明、长沙、南昌、福州、贵阳、北京、上海、天津、济南、石家庄等城市。 　　资料显示，永安行正在积极筹备国内IPO。2015年6月，常州永安公共自行车系统股份有限公司已经向证监会提交了IPO申请，拟登陆上海证券交易所，根据证监会最新披露的情况，目前的审核状态为“已反馈”。 　　此外，永安行还宣布与口碑达成战略合作，通过连接线下商户，整合各方资源，并基于LBS进行业务探索和开发。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170301409464.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】