天士力资本图景首次披露：管理超百亿资金，发起中国首支全球医药FOF基金	投资创新药物仅仅是天士力资本投资策略的冰山一角，其成立之初就确立了“资本+产业+战略增值”的策略，大健康产业基金更加关注孵化和管理项目，以价值创造为核心，分享被投企业本身成长带来的收益。	　　十年前，当医药企业创一代们披荆斩棘打江山时，产品、产业是他们口中出现频率最高的“核心词汇”。 　　十年后，政策、生命科学、资本，以前所未有的姿态交织在一起，以聚合之力快速改变着医药行业的生态，这与过去三者交叠共存甚至相互牵绊的情境完全不同。全球生物医药市场规模迅速扩张，高昂的新药研发成本与巨大的回报预期产生化反，而资本是最好的“催化剂”。 　　这无疑给了新生代的企业领导人更多施展拳脚的机会，他们有可能成为重塑商业世界的冠军选手。2007年，闫凯境接管了天士力控股集团投资部，后又组建投资发展中心并任总监，通过不同产权形式的搭建对接到不同资本市场。如今10年过去，起初靠复方丹参滴丸打开知名度的天士力，已经构建起涵盖中药、化学药和生物药在内的制药帝国。而在资本方面的布局，更是可圈可点。 　　1月5日，在天士力资本举办的“大健康产业投资创新生态大会”上，闫凯境首次公开披露天士力资本运作布局，规划越发长远、思路更加清晰。传统医药企业如何撬动资本的力量，或许这家现代中药龙头企业的创新变革，更值得借鉴。 　　新资本：8支基金规模超100亿元，主投6大领域，已实现10个项目退出 　　脱胎于天士力集团战略投资事业群的天士力资本，下设多个实体，用于运作集团金融板块的不同细分业务，主要围绕大健康领域开展投资、并购和合作。 　　资金募集方面，目前天士力资本在管5支人民币基金和3支美元基金，总规模超百亿元人民币。除天士力自有资金外，主要LP中包括天津滨海引导基金、重庆引导基金等政府引导金，还有包括凯达投资、滨涛投资、国投创合、泰康人寿等财务投资者。投资界了解到，3支美元基金与康桥资本合作，主投医药、器械、医疗。 　　为扩充海外投资项目，天士力资本正在募集2支专项基金和1支双币种基金，合计规模约21亿元。另外，计划设立天津海河天士力医药医疗产业基金母基金，基金规模100亿元。 　　投资方向上，依靠天士力集团在制药、中药材、医药销售等积累的资源，天士力资本的投资版图围绕医药工业、医药商业、医疗健康服务、电子医疗创新、中药材以及健康保健品6大领域布局。 　　医药工业领域，一是着眼于未被满足的临床需求，从临床价值和产品优势两个侧重点出发，聚焦心脑血管、肿瘤、消化代谢类疾病三大领域；二是挖掘平台型技术，寻找具有临床价值及可以形成技术平台的项目。 　　医药商业领域，响应处方外流的行业政策以及信息化带来的产业升级机会，布局区域龙头连锁药店或医药商业一体化企业，重点关注体检、健康小屋、智慧医院等。 　　医疗健康服务领域，推动特色医疗技术的对外合作和引进，医疗器械以及健康慢性管理、连锁社区医疗的投资机会。电子医疗创新领域，着力医疗大数据的挖掘；中药材领域，关注对某种药材形成话语权优势的投资机会；而在健康保健品领域，聚焦行业布局和长期价值。 　　据了解，天士力资本率先在业内提出了“以患者为中心的4D投资模式”，即投资围绕诊断筛查（Diagnosis）+创新药物（Drug）+医疗设备（Device）+数字服务( Digital）四大环节，同时把握医疗产业变革的结构性调整机遇，聚焦中产阶级消费升级，抢占患者流量的新入口，实现新技术与医疗行业的跨界融合。 　　目前，天士力资本在心脑血管、糖尿病、肿瘤领域构建了业内领先的在研管线及大健康资产组合，在创新医疗领域则完成了面向未来的大健康人工智能、大数据及精准医疗的布局。未来，天士力资本将不断发挥金融产业资本的整体优势，打造更加开放的合作平台，期望业内更多的公司加入，共同构筑和完善大健康生态链。 　　闫凯境介绍，天士力资本一方面开展以旗下基金为主体的少数股权投资业务，获取超额投资收益为目标；另一方面围绕天士力集团及其关联企业的产业发展需求，开展项目并购或合资合作，补充完善天士力产品线、产品板块。 　　据了解，天士力资本已累计考察国内外上千个医疗健康项目，完成对近百个项目的投资，上市、并购等实现约10个项目退出。其中，美年大健康、济川药业已上市并退出，贝瑞和康、重庆医股、易明药业等已经成功上市，皇封参、贵州三力、多普泰、天堰科技等正在申报上市途中。 　　投资创新医药研发，“产业+资本+战略增值”驱动 　　通常业内判断一只投资基金的能力，主要参照明星项目、退出率、投资收益率等几项核心指标。但在大健康领域，业内广泛流传着这样一句话：没有投资过创新药公司的投资基金不算好基金。 　　投资界细数天士力资本在创新药物领域投资，发现目前业内炽手可热的信达生物、歌礼药业、派格生物、健亚生物、上海赛远生物等一批创新生物制药公司赫然在列。 　　创新药物研发因其高投入、高风险、长周期、高回报一直是大健康领域投资难度最高，最能够体现一家投资机构专业能力的细分领域。数据显示，美国一款创新药物的研发投入在10亿美元以上，平均研发周期也在10年以上。中国药品研发尽管进步较快，但实力依然薄弱，创新药和仿制药与国外相比均有着一定差距。 　　判断一个国家创新药物在全球的贡献有两个指标，一是上市研发前的产品数量占全世界的比例，二是上市后的新药数量占全世界的比例。按照这两个指标，中国以4.1%和2.5%两个数字属于第三梯队，美国仍是老大。第二梯队包括日本、英国、德国等。 　　对此，天士力控股集团董事局执行主席、天士力资本董事长闫凯境表示：“中国是全世界第二大经济体，尽管目前在中药、化学药领域实现了部分出口，但尚未有自主知识产权的创新药在世界市场上销售，更没有新药被美国FDA批准上市，这是一代医药人为之奋斗的使命，也是中国医药界需要突破的里程碑。对于中国医药研发来讲，除加强自主研发外，还需要凭借资本运作的方式，通过合作研发、产品引进等方式把最具国际领先创新药带到中国市场，才能更好服务中国患者，为其带来更健康、长久的美好生活。” 　　事实上，投资创新药物仅仅是天士力资本投资策略的冰山一角，其成立之初就确立了“资本+产业+战略增值”的策略，大健康产业基金更加关注孵化和管理项目，以价值创造为核心，分享被投企业本身成长带来的收益。 　　天士力大健康产业基金要做的是，通过对被投企业进行规划、整合、协同，结合产业链升级、产业标准提升、体制创新和国际化拓展等投后增值服务手段，协助被投企业的运营和商业模式的改善，逐步构建面对未来的大健康生态模式，与投资者共同分享大健康产业增长的红利，实现投资价值最大化。 　　发起中国首支全球医药FOF基金，切入全球创新药投资 　　全球创新型制药企业通过风险投资在中国不断孕育本地创新力量，不断将全球的经验和资金注入中国。例如，美国礼来公司在2007年成立礼来亚洲基金，在亚洲地区尤其是中国，对生命科学和医疗领域进行风险投资，提升了本土生物产业投资的能力。除此之外，默沙东也与上海政府合作成立了专注于生命科学早期创新的生物医药基金。 　　与之相比，中国创新型生物医药基金在美国落地并且开花结果的少之又少。来自天士力资本美元基金的康桥资本CEO傅唯认为：“中国创新医药投资尚处于起步阶段，美国顶尖的创新医药创业公司大多都掌握在顶级生物医药基金手中，中国资本很难介入其中。” 　　因此，闫凯境认为，发起中国首支全球医药FOF基金，通过投资美国生物医药基金将有机会介入全球最前沿的创新生物制药企业，凭借资本的力量，能够快速学习和复制美国创新模式。 　　据悉，本次募集的基金名为水石资本，首期募资金额为1.5亿美元，基金管理者为具有近20年美国生物医药研究、华尔街和机构投资的专业投资人，该FOF基金将专注投资全球顶级生物医药投资基金。 　　闫凯境表示：“打造世界级的生物制药创新公司仅靠中国研发和中国市场还远远不够，我们必须进入创新研发的源头—美国，通过深度学习，掌握全球最前沿的发展动态，发掘美国创新生态的模式，打通中美两国创新研发合作的桥梁，希望通过首支全球医药FOF基金的建立，代表中国完成此项带有历史使命的创新探索。” 　　新环境：政策+技术+模式+生态，研发进入3.0时代 　　现实是，生物医药是我国和发达国家差距较大的一个产业。据麦肯锡发布的《构建可持续发展的中国医药创新生态系统》显示，全球创新药的市场近6000亿美元，而我国还不足100亿美元。 　　不过，现状正在改变。随着近年来国家药品监管改革的启动，我国生物医药产业逐步进入发展快车道。 　　2017年，大健康产业发生巨大变化。在中国医药产业的舞台上，新药研发群体第一次走到了中央，感觉自己不再是配角；本土药企创一代们第一次真切感到“被淘汰”的压力，开始主动求变；四处游走的投资人也能肯定地告诉自己，在中国可以投新药，而且一定要投。 　　一切变化都让这个行业变得性感起来，以闫凯境为代表的医药研发新锐们感受尤其深刻。 　　医改方面，控费、分级诊疗、医保、降价、合规成为关键词； 　　市场结构上，医药工业层面，医药公司准入门槛提高，医药工业增速止跌回升；医药流通方面，医药商业加速洗牌，集中度进一步提升，第三方物流加速涌入“搅局”；零售连锁方面，行业并购加速，零售药店连锁率持续提升，首破50%；“处方外流”新趋势催生药店PBM新模式；医疗服务方面，第三方影像、检验等服务机构加速发力，向集团化发展；医生IP价值提升，推动民营医疗机构发展；健康管理服务加速落地；健康用品方面，保健品备案制改革，快消化趋势加速；电商替代药店成为保健品第二大销售渠道。 　　而在研发层面，上市许可持有人制度立法，国家鼓励创新；国内规模以上药企研发支出扩大，增速高达27%；药品注册审评审批与国际接轨，CFDA发布细胞治疗管理原则；研发外包CRO业务量增长迅速，资本不断涌入，行业龙头纷纷寻求上市。 　　政策、技术、模式、生态，是闫凯境对未来大健康产业的深刻洞察。政策方面，以患者为中心的医疗服务升级，创新药物可及性得到有效保障；付费模式逐渐形成“医保+商保”的二元医疗支付体系；分级诊疗深入推进，医疗资源的利用效率得到有效提升；坚持中西医结合，实现从“被动医疗”模式向“主动健康”模式转变，“大健康”整合医疗服务模式日益完善。 　　技术层面，新技术推动生产力进步，激活医疗行业增长新机会；基因治疗、免疫治疗新技术不断突破，推动医疗向精准医疗和个性化医疗发展；互联网、物联网与医疗行业深度结合，医疗大数据服务方式进入到“全方位、多层次、多元化、广渗透”的新阶段；传感控制、人机交互、深度学习等技术融合发展，催生行业新蓝海；智能医疗设备及其配套试剂，软件不断升级，助力线上线下相结合的智能诊疗生态系统的构建。 　　模式方面，患者流量入口形成持续性结构变化。流量入口多元化导致医院去中心化进程加速，患者就医入口从等级医院向基层医院下沉，处方外流推动连锁药店流量扩增，健康小园、体检机构、互联网医院、共享诊所等新流量入口初现端倪，医院不再是唯一的医疗入口，药店逐步向药诊店转型，“产品+数据+服务”模式将成为传统零售的转型方向。 　　他提出，目前医药改革已经进入3.0时代，围绕消费、信用、支付、医疗健康等大数据，形成个体化需求的深度挖掘，以数据为链接，结合多方资源，推动跨界体系的互联互通，逐渐形成以消费者为中心的全方位服务模式，这就是生态。 本文为投资界原创，作者：任倩，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425834.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】