母婴问诊平台育儿问一问获新一轮千万级融资 母婴医疗市场有多大？	据悉，目前育儿问一问已经在江苏、浙江、江西和福建4个省30个地市进行了推广，主要围绕政府引导的需求展开。平台对于用户免费，并给予医生补贴。而通过对母婴类B端客户提供健康咨询服务从中收取服务费。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月5日消息，母婴健康咨询服务平台“育儿问一问”宣布获得千万级新一轮融资，本轮融资由浙江清华长三角研究院杭州分院的产业投资基金“水木泽华基金”领投。 　　此前，育儿问一问曾获两轮融资，分别为：2015年12月获立诚创投200万人民币天使轮融资；2016年5月获泽清资本领投、立诚创投跟投1000万人民币Pre-A轮融资。 　　育儿问一问隶属于苏州问一问健康管理咨询有限公司，注册于2016年1月，创始人为单上伟。据36氪报道，其平台前期主要为用户提供“非紧急、有疑惑”的育儿健康小问题的在线医生咨询服务，本次融资后将逐渐切入更多的应用场景，满足平台众多不同年龄段用户的更多服务需求。 　　据悉，目前育儿问一问已经在江苏、浙江、江西和福建4个省30个地市进行了推广，主要围绕政府引导的需求展开。平台对于用户免费，并给予医生补贴。而通过对母婴类B端客户提供健康咨询服务从中收取服务费。 　　育儿问一问创始人单上伟表示，育儿问一问是先从咨询交互性的产品为入口，在接下来的产品规划中，也将围绕用户的深度耕耘的基础上，提供有价值的增值服务为产品逻辑。新的版本已在做灰度测试，将会拥有非常多的商业应用场景，以此切入到母婴消费的场景中，并将在平台自身所创设的应用场景中实现收支平衡。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170505412900.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】