盛开体育获3亿元新一轮融资，由姚明等人发起成立的曜为资本投资	曜为资本由前篮球超级巨星姚明和韩大为及其他3位资深投资人士发起成立，曜为资本联合创始人兼首席执行官韩大为表示：“盛开体育目前独特的优势，让它有希望成为中国的IMG！”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月10日消息，盛开体育于近日获得了3亿元融资，由曜为资本投资。同时，盛开体育宣布获得美巡赛中国从2018年开始的20年的赛事运营权。 　　盛开体育是一家由中国和欧洲的体育产业资深人士于2009年共同创立的中国领先的体育营销和管理公司。公司在国内拥有覆盖商业领袖、政府机构、意见领袖以及主流媒体的强大关系网络，并活跃在体育赞助、媒体管理、赛事款待、赛事运营和特许商品经营几大领域。 　　曜为资本由前篮球超级巨星姚明和韩大为及其他3位资深投资人士发起成立，曜为资本联合创始人兼首席执行官韩大为表示：“盛开体育目前独特的优势，让它有希望成为中国的IMG！”他说：“我们投资盛开的第一点原因就是它所在的体育服务领域，是整个体育产业构成里面我们比较看好的一个市场。” 　　据悉，在欧、美成熟市场，体育服务占体育产业的比例在40%左右，而中国这方面目前只有15%左右，但很多业内人士认为，随着体育产业的发展，其构成也会逐渐趋同于欧美成熟市场。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424338.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】