自动辅助驾驶系统要升级了？国内ADAS厂商“Maxieye”获数千万元Pre-A轮融资，推动核心技术演进	营收方面，Maxieye去年的营收已超过330万，且已经达到盈亏平衡，考虑到未来一段时间的重点仍然是自动驾驶的投入，公司的重点仍然是将产品利润投入到研发上，明年将实现规模化盈利。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月13日消息，国内ADAS厂商“智驾科技Maxieye”宣布获得数千万元Pre-A轮融资，理成资产和壹号资本联合领投，君子兰跟投。据了解，本轮融资将主要用于技术研发，团队预计在今年年底推出高速公路L3级别的自动辅助驾驶系统。 　　Maxieye成立于2015年11月，是一家专业从事汽车高级辅助驾驶ADAS产品与自动驾驶系统开发的高科技公司，核心ADAS产品有：车道偏离报警LDW、车道保持LKA、前车碰撞预警FCW、行人碰撞预警PCW、自主紧急制动AEB、智能远近光切换IHBC，自适应大灯系统ADB等。 　　据Maxieye 创始人周圣砚介绍，Maxieye团队来自汽车行业，团队对于ADAS的思路是起于前装，兼顾后装，同时会做一些定制开发工作。 　　在前装乘用车方面，Maxieye已经与某主流整车厂就两个车型达成量产合作，作为Tier 2供应商分别向两家Tier 1提供算法和系统解决方案，这两款车型将于今年年底进行量产，量产功能涵盖：LDW、FCW、IHBC等ADAS功能，量级预计每月7千到8千台。 　　在前装商用车方面，Maxieye为中国中车的虚拟轨道交通提供技术支持。其赢利点包括开发费和后续的配套费用，周圣砚提到，和中车的合作开发了新的模式，这种模式未来将成为公共交通的重要组成部分。另外，Maxieye已开始与其他商用车厂进行业务接触，有望于年底前拿下商用车量产订单。 　　在后装方面，Maxieye主要采用的是To B模式，即将产品售卖给商用车大客户、以及4S店（作为售后精品卖给准前装客户），Maxieye为其提供完整成品（包括摄像头+电路板+结构支架），同时由于后装ADAS需要较多装配、标定等工作，对此Maxieye从标定板和标定流程上进行了创新，将这一流程总时长缩短至15分钟，提高了B端客户适配车型的效率。 　　周圣砚认为，采用To B模式主要是为了进行产业链上下游的优势互补，这些B端是有渠道优势的大客户，由他们来进行To C的推广。现阶段，Maxieye本身专注于核心技术演进以及产品落地量产。 　　“营收方面，Maxieye去年的营收已超过330万，且已经达到盈亏平衡，考虑到未来一段时间的重点仍然是自动驾驶的投入，公司的重点仍然是将产品利润投入到研发上，明年将实现规模化盈利。”周圣砚说。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170613415187.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】