欢瑞世纪出资约2540万元投资七娱世纪，获得股权27.6%	欢瑞世纪主业转型影视娱乐以来，正在逐步将公司打造为泛娱乐综合型平台公司。面对网络渗透率逐步提高的大环境，网络视频内容开发具备广阔的发展前景，公司以资本为纽带，通过投资的方式，绑定网络内容制作团队，有效扩展公司的生产链。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，欢瑞世纪昨晚发布公告称，全资子公司欢瑞（东阳）投资有限公司（以下简称：欢瑞投资）与无关联关系的北京子熠投资管理有限公司（以下简称：北京子熠）共同投资收购北京七娱世纪文化传媒有限公司（以下简称：七娱世纪）原有部分股东股权并新增注资。 　　本次交易，欢瑞投资拟投资约2540万人民币，收购七娱世纪原有股东股权与新增注资后，占七娱世纪总股本的27.60%。 　　关于投资目的，公告显示，欢瑞世纪主业转型影视娱乐以来，正在逐步将公司打造为泛娱乐综合型平台公司。面对网络渗透率逐步提高的大环境，网络视频内容开发具备广阔的发展前景，公司以资本为纽带，通过投资的方式，绑定网络内容制作团队，有效扩展公司的生产链。 　　作为标的公司，七娱世纪成立于2014年，迄今为止，已经出品了包括《唐伯虎点不到秋香》、《道士出山》、《超能太监》等几十部网络大电影，一直是网大市场的弄潮儿。本次与欢瑞世纪合作也将有机会获得更多优质IP，乃至进入电视剧领域。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421516.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】