区块链公司Stratumn获得784万美元A轮融资，纳斯达克出手布局金融科技方向投资	纳斯达克公司战略负责人Jean-Jacques Louis表示，由于在过去一年成功执行了实验项目，所以对Stratumn进行投资也是顺理成章。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月9日消息，法国区块链创业公司Stratumn已获得700万欧元A轮融资资金（大约784万美元），这轮融资由个人保险公司CNP Assurances的风险投资部门CNP Ventures领投，纳斯达克、数字货币集团（DCG）和Otium Venture参投。 　　公司成立于2015年，总部位于法国巴黎，是一个致力于开发企业级区块链应用的平台。Stratumn介绍，公司研发的“过程证明”技术可以帮助企业从更高水平的问责制、可追溯性和完整记录中获益，并且监管机构也可以对流程数据进行实时审计。 　　作为本轮投资方之一的纳斯达克早在一年前就与Stratumn进行了实验项目。而在公司获得融资之后，纳斯达克将进一步与其建立研发合作伙伴关系，把Stratumn的软件应用于市场技术业务和自己的企业技术部门。 　　纳斯达克公司战略负责人Jean-Jacques Louis表示，由于在过去一年成功执行了实验项目，所以对Stratumn进行投资也是顺理成章。而目前，机构方也期待扩大与Stratumn技术团队之间的合作关系，共同开发和应用金融技术，为客户和自己支持并完善产品。“这种方式与纳斯达克，特别是我们刚成立的Nasdaq Ventures的使命相吻合。”他说道。 　　纳斯达克在2015年下半年开始尝试此类投资，在完成了区块链基础设施供应商Chain.com，机器智能公司Digital Reasoning和实时风险分析公司Hanweck的投资之后。它们又在4月成立了专门的风险投资部门来分辨新技术，并借机与全球金融科技公司展开合作，来推动这些投资计划。 　　据了解，Stratumn曾经在2016年3月完成了60万欧元的种子轮融资。而本轮融资将会被用作推动公司进入美国市场，从而更广泛的推销自己的产品。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170609415052.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】