投资界快讯|美国StartUp Health完成1930万美元融资，平安全球领航基金领投	此次领投的平安全球领航基金系平安集团于2017年成立的一支新基金，初始规模为10亿美元。2017年5月，平安集团宣布，前花旗全球零售银行总裁罗中恒、加盟平安，担任集团首席创新执行官, 并任中国平安全球领航基金CEO。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，近日，美国数字医疗创业加速器StartUp Health宣布完成1930万美元的融资，领投方为平安集团旗下的一支美元基金——平安全球领航基金。 　　资料显示，Startup Health创立于2011年，总部在美国纽约，是全球最有影响力的数字医疗创业加速器之一，最为业内人士人所熟知的是其定期发布的各类数字医疗公司报告和排行榜，但最主要的业务是投资孵化。目前其投资组合已有横跨五大洲、19个国家、60多座城市的200家公司。不同于很多传统的创业孵化器有严格的退出期限，StartUp Health与其投资公司的关系相对更为长期。 　　此次领投的平安全球领航基金系平安集团于2017年成立的一支新基金，初始规模为10亿美元。2017年5月，平安集团宣布，前花旗全球零售银行总裁罗中恒（Jonathan Larsen）加盟平安，担任集团首席创新执行官, 并任中国平安全球领航基金的董事长兼CEO。 　　在创立伊始，平安集团给这只美元基金的定位就是非常明确的两大领域：金融科技和医疗健康。罗中恒的职责包括对全球领先的金融科技、医疗健康科技的引进，构建优质的业务创新平台和先进的商业模式，培育及孵化金融、医疗健康领域的创新科技市场化、产业化应用等。2017年9月21日，平安全球领航基金完成了首笔投资，标的为欧洲金融科技公司10x Future Technologies的A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425606.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】