Snap 终于要上市了，扒一扒最早投资了Snap的超级大赢家	Snap 终于要上市了。这个运行仅6年的公司，已经达到了平均1.58 亿日活，估值最高达250亿美元，比已经运营12年的twitter估值还高。那么较早投资Snap的投资机构，更容易获得更大的收益，显然，受益最大的是Snap的天使投资人。	　　Snap 终于要上市了。这个运行仅6年的公司，已经达到了平均1.58 亿日活，估值最高达250亿美元，比已经运营12年的twitter估值还高； 　　那么较早投资Snap的投资机构，更容易占据较大股份、获得更大的收益； 　　显然，受益最大的是Snap的天使投资人。 　　下面我们来看看Snap的历轮融资事件： 　　表中可以看出，Lightspeed Venture Partners（即光速创投）参与了Snap的天使轮、A轮和B轮融资，显然光速创投是Snap成长过程中的大赢家。 　　可是光速创投的合伙人之一杰里米·廖（Jeremy Liew）首次接触Snap时，这款阅后即焚的拍照应用只有不到100,000的下载量，既没有流量数据，又没有逆天团队，怎么就瞄准了它并毅然投资48.5万美元呢？ 　　先来看看Snap的耀眼战绩： 2012年，Snap创始人斯皮格尔曾经拒绝来自Facebook扎克伯格的30亿美元的收购邀约，到现在，它的估值大约翻了近8倍； 曾经历8轮融资，总额约30亿美元，Snap是继三年前Twitter上市以来，首个IPO的美国社交媒体，也被视为Instagram最强劲的竞争对手之一； 目前平均每天在Snap上的视频播放数量高达100亿次，2016年第四季度每个用户产生的营收也升至1.05美元，一年前只有为31美分。 　　要说受益最大的是谁，自然是Snap的创始人——斯皮格尔，其持有Snap公司2.27亿股股票，截至去年底，这些股票价值达到了37亿美元(当时其每股价值为16.33美元)； 　　当然也不能忽视Snap的早期投资人光速创投的合伙人之一杰里米·廖——这位慧眼独具的投资人，究竟是怎么在最早就挖掘了Snap这颗会发光的金子呢？ 　　这是一个百折不挠三顾茅庐的故事。 　　廖首次听说这个app是和自己的的风投合伙人聊天。合伙人说跟他讲自己家女儿的手机里只有三个应用，愤怒的小鸟，Instagram和Snap。而且高中生都玩Snap。廖惊呆了，自己竟然都没听说过Snap，于是决定探索一下这个神奇的app背后到底是何方神圣。 　　Google一下，一无所获。没有报道，没有新闻，连创业网站上也就只有个孤零零的邮箱。朋友们你们是从哪里知道这个软件的啊...... 　　那就只能发邮件了。石沉大海，毫无回应。嗯，创业者还蛮神秘。 　　坚持不懈。廖终于又在LinkedIn上发现了Snap的踪迹，老天有眼，给他发个私信吧。 　　什么？还不回复我？ 　　好奇心完全被点燃了。 　　廖用域名查询服务查找了Snap.com，显示是被Toyopa集团注册的，也就是Snap过去的母公司。又搜索Toyopa集团，终于发现艾文·斯皮格尔（Evan Spiegel）的名字，斯坦福的学生？很好，是校友嘛，缘分啊。 　　廖通过斯坦福的校友网在Facebook上给他发了信息。 　　不想融资。终于回复他了，不想就不想吧，但既然有缘就见一面啊。 　　廖邀请斯皮格尔到他的办公室会面。办公室在最负盛名的创业街。左边是格雷洛克合伙企业（Greylock Partners），红杉资本（Sequoia Capital）和机构创投（Institutional Venture Partners），右边是科斯拉创投（Khosla Ventures）。 　　艾文·斯皮格尔在会面时表示，展示快乐、光彩、享受的地方到处都是，Facebook就可以让人随时分享对生活的感受。但是，当难过、疯狂或甚至抑郁袭来袭来无法脱身的时候，人怎么消解自己的痛苦呢？ 　　所以Snap就可以让你通过简讯来私密的表达情绪。两个人不仅要分享快乐，还要共担痛苦，友谊的小船才能乘风破浪。 　　廖研究了这个应用，发现虽然参与人数不是非常多，但用户们沉迷其中，无法自拔，在Snap上花的时间很长。 　　最后，斯皮格尔还是让光速创投投资了他的公司。2012年5月，光速创投成为Snap种子轮485,000美元的唯一投资者。在2017年2月3日，Snap提交了30亿美元的上市融资申请。 　　廖很疑惑，为什么斯皮格尔回应了最后的Facebook，而先前的信息都不回复呢。 　　“因为你的头像是和总统奥巴马的合影。” 　　廖说：“这一切都是命中注定。” 　　Snap改变了很多人的人生轨迹，同样和Snap息息相关的联合创始人兼CTO的鲍比-墨菲（Bobby Murphy）和首先提出“阅后即焚”概念的雷吉·布朗（Reggie Brown）此后命运却截然不同。 　　鲍比·墨菲作为Snap的技术大牛，从此也走上了人生巅峰。 　　从某种意义上来说，鲍比-墨菲（Bobby Murphy）作为首席技术官的作用丝毫不比斯皮格尔小。而在Snap正式IPO后，年仅28岁的墨菲也将成为人生赢家。 　　墨菲在斯坦福上大学时期认识了斯皮格尔。根据《福布斯》的数据显示，Snap今年三月IPO后墨菲净资产将达到惊人的40亿美元。 　　需要指出的是，按照公司CEO斯皮格尔手握Snap公司22% A级股票计算，一旦该公司IPO成功，他也同样会摇身一变成为亿万富翁。比如，如果上市时Snap能达到250亿美元的预期估值，那么届时斯皮格尔手中股票将价值55亿美元。 　　而且，除了240万美元年薪外，斯皮格尔现在每年还能拿到100万美元的分红，不过IPO之后他连这份分红也会一并放弃，彻底加入包括甲骨文CEO埃里森、特斯拉CEO马斯克和TwitterCEO杰克-多西在内的“1美元俱乐部”。 　　然而很惨的雷吉·布朗（Reggie Brown）恐怕没有心情分享Snap即将上市的喜悦。 　　雷吉·布朗与施皮格尔、墨菲共同进入斯坦福大学，并声称率先提出了Snapchat的阅后即焚核心理念。 　　但却被施皮格尔和墨菲联手赶出公司了，且未获得任何补偿。 　　布朗忍无可忍，在2013年曾提起诉讼，把Snapchat的另外两位联合创始人告上法庭。不过当时的新闻报道并未披露Snapchat花了多少钱“庭外解决”了一桩烦心事。 　　Snap在周四的招股说明书中首次对外披露，该公司向布朗支付了总计1.575亿美元的现金，了结双方之间的纠纷。Snap称，“2013年2月，一位个人在洛杉矶高等法院起诉了公司和两位高管，声称我们我们使用的知识产权，应当归属他和两位公司联合创始人共同所有。2014年9月，原告与被告达成协议，了结双方之间的所有分歧。” 　　作为协议的一部分，Snap同意向布朗支付1.575亿美元现金。其中，5000万美元于2014年支付，另外的1.075亿美元于2016年支付。Snap支付给布朗的补偿，远低于他最初索赔的5亿美元。