夏普悄然中止“叫板”海信， 背后“花边新闻”有多个版本	夏普撤诉的背后，是否意味着与海信已达成了某种和解？海信内部人士对此表示：“目前不便再评论此事。”夏普方面始终未作表态。	　　夏普的5年品牌授权才刚过一年多时间，就出现了波澜。 　　近日，有消息称，此前因要求收回北美市场液晶电视销售的品牌使用权，而在美国加利福尼亚州法院对海信集团提出诉讼的夏普，正式撤回对海信的诉讼，这意味着夏普对北美地区品牌使用权的收回失败。 　　6月18日，海信内部人士接受《证券日报》记者采访时确认：“夏普确实已撤诉，我们做了充足的准备。” 　　一位接近海信的人士向记者透露：“本来夏普与海信签了5年协议，看海信经营好了，想收回，本身并不合法，没有赢的可能。” 　　夏普撤诉的背后，是否意味着与海信已达成了某种和解？海信内部人士对此表示：“目前不便再评论此事。”夏普方面始终未作表态。 　　前要应对三星等面板厂商的竞争，后要警惕正在崛起的中国面板厂，为了尽快弥补显示面板的短板，鸿海急需对现有的面板业务进行全新的整合，同时在上下游进行快速渗透，而对夏普电视北美市场讨回的失利，让鸿海这一在全球范围内展开的计划遇阻。 　　夏普“出尔反尔”？ 　　早在两年前，深陷数千亿日元亏损泥潭的日本夏普不得不停止其在美洲的电视业务，最终把夏普品牌电视业务的经营权交给了海信。 　　彼时的夏普，裁员、亏损，自顾不暇。其在2014年的报告中称，整个集团亏损约18.6亿美元。2015年，夏普大幅削减了彩电业务。将亏损的原因归结于液晶电视机与智能手机液晶屏业务面临的激烈价格竞争。而北美电视市场的经营不善、业绩低迷，亦被夏普视为是其电视业务恶化的三大主因之一。夏普急于将北美市场、电视业务出手，以弥补亏损。 　　2015年8月份，中国最大的彩电业生产商海信集团与日本夏普同时宣布：海信以2370万美元的总价收购夏普墨西哥工厂全部股权及资产，同时海信将获得夏普电视美洲地区品牌使用权和所有渠道资源。海信一举吞下夏普在美洲多年布局的工厂和市场。 　　海信的出现，一定程度上挽救了夏普。 　　在接手夏普墨西哥工厂后，海信开始大规模改革，为了尽快渗透北美地区，对夏普的渠道、营销等方面进行了大量投入，北美地区夏普品牌开始起死回生。 　　海信与夏普关系破裂，是在富士康收购夏普之后。2016年富士康收购夏普，此后多次公开表示想收回夏普品牌，并要求海信停止使用夏普品牌。彼时，海信获得夏普北美地区的品牌使用权才几个月，一揽子投入计划也正在实施之中。面对夏普的倒戈，海信坚决回绝。即使遭到了夏普的舆论攻击，立场和态度依旧坚定。 　　一位接近海信的人士向记者透露：“夏普的做法，严重违反协议，企业早已收集各种证据，双方走到对簿公堂这一局面已在预料之中。” 　　在夏普单方面通知海信终止协议后，海信立即提起紧急仲裁。5月9日，国际仲裁裁决要求夏普继续履行合约。但夏普仍旧在纽约和加州对海信提起诉讼。 　　最终，这一闹剧以夏普撤诉告终。 　　双方和解？ 　　面对这样的结果，很多人都难以理解。毕竟，夏普的做法，并不高明。 　　业内人士认为：“肆意干扰海信对其北美地区夏普品牌的苏醒和建设，夏普无疑是‘搬起石头砸自己的脚’，且这种不诚信的做法，违反规则，也是企业合作之间最忌讳的。” 　　有鸿海强大的代工能力，夏普在电视领域显然不会轻易退出。从竞争对手到合作伙伴，海信和夏普始终无法避免对决。如今，在富士康的指挥下，欲在全球市场重拾电视产业的夏普，资源掌握在别人手中，的确不好受。而对于海信来说，北美已是海信国际化的战略重要突破口，也不会轻言放弃。 　　“目前我们尚未看到夏普对撤诉作出声明，不排除双方私下达成某种和解的可能。比如，海信接受提前解除夏普品牌美国授权，夏普给海信一定补偿。”家电产业观察家刘步尘认为。 　　家电产业分析人士洪仕斌认为：“鸿海富士康这么多年一直在向下游拓展，夏普在电视方面拥有核心技术，富士康对成本指标制造有较强的控制能力，两者累积将产生极大的聚合效应，富士康想借夏普把多年来没有迈出的一步迈出去。” 　　“富士康拥有成本+制造优势，但是对市场却缺乏经验。近年来，中国家电企业在全球市场已呈现扩张之势，现在的富士康+夏普未必能竞争得过拥有较强创新能力的中国家电企业，通过夏普多次干扰海信与夏普的合作，也有换取资源等企图。”洪仕斌告诉记者。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】