危险！中资出海被当间谍，外国人阻止不了中国人买买买，坐等中资占领全球	全球化时代，中资走出去是必然，也已经在路上。不论投资结果是好是坏，就如同代购这一行一样，反正老外们已经阻止不了中国人买买买的脚步了……	　　投资界12月21日消息，万达旗下的美国第二大影院运营商AMC终于获得美国司法部批准，以12亿美元的价格收购美国第四大院线公司Carmike。此次收购是建立在AMC需要出售15家影院，放弃电影广告公司National Cinemedia LLC的控制权，并将另外24家影院转让给Screenvision LLC的基础上的。 　　此次收购消息早于今年3月就已传出。据了解，截至目前，AMC拥有5425块屏幕，集中分布于城区内；Carmike则拥有约2954块屏幕，集中分布在郊区和农村。本轮收购之后，Carmike将搬至AMC位于堪萨斯州的总部，两家院线合起来在美国45个州共有超过600家剧院。 　　美国司法部反垄断局负责人RenataHesse表示，AMC剥离这些资产是为了确保AMC和Carmike目前彼此竞争的15个地方市场继续存在竞争，而和解安排将促进两大电影广告网络之间继续进行激烈竞争。据了解，美国司法部在2014年曾大力阻止NCM与Screenvision LLC合并。 　　好莱坞已经阻止不了万达了　 　　 　　众所皆知，自从2012年8月，万达斥资26亿美元收购AMC之后，国际影视圈就再也少不了万达的身影。 　　2015年，万达以6亿美元收购澳洲第二大连锁影院Hoyts院线；2016年2月，万达以不超过35亿美元的现金价格收购美国传奇影业（也是迄今为止中国企业在海外最大的一桩文化并购）；2016年9月，万达宣布与索尼影视旗下Motion Pictutre Group达成战略合作；2016年11月，万达以约10亿美元价格收购美国好莱坞电影制片公司DCP集团；2016年12月初，AMC并购欧洲第一大院线Odeion & UCI院线。 　　王健林曾在万达电影峰会上透露表示：“2018年，中国电影市场会达到北美的规模，超过100亿美元，而且此后还会继续保持强劲的增长，会很快成为全球最大的电影市场。”并预测，未来十年中国电影市场票房会持续保持15%的增长。 　　时至今日，可以看出，网上我们所言传的“段子手”王健林已经一步一步地逐渐完成自己的全球电影院线布局。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161221407029.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】