车通云再获Star VC追投6000万元投资，2个月3轮累计融资2.3亿	自2016年11月以来，车通云陆续开通北京、上海（2个门店）、广州、成都、重庆、济南、昆明8家配件周转中心，首家门店正式运营当月实现单门店盈亏平衡。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，时隔一个月，车通云宣布再获Star VC追投6000万元投资。在7月宣布获得首泰金信领投的1.2亿融资、8月获得中国先锋金融的5000万融资，两个月融资累计2.3亿元人民币。 　　车通云成立于2014年11月，是一个基于网络平台的图形化定损估价平台，用户可以在上面完成对事故车辆基本信息的录入、点选车辆受损零部件图形，并选择相应的维修方式及配件价格，基于此数据，自动生成估价计算结果。上一轮公布融资是，车通云CEO郝鼎文表示，大量资金进入有助于提速车通云发展进程。 　　2016年末，车通云上线了汽车配件查询系统“配道”，郝鼎文介绍：“现今我们将车通云定义为基于4亿汽车零部件SKU的大数据及算法应用的智能汽配供应链服务平台。” 　　目前“配道”系统内覆盖进口、合资、自主品牌的近2500余个车系及150000种以上的车型所对应的配件数据，能满足目前国内汽修业所需车型的80%以上。此外，2016年11月，车通云还陆续开通了北京、上海（2个门店）、广州、成都、重庆、济南、昆明8家配件周转中心（商品云仓）。 　　自2016年11月以来，车通云陆续开通北京、上海（2个门店）、广州、成都、重庆、济南、昆明8家配件周转中心，首家门店正式运营当月实现单门店盈亏平衡。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420474.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】