做棋牌的水木智娱完成千万级pre－A轮融资 小米、微博等高管都是其“资深”会员	信远控股董事长林荣强、拉卡拉董事长孙陶然、掌趣科技CEO胡斌，以及联众国际、小米、新浪微博等公司的高管大佬，都是水木智娱的“资深”会员。每个周末，大佬带着员工组成公司“战队”，一起打比赛、做直播，战况堪比商场之战。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月13日消息，近日，棋牌竞技体育公司水木智娱宣布完成千万级pre－A轮融资。本次融资由淳信长赢领投，娱乐工场、长青资本、考拉基金、洪晟观通基金跟投。 　　水木智娱成立于2014年，是一家运营麻将、扑克等棋牌竞技的智力体育公司，拥有国际麻将联盟（MIL）、世界扑克巡回赛（WPT）等国际顶级组织或棋牌赛事的授权。除了一些国际赛事授权，水木智娱还开发出许多本土化的赛事，并以会员制的形式运营。 　　据悉，该公司的定位是“娱乐棋牌的竞技体育化”，除了拥有麻将和扑克的多项赛事IP，进行线上线下的赛事、会员运营，此外，公司为多家厂商提供AI、棋牌赛事系统等开放平台服务。 　　（水木智娱CEO徐华欧和投资方合影） 　　据“剁椒娱投”报道，“水木智娱”是由19岁从清华大学毕业的“学霸”徐华欧创立，合伙人也都是清华北大的高材生，甚至好几位都是博士，其中有几位还是麻将世界冠军。 　　此外，信远控股董事长林荣强、拉卡拉董事长孙陶然、掌趣科技CEO胡斌，以及联众国际、小米、新浪微博等公司的高管大佬，都是水木智娱的“资深”会员。每个周末，大佬带着员工组成公司“战队”，一起打比赛、做直播，战况堪比商场之战。 　　徐华欧表示，公司将会开发B端变现模式，收取赛事赞助、冠名费。未来，水木智娱对赛事的现场直播、录播，形成常规化的赛事节目，或以电视综艺、网络综艺的形式，打造棋牌竞技节目内容之后，也将获得节目播放版权费用、广告植入收入等。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170413411656.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】