投资界首发｜诺康达医药完成1.6亿元新一轮融资，华盖资本领投	2016年全行业整体投资与并购仍较往年有所提升，由于医疗健康行业的刚性需求加之政策的扬帆助航，在2017年开年之际诺康达医药即获1.6亿元融资为整个医药行业带来利好，相信在2017年该行业将会有更多企业和投资人进入。	　　投资界2017年2月14日消息，华盖资本宣布投资北京诺康达医药科技有限公司（以下简称“诺康达医药”），此次诺康达医药的融资规模达到1.6亿元，华盖资本为领投方，参与投资的其他机构还包括险峰旗云基金等。 　　此次交易是华盖医疗健康产业二期基金（以下简称“华盖医疗”）在2017开年的第一笔投资，也是继2016年11月底顺利募资之后的第二笔投资（2016年12月26日，华盖资本宣布对北京宝岛妇产医院进行1.5亿元投资）。 　　诺康达医药成立于2013年，从事医药研发服务外包（CRO）、一致性评价、创新制剂和器械耗材等相关领域研发。目前，诺康达已有拥有国内医药行业前20强的固定合作客户，并已与国内外多家医药上市公司达成了战略合作。　 　　华盖医疗主管合伙人曾志强表示：“从日本和美国的仿制药一致性评价经验来看，均需要20年以上的时间完成，随着未来中国扩大一致性评价药物的品种和范围，市场将仍有持续10-20年的稳定增长。而国内创新制剂和医疗器械的研发在过去几年里也保持了非常高速的发展，未来空间巨大。华盖医疗投资诺康达主要出于对诺康达医药这样一支年轻、有活力、拼搏奋斗团队的看好，此外，诺康达医药在过去的三年时间内以每年翻倍的快速成长也证明了其良好的潜力。未来，华盖医疗将通过其在医疗健康产业领域的投资和影响力，包括其深厚的LP资源，更进一步地给予诺康达医药全方位的支持，以早日实现成为世界一流研发服务外包企业的目标。” 　　诺康达医药的创始人和总经理陶秀梅表示：“我们一群人、一辈子只做一件事情，成为国际创新制剂的产业化的领跑者和标准制定者。诺康达医药与华盖医疗在企业发展理念、价值观等方面的高度一致，以及双方在医疗健康领域的互补性是此次成功合作的重要基础。此次诺康达医药引入华盖资本作为战略投资者，将可以更好地助力自身尽早实现国内上市，并成为行业内最优秀的企业之一。” 　　华盖医疗为华盖资本旗下专注医疗健康产业的股权投资平台，此次投资诺康达医药的华盖医疗健康产业二期基金总规模约 20 亿元人民币，拥有超过20 家上市公司（包括 A 股与港股主板上市公司大股东或其投资平台）为 LP，其中绝大多数为医疗健康行业的上市企业集团。 　　2007年以来中国医药CRO保持了30%以上的复合增长，目前规模已接近400亿元；仿制药一致性评价的政策机遇则加更加快推进对整体CRO行业的扩容，预测未来3-5年内至少带来100-300亿元的增量空间，加之原有基础市场和衍生，行业整体潜在容量相当巨大。　　 　　医药行业是未来拉动经济增长的支柱行业，根据《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》和国家《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》，到2020年医疗健康业总规模将达到8万亿元以上。2016年8月，习近平主席主持并审议了“健康中国2030”规划纲要，指出“健康中国2030”是未来15年我国推进健康中国建设的行动纲领；随着居民收入增加、消费结构升级、老龄化及城镇化加速，健康中国战略将进一步推进、医保体系进一步健全，这都将进一步提升中国医药健康的消费需求和推动市场较快增长。　 　　尽管从宏观层面来看，在过去十年间医药行业增速虽然已从20%-30%的区间下跌到10%-15%左右，但仍较于GDP却保持稳定的相对增长速率。2016年全行业整体投资与并购仍较往年有所提升，由于医疗健康行业的刚性需求加之政策的扬帆助航，在2017年开年之际诺康达医药即获1.6亿元融资为整个医药行业带来利好，相信在2017年该行业将会有更多企业和投资人进入。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170214408807.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】