海狐海淘完成5000万元A轮融资，预计今年9月可盈利	据悉，目前海狐海淘接入的海外电商平台有60多个，下半年将增加至80-100个。2016年3月成立至今，平台服务了几十万用户，客单价500左右，月复购率30%；预计今年9月实现盈利。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月21日消息，海外官网直邮跨境电商平台海狐海淘宣布，已完成由辰海资本领投、杭州花贝投资管理合伙企业等联合投资的5000万元人民币A轮融资。据悉，本轮融资资金将主要用于加强供应链和市场推广的力度。 　　海狐海淘成立于2016年3月，隶属于杭州淘粉吧网络技术股份有限公司，主打海外商城官网直邮配送模式，实时同步全球主流商城官网信息，致力于提供一站式的全球购物优质服务，帮助国内用户轻松并且有保障的买到海外优质商品。其核心团队来自于阿里和腾讯。 　　据公开资料显示，目前海狐海淘接入的海外电商平台有60多个，下半年将增加至80-100个。2016年3月成立至今，平台服务了几十万用户，客单价500左右，月复购率30%；预计今年9月实现盈利。 　　投资方辰海资本合伙人陈尘表示，跨境电商基本已经进入到下半场，未来只会留下两种玩家。一种是大玩家，能够直接整合上游的供应链；第二种是小玩家，必须要在细分的品类、细分的人群或者细分的商业模式上有所创新，否则按照传统的电商打法，无法与大品牌进行竞争。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417384.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】