大件商品直采平台大件会获3000万元A轮融资，沸点资本领投	梁夏介绍，大件会通过组织大批量有同等需求的消费者，直接连接厂家，为消费者提供以建材、家具、汽车、房产、家电等大件商品直采为主线的各类服务，让每个消费者用最少的钱买到性价比最高的商品。大件会不销售任何商品，只帮消费者做严选。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，C2B模式消费者组织大件会于近期完成3000万元A轮融资，由沸点资本领投。大件会CEO梁夏表示，本轮资金主要用于平台系统更新迭代、城市扩张以及团队建设等方面。 　　大件会是一家定位于消费者组织的大件商品直采平台，由梁夏于2012年创立于武汉，隶属武汉大见时代网络科技有限公司。目前大件会平台上的商品类型以家居建材为主，其中70%为建材商品，20%为家居品类，还有10%聚焦在家电领域。 　　梁夏介绍，大件会通过组织大批量有同等需求的消费者，直接连接厂家，为消费者提供以建材、家具、汽车、房产、家电等大件商品直采为主线的各类服务，让每个消费者用最少的钱买到性价比最高的商品。大件会不销售任何商品，只帮消费者做严选。 　　严选把控方面，集结多位经验丰富的采购专家，深入工厂源头，层层把关严选性价比最高的商品。让消费者享有知情权，消除买卖双方信息不对称，让消费者轻松参与、理性消费、透明消费。 　　同时，组织聚集有共同需求的消费者直接向厂商采购，需求决定生产，最大程度上降低厂商渠道和营销成本，降低品牌溢价的同时厂商实现高效产销，实现厂商、消费者和平台三赢。 　　平台监督方面，消费者抱团有话语权，厂商极其重视不敢忽悠；同时，平台通过收取质保金等多项措施保障会员权益。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425151.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】