嘉宾传媒获同创伟业领投pre-A轮融资，美女主持人打造财经IP	吴婷曾经做过8年的电视节目主持人，视频节目的编辑、策划与主持是她所擅长的。于是，她把自己的创业实践首先定位在商业人物访谈视频节目上，于2016年3月创办了财经IP“我有嘉宾”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，近日嘉宾传媒完成了同创伟业领投，上轮全部资方跟投pre-A轮融资。2016年7月，嘉宾传媒曾获深创投、科大讯飞、奥飞娱乐及阎焱、毛大庆、李斌、吴声等25位天使投资人600万元天使轮融资，当时估值4000万元。 　　嘉宾传媒成立于2016年，由资深传媒人、主持人吴婷创办，目前旗下主要有财经访谈节目《我有嘉宾》和访学品牌嘉宾派两款产品，基于财经内容+商业教育的模式，未来将继续拓展产品规模和形式。 　　吴婷曾经做过8年的电视节目主持人，视频节目的编辑、策划与主持是她所擅长的。于是，她把自己的创业实践首先定位在商业人物访谈视频节目上，于2016年3月创办了财经IP“我有嘉宾”。 　　《我有嘉宾》是每期半小时左右的视频专访栏目，除了在广东卫视播出，全网视频网站分发，还在机上娱乐平台、北京、上海、深圳等地多个机场商务终端进行了覆盖，嘉宾包括吴晓波、冯仑、吴军、周鸿祎、刘庆峰、姚劲波、毛大庆、韩坤、凯叔、米雯娟等商业领袖。 　　目前，嘉宾传媒有接近三十人的团队，吴婷是主持人、专栏作家，曾就读于长江商学院EMBA，在安徽电视台主持《安徽年度经济人物》《帮女郎，帮你忙》等节目。内容团队的导演、编辑、记者多来自传统媒体。 　　在我有嘉宾第二届商界领袖年度峰会上，吴婷表示，过去一年的时间里，走访了近四百家企业。每当采访嘉宾时，都会问自己三个问题：他的内心是否有一团火，将他和平庸隔开?他所带领的事业，是否在通往未来的赛道上?他追求的梦想、价值观，是否都让我们心生敬佩? 　　明年，嘉宾传媒还将制作三档新的栏目，一个是记录片形式的上市公司版《我有嘉宾》，一个是职场真人秀节目，一个是形式上更轻松的商业节目。吴婷表示，财经、商业相关的内容是他们的基因，但在建立品牌认知度后，受众上会逐渐降维，开发更多题材和形式的节目。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425223.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】