独家重磅｜投资人齐发言：贾跃亭是条汉子！但很抱歉，我们不看好	现在是乐视最惨的时候，尤其是贾跃亭个人。我反而没有丝毫想要落井下石的想法，自己创办车企已经两年了，我们内部讨论这几年最好的产品理念，FF91几乎都是排在大家意见里第一位的，虽然产品存在严重的过度设计，但确实是少有的让人耳目一新的产品。	　　贾跃亭事件轰轰隆隆在互联网圈一次又一次地引发舆论，关于乐视与贾跃亭、股权质押、创业公司面临生死抉择时投资人的建议等问题，投资界独家采访了数位资深投资人、上市公司相关负责人和银行负责人。　　 　　独家｜资本圈的真相：对不起，虽有敬佩，但早已不看好 　　考虑到事件的敏感性，以下人士皆用代号。 　　有一点必须一提。以下人士的发言不为评论处于事件中心的贾跃亭本人，只希望以投资人的角度贡献绵薄之力，为正在创业路上奋斗的创始人或企业管理人提供一些或许有用的企业管理方面的建议。 　　汤姆克鲁斯：1）创业公司的股权质押的意义不大，因为这个股权质押的变数太大，如果是蓝筹股还可以，一般的创业公司都是有限责任公司，公司的净资产很低，所以股权质押意义不大。2）当创业公司面临生死抉择时，第一，建议想办法活下去；第二，想想商业的本质——赚钱和销售；第三，忘掉资本的这些事儿，回归生意本质。　 　　迈克尔杰克逊：1）烧钱的模式是把双刃剑，产品跟的上，就是好的商业模式，比如特斯拉、亚马逊；跟不上，就是个庞氏骗局。2）股权质押本身很正常，但是超高股价，然后质押，拿着钱再去吹泡泡，也是一种庞氏。3）作为资深投资人，建议创始人和团队重新做人，靠模式是不可以持续的，即使在中国。至少两年前，我就断言乐视会出问题，因为贾跃亭已经不是企业家，变成了资本玩家。 　　科比 布莱恩特：1）贾跃亭，是一个欠缺一些运气和公关能力的枭雄，他的洞见能力、判断能力和担当能力都不逊于马云、马化腾、刘强东之类。他投资的方向应该也是没问题的。我说的他缺乏运气，就是可能他的一些投资时间、时机选择不太好，尤其是最近资本收缩的寒冬期，导致资金链太过于紧张。另外，他的公关能力显然是硬伤，经常和公共媒体、舆论站在对立面互怼，这样也会伤害他的融资。2）股权质押本身不是什么问题，是一种正常的手段，不过媒体总是先入为主地放大负面影响。3）我会建议收缩一些战线；搞好公共关系，树立良好的公司和个人形象；重点工作是融资，要去获得主流投资机构的认可，而不是靠什么同学、土豪的帮助。 　　小罗伯特唐尼：1）乐视采取了股权质押给多家银行的方式，一旦一家银行进行了资产冻结，这意味着后面来的银行需要承担风险。2）大型公司／上市公司在银行进行贷款抵押时，实际上，相比于中小微企业，银行的风控会相对松弛一些。“做大不做小”，这就是传统银行的传统思路。 　　莱昂纳多：1）贾跃亭是一个很有野心和格局的人，但根基没有打实，在短时间内就扩张了太多业务。乐视本身是不错的，但它在不合适的时机做了许多不一定正确的事情。2）更重要的是，大多数业务线并没有实现盈利，这带来的风险极高，极可能因为一条小线就全盘崩溃。业务线要具备盈利能力是最重要的。3）股权质押是很正常的事情，从这点来说，贾跃亭值得钦佩，他愿意用自己所有的股份抵押出去只为做一件更大的事情，很多人做不到这一点。4）当公司面临生死抉择时，投资人也应该尽可能陪着企业；不过现在中国绝大多数投资人是“见好就上，见坏就撤”。 　　贾斯汀比伯：1）就是自己作出来的，还是需要踏踏实实做好业务，这才是王道，卖PPT始终会被拖垮的！2）公司做不好，股权质押也只是个形式，关键时候还会成为被动的加速器，我认识做的不错的公司是不会去做这类资本操作的，反正慎重吧。3）好好面对公众和员工，做好信息披露，防止市场猜疑扩大被动。另外宁愿让自己亏都别让员工亏，从内到外的瓦解，对公司伤害很大，另外也无助于东山再起。 　　抖森：1）早已不太看好乐视；2）不愿“落井下石”，贾跃亭已经足够令人敬佩。 　　李想（来源雪球）：在乐视最风光的时候，我是那个特别显眼的刺头和坏孩子，我当时的观点有两个：1、乐视虚假宣传，比如乐视汽车北京发布会用一个空壳子展示自动驾驶，老贾现场还感动的流泪，明显骗人。大家可以翻我的微博和雪球。2、在核心业务没有成为超级现金奶牛的前提下，同时发展七个新的生态，历史上没有成功个案例，违反常理。那时候，被无数乐视粉丝问候家人，写大字报批评我，说我看不得乐视好。 　　现在是乐视最惨的时候，尤其是贾跃亭个人。我反而没有丝毫想要落井下石的想法，自己创办车企已经两年了，我们内部讨论这几年最好的产品理念，FF91几乎都是排在大家意见里第一位的，虽然产品存在严重的过度设计，但确实是少有的让人耳目一新的产品。另外，乐视的能力层面，也是全球为数不多具备智能汽车完整的基础研发能力的企业，具备这个能力的全球不超过五家。在乐视最风光的时候，说问题；在乐视最糟的时候，真心希望乐视可以挺过来，尤其是乐视汽车。 　　舆论风暴中的贾跃亭 　　今日早晨（2017年7月6日），贾跃亭个人微信公众号对外发布公开信表示，“我会尽责到底，把欠款全部还上。” 　　贾跃亭的新闻再次铺天盖地。不论是吃瓜群众还是各大媒体，都在讨论：这一次贾跃亭和乐视是不是真的要崩盘了？乐视这次是姓贾还是姓孙？留给贾跃亭的还剩什么？ 　　在手机应用软件“天眼查”中，搜索“乐视”，可以看到的是乐视系公司如蜘蛛网般密密麻麻的公司关联图；值得外人感叹一句：乐视水深。 　　乐视控股图谱，来源天眼查 　　不得不说的是，水深的背后，唱衰的声音大过于对乐视的期待。 　　“丢了”超186亿资产后，贾跃亭还剩下什么？113亿的欠款？ 　　7月3日，贾跃亭夫妇及乐视系3家公司价值12.37亿资产于上周被司法冻结的消息曝光。贾跃亭“丢了”12.37亿。 　　7月4日，乐视网发布公告称，贾跃亭及其控制的乐视控股持有乐视网的5.19亿股被上海市高级人民法院冻结，占公司总股本26.03%，按照停牌前的收盘价30.68元／股计算，贾跃亭“丢了”159.27亿元；还剩下1.53亿元。 　　7月5日，腾讯财经爆料，贾跃亭已将乐视控股持有的乐视影业股权99.9%质押给孙宏斌旗下的融创。 　　此外，根据乐视影业工商信息显示，融创旗下的天津嘉瑞已持乐视影业21%股权，也就是说在今年1月融创用10.5亿元换来的15%股权后，孙宏斌再次增持了乐视影业；届时乐视控股的持股比例为21.8%，是第一大股东。 　　然而，加上这次质押的股权，再按照当初孙宏斌投资乐视影业时的估值（70亿元），这次贾跃亭全部质押所持乐视影业股权，贾跃亭“丢了”15.26亿元。　　 　　上文可以看出，贾跃亭手中的王牌之乐视网和乐视影业已经不作数。债务危机也成为贾跃亭和乐视永恒的主题，记得6月28日的乐视网股东大会，贾跃亭无奈表示：“非上市体系的资金问题比我们想象的要严重，在这几个月我们看到资金问题比去年更严重，原以为90亿可以解决所有问题，事实上还是不够解决资金问题。” 　　根据36氪的报道，加上银行欠款，乐视总对外欠款约343亿元，扣除保证金后欠263亿元；除去还了的150多亿，乐视体系还对外欠款113亿元左右。 　　也有业内人士发表文章表示，事实上贾跃亭的情况并非如想象中那么糟糕。除了乐视网和乐视影业，他还有筹码可卖。比如汽车、手机、金融、体育等业务。 　　然而…… 　　根据国家企业信用信息公示系统信息披露，乐视汽车也于近期进行股权质押，质押股权80%。据了解，接受股权的质权人为北京银叶金宏投资有限公司，这家投资公司的LP出资方为北京八大处房地产开发集团有限公司，而LP的出资方又是八大处控股集团。 　　乐视体育部分，已经有46.58%股权被质押，其中贾跃亭实际持有的28.75%的乐视体育股权也已分别质押给了平安银行北京分行等机构。 　　贾老板到底是在创业，还是在演谍战剧？ 　　不知道贾跃亭在呼吁“为梦想窒息”的时候是否预料到，有一天他会如娱乐圈明星一般被吃瓜群众“剥皮抽筋”似的曝光和深挖。不过关于乐视和贾跃亭的猜测，外界一直也没有断过。 　　姓贾还是姓孙？ 　　比较普遍的推测是，由于一系列的股权质押和欠债，贾跃亭正逐渐失去对乐视体系的一系列话语权，乐视系也正在一步步“去贾跃亭化”；比如上市公司乐视网有很大一部分话语权转给了曾经的“中国好同学”孙宏斌。 　　微信公众号“棱镜”的一篇文章中分析，在融创对乐视的150亿投资中，融创有权安排“自己人”入职乐视体系（包括乐视网、乐视致新和乐视影业）；这意味着，融创在乐视网拥有“一票否决权”。“融创在乐视致新和乐视影业派驻财务经理和董事之后，同样权力巨大，”接近融创的消息人士透露，即便融创承诺不干预乐视这三家公司的具体经营，但融创依旧控制其战略和发展方向。 　　简单来说，该消息人士认为，融创已经在跟乐视的关系中，处于了绝对主动位置。这么一看，似乎乐视有可能有朝一日真的贯姓为“孙”。 　　法人转移，是为了脱卸责任？ 　　贾跃亭还有一个较为明显的迹象为，法人转移。比如，乐视控股法人变成了吴孟，吴孟也接替贾跃芳（贾跃亭姐姐）担任乐视控股经理。除此之外，据启信宝信息显示，吴孟在48家乐视系公司担任法人代表、股东或监事职位，除了成为乐视控股法人外，他还代表乐视持有易到66.67%的股权、任乐视网监事。 　　在“无冕财经”一文的分析中，律师王智斌对其透露，“公司更换法定代表人本身并不会对公司产生直接的法律上的影响。” “根据《公司法》146条，‘个人所负数额较大的债务到期未清偿’的自然人不能担任公司高管，进而高负债个人也就无法担任公司法定代表人。”无冕财经对此分析，贾跃亭多次为乐视系公司借款提供担保或连带责任担保，借款一时难以还清，可能是贾跃亭退居幕后的原因之一。 　　界面也发表了自己的分析，“公司在被提起诉讼或者案子审结，法院在执行赔付的过程中，公司法人代表都会被限制出境。”界面新闻根据律师吴飞的话推测，乐视系面临多起欠债诉讼，乐视控股可能走上被告席，“让出法人代表身份是贾跃亭在提前给自己规避风险，贾跃亭卸任乐视控股法定代表人，或为方便出境。” 　　甚至有不愿具名人士对无冕财经透露，“这次的事件看起来贾跃亭应该是早做好了准备，包括他之前辞任乐视网总经理都是故意的。” 　　另外，也有投资人A对投资界爆料称，贾夫妇的重点和投入或许早已放在海外。投资人B则对投资界透露，“曾有机会让我投乐视，但我不太愿意。贾跃亭还风光的时候不愿对外释放股份，需要钱了才高估值卖出去。” 　　事实真相如何，不得而知，小编只感叹一句：水好深。 　　结语：梦醒了？ 　　最后小编的朋友施瓦辛格对小编说，“我其实也敬佩贾跃亭，我觉得他是真有梦想。”这句话，以敬意送给老贾。 　　我们委屈了自己成全谁的梦想 只是这样的日子 还剩下多少 已不重要 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416586.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】