源码智能完成A轮数千万元融资， 智能家居这片蓝海大有可为	源码智能成立于2015年2月，是一家专注于智能家居等领域的企业，提供智能家居、智能楼宇、全系统智能控制解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月9日消息，北京源码智能技术有限公司（以下简称“源码智能”）在2017年已完成A轮数千万元融资，此次融资由高榕资本、江伟强、水木资本、东霖资本联合投资。 　　2015年，源码智能曾获得清华校友基金-泰有基金、水木华清投资、未名雅集投资等多家机构天使轮投资。2017年8月，红星美凯龙也入股了源码智能。 　　源码智能成立于2015年2月，是一家专注于智能家居等领域的企业，提供智能家居、智能楼宇、全系统智能控制解决方案。 　　在《中国制造2025》中指出，中国开始向创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转向制造强国。其中，“互联网+”行动计划也进一步推动了包括互联网、云计算、大数据、物联网与现代制造业融为一体的进程。对于智能家居行业来说，宏观政策的发布也发挥了相当大的能量。 　　智能家居市场越来越成熟，产品更细化，需求同样节节攀升，据相关数据显示，在2020年，智能电视的渗透率将达到惊人的93%，智能洗衣机、空调、冰箱的普及率也可达到45%、55%、38%，足以证明未来智能家居这片蓝海的广阔发展空间。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425825.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】