首发｜好车伯乐获B轮7000万融资，检测认证成行业未来发展大势！	目前好车伯乐已与国内多家知名平台建立了合作关系，提供了超过50个城市的业务覆盖网点。此外，好车伯乐重点开发的远程车辆评估系统正逐渐被4S店经销商集团所认可。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月13日消息，二手车第三方车况检测服务平台好车伯乐对外宣布，公司已获得7000万人民币的B轮融资，成为车况检测服务领域内首家获得B轮融资的公司。本轮融资由钜派旗下的云集资本领投，上一轮投资方松禾资本继续跟投。 　　好车伯乐CEO李明鸣表示，二手车车况信息不透明是制约消费者购车的一大痛点，随着国内二手车市场交易量的持续增长，车况透明以及交易诚信成为行业迫切需要解决的问题。本轮融资之后，好车伯乐将继续聚焦车况服务这一核心业务，围绕车况服务深耕其在不同场景中的应用。 　　好车伯乐自成立以来一直以车况检测为核心业务，致力于消除二手车交易流通过程中的诚信壁垒，为买卖双方提供基于精确车况的综合检测服务方案，这是阻碍二手车行业发展的关键问题，已经引起政府部门政策层面的高度重视。 　　浙江作为第一个示范区于今年5月份颁布实施的《浙江省实施〈中华人民共和国消费者权益保护法〉办法》中明确规定：在购买二手车过程中，二手车经销商必须向消费者清楚标明车辆信息包括真实车况。这是政府法规中首次明确要求二手车卖家要将二手车车况信息公开透明地告诉消费者，这个保护消费者的强有力举措充分反映了政府层面对于二手车行业发展的高度关注和期待。 　　检测认证已成为行业未来发展的大势所趋，是交易流通环节中的诚信基石。云集资本合伙人曹吉认为：随着消费升级以及中国汽车保有量的不断增长，中国二手车市场将逐渐向欧美国家的成熟汽车市场靠拢，未来二手车市场将不可估量。而行业内除了交易之外很重要的就是第三方服务，特别是以车况为核心的服务将成为行业发展的基础设施。 　　随着二手车电商平台的崛起以及二手车金融消费的逐渐普及，好车伯乐未来也将在这两个领域继续深耕。目前好车伯乐已与国内多家知名平台建立了合作关系，提供了超过50个城市的业务覆盖网点。此外，好车伯乐重点开发的远程车辆评估系统正逐渐被4S店经销商集团所认可，该产品与公司早前自主研发的车辆损伤缺陷推断知识库风控系统相结合，可以更有效的适应快速评估的业务场景需求。 　　针对二手车金融领域的车辆贷前与贷后回购评估需求，好车伯乐还结合了专业维修数据库提供更可靠的评估服务。“车况检测不仅仅只是解决二手车一车一况商品标准化的方法，也是交易与金融风控的必备环节，同时也是汽车后市场服务的入口。”李明鸣这样表示。另外就在今年10月，好车伯乐与中国人民保险公司PICC建立了深度合作，未来在保险金融以及定损领域也将展开多方合作。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422686.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】