首发|沪江数千万元投资众合教育，互联网教育生态再下一城	通过一系列投资布局，沪江已经初步形成互联网教育的生态系统，在补齐自身业务空白的同时，有助于与被投项目形成优势互补。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月17日消息，今天，国家司法考试培训机构方圆合众教育宣布完成近3000万元A轮融资，由沪江旗下专注中早期教育项目的互桂基金领投，涌铧资本跟投。 　　众合教育成立于2009年，已在传统司法考试教育培训领域深耕多年，并于2011年实现营收过亿。目前，众合教育在全国有40余所直属面授分校，加盟教学网点近百家，每年面授培训近2万人次。同时，众合教育拥有50余位司法界的名师，其中20多位为独家签约教师。 　　此次的领投方沪江，是一个拥有超过1.5亿用户的互联网学习平台，起步于BBS论坛，并在2015年就成为估值近百亿的互联网教育独角兽。 　　投资众合教育，有助于沪江弥补其在司法考试领域的业务空白。据悉，众合教育已经独家授权沪江旗下沪江网校开发司考相关教学课件，为司考学员提供全方位、立体化的优质教学课程，双方战略合作第一步主推的“司法考试VIP课程”已在沪江网校上线，助力考生备战司考。 　　数据显示，2016年职业教育市场规模7300亿，预计2020年将达到8600亿，其中的非学历职业教育占75%。面对职业教育的风口，诸多上市公司都在争夺职业教育的优质标的。比如同样在在司法考试培训领域，正保远程教育于2017年7月收购了瑞达法考40%股权。 　　据投资界不完全统计，近一年半来，沪江先后投资了12个项目，覆盖了语言培训、考研、留学、升学、职业教育、STEAM等多个细分领域。 　　通过一系列投资布局，沪江已经初步形成互联网教育的生态系统，在补齐自身业务空白的同时，有助于与被投项目形成优势互补。对外，沪江通过战略投资与自身业务形成联动，扩大教育生态的广度；对内，沪江通过资源配置发展优势业务，扩大教育生态的深度。这种“以资本连接教育细分行业，在补齐自身业务空白的同时，与被投项目形成优势互补”的投资逻辑，更有利于实现双赢。 　　不过，沪江的各细分领域的发展并不均衡，如语言培训的优势明显，职业教育才刚刚起步。如何利用好生态优势，达成“多点开花齐头并进”的局面，将持续考验沪江管理团队。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170817418680.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】