永安行招股意向书：专利纠纷损失由董事长全额赔偿	今年前三个月，永安行的实现营业总收入1.9亿元，较上年同期增长20.54%，其认为近期经营情况不存在重大不利变化。	　 今天凌晨，上海证券交易所正式披露了《永安行首次公开发行A股股票招股意向书》，较上月发行的招股书申报稿，此次意向书明确了拟发行2400万股且全为新股。对于备受关注的专利纠纷一事，董事长承诺因发明专利导致任何费用支出、经济赔偿等损失，由其本人无条件全额承担赔偿责任。 　　发行股票全为新股，不涉及公开发售老股。发行股票全为新股，不涉及公开发售老股。 　　变化1： 　　去除公开发售老股方案 　　新浪科技对比了招股书申报稿与意向书的内容差异。 　　在3月24日晚间发布的招股书申报稿中写明，该公司此次股票的发行总量不超过2400万股，并计划投资5.98亿元募集资金，用于“技术研发中心建设项目”、“补充公共自行车建设及运营项目运营资金”和偿还银行借款等项目。 　　值得注意的是，申报稿中包含了“原股东公开发售老股的方案”，即若公开发行新股数量不足，则由公司持股满36个月以上的股东公开发售股份，两者总和不超过 2400万股。 　　而在凌晨发布的招股意向书中，老股方案被去除，写明该公司发行总量确定为2400万股，占发行后总股本的比例为25%，此次发行的也全部为新股，不涉及公开发售老股。 　　关于专利纠纷事宜的承诺关于专利纠纷事宜的承诺 　　变化2： 　　增加关于专利纠纷承诺 　　近期，永安行的专利侵权诉讼一直备受关注。“无固定取还点的自行车租赁运营系统及其方法”的专利持有人顾泰来，以侵害其发明专利权为由将永安行诉至公堂。 　　事发后，永安行董秘董萍回应称，“我们的产品技术和他的专利是不同的，不存在侵权问题，我们会向法院提供相关证明材料。” 　　而在该意向书中，永安行却增加了《关于专利纠纷事宜的承诺》。发行人控股股东、实际控制人孙继胜承诺：因上述发明专利而导致任何费用支出、经济赔偿等损失，由本人无条件全额承担赔偿责任，或在公司及其控股子公司、分公司必须先行支付该等费用的情况下，及时向公司及其控股子公司、分公司给予全额补偿，以保证未来上市后的公众股东遭受任何损失。 　　据了解，孙继胜的身份为永安公共自行车董事长、总经理、发行人控股股东和实际控制人。 　　财务状况对比财务状况对比 　　变化3： 　　负债总额较上年末增4.1% 　　此外，意向书中还提及了2017年1月至3月的财务状况。截至3月31日，永安行的资产总额达到13.6亿元，较上年末增加了4.47%；负债总额达到7.9亿元，较上年末增加 4.10%。负债原因为业务经营中产生的应付账款、其他应付款的持续增加，且公司部分采用短期借款方式满足资金需求所致。 　　今年前三个月，永安行的实现营业总收入1.9亿元，较上年同期增长20.54%，其认为近期经营情况不存在重大不利变化。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】