雅虎CEO梅耶尔去年总薪酬2740万美元， 放弃今年股权奖励	据雅虎周五提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，梅耶尔的基本薪水为100万美元，这一数字与此前两年一样。	　　腾讯科技讯 据外媒报道，雅虎首席执行官玛丽莎-梅耶尔(Marissa Mayer)去年总薪酬为2740万美元。 　　梅耶尔去年总薪酬在很大程度上未受到雅虎出售给美国移动运营商Verizon Communications以及两次网络安全事故的影响。要知道，这两次网络安全事故差点毁掉了雅虎的出售交易。 　　据雅虎周五提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，梅耶尔的基本薪水为100万美元，这一数字与此前两年一样。 　　文件显示，梅耶尔2016年薪酬大头则是价值1130万美元的股票奖励以及价值1330万美元的期权奖励。 　　在雅虎核心业务出售给Verizon后，如果梅耶尔选择离开，其所持有雅虎的股票、期权以及限制性股票能快速变现，按照上周一的股价计算可获利1.86亿美元。这1.86亿美元就包含了上述两笔收入。梅耶尔薪水的上涨主要得益于雅虎股票的上涨，自梅耶尔2012年加入雅虎以来，该公司的股价已涨到原来的3倍。 　　梅耶尔尚未表态交易完成后其是否会加盟Verizon，但几乎没有人认为她会留下。 　　除去因网络流量付给合作伙伴的佣金，雅虎营收去年下滑14%，但梅耶尔还是获得了丰厚的薪酬。Verizon收购雅虎核心业务的消息在去年夏天宣布，这距离梅耶尔入主雅虎已过去四年时间。 　　雅虎没有及时转型抓住新一代互联网用户而陷入平庸的境地，然而梅耶尔的到来也未能挽回这一颓势。随着出售给Verizon的交易敲定，梅耶尔领导下不甚成功的重建工作也宣告结束。 　　在经历一场大规模调查后，雅虎董事会上月宣布，不会向梅耶尔发放去年的现金奖金。调查发现，2014年，梅耶尔以及其管理团队对公司系统入侵事件不作为导致5亿用户的数据被窃取，这一事件直到去年秋季才披露。梅耶尔在2015年的现金奖金为1125美元。上月，梅耶尔表示她将放弃2017年的股权奖励。 　　除此之外，2013年的另一起网络安全事件影响人数更多，涉及逾10亿用户的账号，然而这一事件直到去年12月才被披露。这两起数据泄密事件促使雅虎和Verizon对在去年7月达成的原有交易价格再进行协商。最终，双方同意在原有收购价格上降价3.5亿美元。 　　雅虎股东将于6月8日就该公司互联网业务以44.8亿美元出售给Verizon进行投票表决。雅虎预计收购交易将在6月底之前完成。 　　因雅虎认为收到安全威胁具有可信性，梅耶尔以及其家庭去年获得了175万美元的个人安保费用。