直播行业的落幕：是时候说再见了	在目前市面上的直播平台中，或多或少都能看到巨头们若隐若现的影子。它们牢牢占据着直播行业的某个垂直领域，暗自发力，心照不宣。顶部军团一面昂首阔步甩开大部队，一面津津有味地享受着BAT们的粮草补给，完全不给对手任何机会。	　　直播行业变安静了。 　　耐人寻味的是，连“直播行业变安静了”这事似乎都没有人讨论了。不久前，花椒充斥千万打造“花椒好声音音乐盛典”，但在主流媒体上却鲜有报道。 　　接棒O2O风口的直播，似乎就这样被人遗忘了。在互联网圈，热点总是以疾风骤雨般轰隆袭来，再以鸦默雀静般落寞退去。只有当我们回味它的过往时，才意识到这过程的疯狂。 　　2016年是直播最疯狂的一年：国内的移动直播平台超过200家，其中拿到融资的公司在100家以上。“180天估值30亿”、“直播用户达到了3. 44 亿，市场规模达高达 213 亿元”、“千万年薪主播震惊王思聪”、新浪360网易BAT争先加入战局……　　 　　以人为核心的直播所带来的疯狂和震惊，远比时下的单车、充电宝更加真实和刺激。整个移动视频直播的DAU（日活跃量）从100万左右开始，持续野蛮增长，在11月达到887.6万峰值。 　　但从12月起，随着国家网信办发布的《互联网直播服务管理规定》的实施，对直播内容进行了严格的把控，9个平台被关闭，3万账号被封禁，直播流量骤然进入了衰退。12月，直播平台的DAU仅仅为735万，不仅比上个月下降了17.2%，这一数据甚至低于半年前的758.7万。 　　2017年2月，估值5亿的光圈直播的意外倒闭更是给直播行业蒙上了阴影。行业排名前三的映客直播更是在今年两次被APP Store勒令下架。目前除了花椒、映客、一直播等大平台之外，其它的平台流量和收入都在严重萎缩。　　 　　流量是直播的核心竞争力，但在直播平台上，庞大的流量并不能产生真正的变现。轰轰烈烈的2016直播大战过后，年收入超过10亿元的仅有三家：YY母公司欢聚时代、陌陌以及9158母公司天鸽互动。看起来很热闹的一直播并没有实现变现，而映客和花椒至今还没有公布直播收入。同时，直播平台流量的虚假也早就是行业内人尽皆知的秘密了。随着市场的规范化和透明化，覆盖在直播光环之下的纱布慢慢揭开，露出的是令人失望的面容。 　　目前看来，直播行业最主要的盈利模式依然来自打赏的分成收入，其次是广告和游戏分发。然而，这三种方式产生的收入并不能消解掉平台的饥渴。根据蓝鲸TMT估算，大部分直播平台仅在宽带上的成本就达到了3000万元。由欢聚时代和雷军投资的虎牙直播在2016年Q3的收入达到了1.97亿元，成本却接近2.7亿元，亏损超过了7000万。 　　直播行业也试图通过广告营销、电商导流等形式开拓收入线，但留给资本市场的耐心似乎不够了。在今年年初，映客就曾传出和A股上市公司宣亚国际和BAT中某一家接触，寻求接盘。虽然这些传闻都止于流言，但也从侧面反映出以映客为代表的直播们确确实实遇到了不小的麻烦。 　　在互联网领域中一直存在着“新兴技术成熟度曲线”，即任何一项产品/技术的兴起，都会经历野蛮增长、规范化的急剧衰退，之后再平缓发展的过程。曾经，有人形容直播行业为“有多璀璨，就有多绝望。”如今，这个复杂体也终于匍匐到了转折的拐点。 　　在目前市面上的直播平台中，或多或少都能看到巨头们若隐若现的影子。它们牢牢占据着直播行业的某个垂直领域，暗自发力，心照不宣。顶部军团一面昂首阔步甩开大部队，一面津津有味地享受着BAT们的粮草补给，完全不给对手任何机会。　 　　残酷的战争就要结束了。但这结局，好像并没有什么意外。