幻境视界获得300万种子轮投资，每个家装VR背后都站着一个家居企业？	幻境视界成立于2016年1月，是一支专注于VR内容制作的团队，有两大业务：VR房地产与VR艺术。据了解，幻境视界团队偏重VR房地产，这也是其主要收入业务；而VR艺术则处于“纯烧钱”、没有具体详细计划、也没有太多商业逻辑但会一直做的状态。	　　投资界（微信ID：pedaily212）5月24日消息，近日，VR内容开发商“幻境视界”宣布获得300万元种子轮融资，由综合家具企业“苏州林格商用系统有限公司”和不具名的个人联合投资。据悉，其下一轮融资将在不久之后进行。 　　幻境视界创始人兼CEO周志强表示，本轮融资将主要用于打造VR家装平台WO+。“林格商用系统在家装方面有丰富的渠道资源，可以整合到幻境视界，提高团队自我造血能力。与此同时，在业务方面双方可以结合，WO+平台可以整合到林格商用系统的体系中。” 　　幻境视界成立于2016年1月，是一支专注于VR内容制作的团队，有两大业务：VR房地产与VR艺术。据了解，幻境视界团队偏重VR房地产，这也是其主要收入业务；而VR艺术则处于“纯烧钱”、没有具体详细计划、也没有太多商业逻辑但会一直做的状态。 　　在目前的市场上有不少家装VR项目，比如打扮家、易晨VR等。 　　打扮家是一个综合性的VR家装平台，为用户提供DIY设计渠道，业务包括线上商城、线下VR家居馆、全屋软装、三方监理平台和金融服务等。 　　截至目前，打扮家已经获得了2轮融资：2015年7月获得来自长青资本的2238万人民币天使轮融资；2017年1月获得来自红星美凯龙的4000万人民币A轮融资。 　　幻境视界背后有家具企业苏州林格，打扮家被红星美凯龙看中，如此看来，家装类VR内容开发商，同家居企业合作倒是个不错的选择。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524413983.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】