易代储完成5000万元A+轮融资，曾获姚劲波天使投资	在“仓储+互联网”的核心问题上，刘涛认为，“仓储+互联网”最重要的是仓，互联网作为展示平台，需要线下仓库支撑，两者结合才可以发挥更好效率，让线上更好辅助线下仓改变，改变仓内人效率。	　　投资界（ID:pedaily2012）4月5日消息，互联网仓储平台“易代储”完成5000万元A+轮融资，投资方为中集集团旗下基金和展博投资。易代储方面表示，此轮融资将主要用于团队建设以及产品模型打造，最重要的是“仓海战略”。 　　成立于2015年1月的易代储，是一家互联网仓储综合服务供应商。通过互联网改造和仓储服务体系升级，为企业提供全面的仓储交易、仓配管理、仓储金融等商业服务，帮助企业提高生产、物流、仓配效率，提升企业综合经营效益。 　　此前，易代储曾获得两轮融资，其中姚劲波为天使轮投资方之一。距离A轮融资短短数月，易代储再次获得5000万融资，看起来运营模式似乎得到了资本的认可。具体融资情况如下： 　　据易代储CEO刘涛介绍，仓海战略主要是指建立一个仓库调度平台，与易代储“结盟”（即委托出租）的仓库经审核后可入驻。结盟模式更“轻”，易代储只需负责招商工作即可。去年8月试点以来，平台结盟了500多家符合标准的园区仓库。在“结盟模式”之前，易代储还有运营过委托运营。 　　在“仓储+互联网”的核心问题上，刘涛认为，“仓储+互联网”最重要的是仓，互联网作为展示平台，需要线下仓库支撑，两者结合才可以发挥更好效率，让线上更好辅助线下仓改变，改变仓内人效率。 　　“只要仓储符合标的，易代储与行业内大多数企业都可以合作，易代储自己的定位是‘仓库的互联网管理平台’，既然是管理平台，为什么非要竞争？我可以管理自己的仓库，也可以替别人管理仓库，大家可以合作共赢。”这个合作正符合目前的“仓海战略”。 　　刘涛坦言，目前市场中的仓储平台确实不少，找到一个好的运营模式，才能脱颖而出，无论是面向B端的仓储平台，还是面向C端的迷你仓库，最终都是要为被服务者提供一个高效、便捷、优惠的服务。所以仓储领域看似很重，但只要将服务与被服务的关系处理好，将利益共同体连接在一起，可以“化重为轻”，逐步解决行业中存在的痛点。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411194.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】