李开复说以后人们都不用买车了，蔚来汽车创始人“反驳”：无人驾驶不能替代人们拥有一辆车的感觉	值得一提的是，在早先的议程安排中，前百度高级副总裁、无人车事业部总经理，离职创办“景驰科技”的王劲本是有意参加，但今天并没有出现。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月2日消息，2017年中国（深圳）IT领袖峰会在深圳举行，BAT三巨头再聚首。在下午的“无人驾驶与智慧环境”论坛，由数字中国联合会常务理事 王维嘉主持，创新工场创始人兼董事长李开复、北极光创投创始人兼董事总经理 邓锋、蔚来汽车联合创始人兼总裁 秦力洪、Next Trucking联合创始人颜涵冰、AEE深圳一电科技有限公司董事长张叶对话论道人工智能在交通领域的大有可为。 　　以下为论坛嘉宾的精彩言论摘要，经投资界（ID：pedaily2012）整理： 　　李开复表示，自己对无人驾驶是长期的看好，电动车的浪潮，加上无人驾驶，加上共享经济，以后人们都不用买车了，因为很多人的车在大多数时间都闲置。 　　李开复认为，配送、运输和物流都会被无人驾驶颠覆，如果把这些细分的行业加起来，就是一个万亿美金的市场。 　　李开复认为，要实现level 4可能要等到10-15年才可能实现。创新工场因为基金周期的原因，无法投资完全的无人驾驶，目前投资了驭势科技等企业。驭势科技目前主要走景区的道路，比如清洁车，导游车。 　　邓锋认为其实无人驾驶应该被纳入更大的智能出行的范畴，它不仅包括本身的自动驾驶，还包括车内的人机交互，以及车外的整个智慧交通，需要后两者的配合才能达到真正的智能交通。 　　而对于自动驾驶，要达到完全的无人驾驶，邓锋认为还有很长的路要走。首先要解决安全问题，一个是行驶过程中车和人的安全，另外一个是车智能化后的信息安全。其次要解决技术问题，无人车的技术不仅仅是图像识别，还有高速网络、激光雷达等等，采用何种标准的技术来保障安全行驶，使行业逐步完善，需要一个过程。最后是产业链的问题，现在整车厂、零部件供应商、互联网公司都想要做无人驾驶，他们形成的链条需要重新配置。 　　另外，邓峰也对无人驾驶行业的初创公司给出了建议，L2、L1领域汽车行业本身资产与技术壁垒就已经很高；创业公司最好做L4，给Tier 1或者整车厂直接提供方案。 　　蔚来联合创始人、总裁秦力洪表示，特斯拉为什么那么值钱，因为它展现了对车的使用的另外一种定义。 　　秦力洪表示，自己对无人驾驶的理解是四个层面：第一是技术层面，第二是环境应用场景层面。第三是法规道德层面，第四是人性层面。 　　秦力洪表示，自己并不同意李开复有关共享经济出现后人们就不买车的观点，他认为，无人驾驶不能替代人们拥有一辆车的感觉，汽车始终是人们生活很重要的一部分。 　　张叶认为，无人技术的目的是提高安全性的同时节约时间，使交通更有效率。而使交通更有效率的，除了无人驾驶汽车，还有无人机。而无人机的技术指标更加严格，除了要有高度可靠的飞控系统对大量无人机的飞行路径进行规划，还需要严苛的品控，以及比无人车更多的测试。 　　无人机当下的价值在于：一可以以较低的成本完成偏远地区的物流服务，二可以收集城市交通数据，为无人车的驾驶乃至整个城市的智慧交通提供数据支撑。 　　颜涵冰讲述了司机流失率高、卡车司机工作时间受限、执照考试造成的美国卡车运输行业人力资源不足的情况。而自动驾驶能够将以上问题统统解决，充分利用起卡车的运力。但目前无人驾驶卡车还面临两个问题，其一是大多数地方的法律法规仍不允许，其二是现今自动驾驶的成本仍然太高。 　　A8音乐集团董事局主席兼CEO、天使投资人刘晓松表示，以往汽车除了便携的价值，还有装的价值，人们买汽车是为了证明自己的身份。但手机的情况已经证明这条路不会长久，十年前人们还会以手机来展示自己的身份，但现在根本没有了。未来汽车领域也会发生一样的情况，人们不会为了装去买一辆车，而是回到便捷。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170403411107.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】