O2O生活服务平台“小日子科技”获Pre-A轮融资，做“生活方式的米其林”	伴随消费升级的热潮，近年来城市生活服务领域APP越来越多，ENJOY、周末去哪儿、YHOUSE、今天玩什么、鲜城等APP为适应消费需求不断改进、迭代，人们更加注重生活品质的提升，未来几年内需求端将迎来一个新的增长点。	　　投资界2月21日消息，O2O生活服务平台“小日子科技”获广州天趣网络科技Pre-A轮融资，具体金额暂未透露。本轮融资后，小日子科技将获得天趣网络科技巨大流量入口，重点拓宽线下交易场景并对旗下多款产品进行迭代升级。据了解，2015年4月，小日子科技曾获时尚传媒集团1000万元人民币天使轮投资。2015年底，“小日子科技”与“懒人周末”合并。 　　伴随消费升级的热潮，近年来城市生活服务领域APP越来越多，ENJOY、周末去哪儿、YHOUSE、今天玩什么、鲜城等APP为适应消费需求不断改进、迭代，人们更加注重生活品质的提升，未来几年内需求端将迎来一个新的增长点。 　　O2O生活服务平台小日子科技正是基于这样的消费场景，产品主打文艺情怀，以探店发现为基础思路，解决社会新兴主流消费群体和移动互联网年轻一代的购买需求，帮助商户缓解推广和营销压力。 　　投资方天趣网络旗下有 8684.com、8684 公交、8684 地铁、8684 小区等多个流量入口，整个平台每日流量过百万。据小日子科技创始人王晴透露，本轮融资后，天趣网络将为“懒人周末”提供流量入口，小日子团队接手“8684 公交” 并改名为“86 生活”。加上今年年初推出的 “闲时”APP，小日子科技构成了多维生活方式产品矩阵。 　　在产品理念上，未来会着重通过客单价和交易场景区分产品：86生活+懒人周末，服务规模用户，小日子定位更高一些，闲时APP定位于服务金字塔顶端用户，形成完善的媒体+交易+品牌服务闭环。 　　在产品的供应方面，平台上 40% 的商户为团队拓展而来，60% 为商户自己主动提交申请。当问到为什么不选择以 " 人人都是体验师 " 的共享概念推荐产品，王晴表示，要做生活方式平台，品控至关重要。生活方式更多的是感官的东西，对生活方式的追求其实是对高品质体验的追求。 　　为解决生活方式产品供应和内容丰富度，小日子科技计划推出文创类品牌孵化空间，帮助生活方式类的小型商户开店，预计总共将引入约100家商户，每家将被扶持价值10-20万的资源及现金。小日子科技想挖掘一些有潜力的社区型铺面或工作室进入孵化空间，提早适应商业体，从而完成从美好小店到标准小店、再大 IP 的发展。 　　小日子科技的总体定位是做“生活方式的米其林”。王晴透露，从 2015 年成立至今，小日子科技的产品矩阵，目前已经累积360万下载量，平均5万日活，连接了12000家生活商家+工作室，平台上每天成交 200 多单。2016 年营收相比 2015 年翻了两倍，预计 2017 年交易额将超 3000 万。 　　从最开始独立运营小日子APP，到收购懒人周末，再到今年初推出闲时APP并与天趣网络达成新一轮的合作，团队进步很快。目前团队共有 40 人，创始人兼CEO 王晴是连续创业者，曾参与国内多个互联网项目。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170221409151.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】