完成私有化、申请退市，去哪儿网40个月的纳斯达克之路宣告终结	私有化的同时，携程也在一步步调整、优化去哪儿网业务框架。据去哪儿网内部人员透露，目前部门间的整合正在进行，为了适应携程，业务也有很大调整。伴随着的是办公室的搬移、部门的改名、裁员、和老员工的挥泪离开。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月1日晚消息，去哪儿网（Nasdaq:QUNR）向纳斯达克股票市场提出申请在今日美股开盘前暂停ADS交易，并申请从纳斯达克退市。同时还宣布，已完成之前与远洋管理有限公司达成的私有化协议，成为远洋管理有限公司的全资子公司。 　　而去哪儿私有化完成后，持有携程股票权的百度也将失去对去哪儿的间接控制。 　　40个月的纳斯达克之路 　　2005年，庄辰超和戴福瑞、道格拉斯共同创立了去哪儿网。2011年，百度成为去哪儿第一大股东之后，去哪儿联合创始人戴福瑞卸任CEO，庄辰超接棒。 　　2013年11月1日，去哪儿网登陆达斯达克，挂牌交易首日开盘价28.35美元，较15美元的发行价上涨高达89%。开盘22秒后交易暂停，主要原因是市场太过热情大力买进，纳市给予投资者一点冷静期。五分钟后交易恢复，去哪儿涨幅一度超过130%，最高至34.99美元。铺天盖地的新闻中，掩盖不住庄辰超和投资人们的喜悦之情。 　　时间过的很快。2015年10月26日，去哪儿网和携程宣布合并，合并后携程网持有去哪儿网45%的投票权；2016年6月23日，去哪儿宣布接到来自远洋管理有限公司的私有化要约；2016年10月19日，与远洋管理有限公司达成私有化协议，该协议对去哪儿的股权估值约为44.4亿美元；2017年2月24日，去哪儿股东投票批准私有化交易；2017年3月1日，去哪儿暂停ADS交易，申请从纳斯达克退市。 　　对抗携程、冲出重围，当年的去哪儿几乎创造了互联网奇迹，退市当日投资人朱啸虎也发朋友圈感慨：“去哪儿是我们早期投资的互联网项目之一。我们投资的时候，还都是纸质机票，所有的机票都是同样的价格！所有的人都在问为什么要做机票比价？幸运的是我们投资后不到半年，开始推行电子机票，并且放开了机票的价格管制！” 　　此次私有化出了远洋管理有限公司外，还有8名买方：携程、Momentum Strategic Holdings, L.P.、M Strat Holdings, L.P.、Earthly Paradise Investment Fund L.P.、Seavour Investment Limited、Shuofeng Holdings Limited、Richbright Investment Limited、Eagle Limited，一共持股比例为94%。其中携程持有43.2%的股权，Momentum Strategic Holdings, L.P.持有19.5%的股权，M Strat Holdings, L.P.持有7.9%的股权，其余5家投资机构分别持有4.33%到4.83%的股权。 　　从2013年11月1日上市到2017年3月1日退市，3年零4个月，去哪儿网正式结束了它的纳斯达克时代。 　　出走的CEO 　　毫无疑问，庄辰超是去哪儿的灵魂人物。而被携程收购后，2016年新年的第一个工作日，庄辰超宣布告别去哪儿，转身成立斑马资本。他表示：“未来，好奇心尤其是科技创新的好奇心始终驱动着我个人的职业发展。我会持续参与全球技术创新一波又一波的浪潮，同时希望能在创新的大潮中以创造力的冒险创造出有趣的独特价值。” 　　和庄辰超一同离开的还有时任去哪儿COO的彭笑玫（后加入纪源资本）、CTO吴永强、CFO赵轶璐。 　　庄辰超并不是第一个出走的CEO，几乎所有的合并都“一山不容二虎”：滴滴快的合并，快的创始人出走；58赶集合并，赶集创始人杨浩涌独立做二手车业务；美团大众点评合并，大众点评创始人张涛卸任......而庄辰超的离开早在和携程曲折的合并谈判中埋下了伏笔。 　　伴随创始人和核心团队的悉数离开，核心精神和文化也逐渐消失。业务上的接连失利，和航空公司僵化的关系，去哪儿已不是原来那个去哪儿了。 　　去哪儿？ 　　私有化的同时，携程也在一步步调整、优化去哪儿网业务框架。据去哪儿网内部人员透露，目前部门间的整合正在进行，为了适应携程，业务也有很大调整。伴随着的是办公室的搬移、部门的改名、裁员、和老员工的挥泪离开。 　　2017年2月23日，携程发布2016年第四季度财报及全年财务业绩。2016年携程全年净营业收入约192亿元，同比增长76%;净亏损14亿元，2015年同期为净利润25亿元。 　　有业内人士称，去哪儿网或不再进行风险较大的创新业务研发，转向经营携程已运营成熟、具备盈利空间的业务比如酒店包房业务等，以减少亏损获得较高估值，待时机成熟时再重新推向资本市场。 　　昔日在线旅游OTA巨头携程、去哪儿、艺龙三足鼎立的局面，早已伴随着2015年携程对艺龙、去哪儿的连续并购彻底宣告结束，但这并不意味着携程一家独大。标品市场基本格局已定，但随着消费升级中产阶级的崛起，出境游、定制游等发展空间巨大。 　　面对巨大的市场空间，各方势力都摩拳擦掌、志在必得。途牛在获得京东领投的5亿美元战略投资后，又拿下海航5亿美元战略投资。同程旅游则获得万达领投的60亿元融资。众信、凯撒等传统旅游企业集团也都加快了并购的步伐。 　　当前的旅游消费早已被分为十大巨头系的天下：携程系、海航系、万达系、复星系、首旅系、阿里系、新美大、中旅系、锦江系、腾邦系等。各大在线旅游巨头也早已从线上争战逐渐演变到抢滩线下资源。 　　近万亿的市场，各方都在垂涎。前有携程，后有阿里和新美大，中间还有各家线下旅游企业，在线旅游行业内的竞争激烈程度可想而知。但一个时代的结束同时，也开启了下一个时代。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170301409498.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】