口碑网获银湖资本、鼎晖、云锋基金等11亿美元融资 估值80亿美元	口碑并不是做支付，也不是做线上引流。而阿里支持口碑的真正目的，更多是为了对抗新美大、同时在支付的场景上与微信支付抗衡。此前范驰曾表示，2017年，口碑将持续扩大商户规模、加强口碑的生态布局以及利用人工智能和机器学习研发产品。	　　投资界1月24日消息，今晚阿里巴巴集团发布2016财年第三季度财报，同时宣布了口碑融资消息。 　　据阿里财报披露，此轮融资金额为11亿美元，领投方包括银湖资本（Silver Lake），鼎晖投资（CDH Investments） ，云锋基金（Yunfeng Capital）、春华资本 （Primavera Capital ）。根据彭博社此前披露，本轮融资完成后，口碑公司的估值将为80亿美元。 　　口碑CEO范驰表示，口碑将在本地生活服务的行业解决方案、数据产品等方面继续重点投入，扩展更多第三方合作伙伴，为线下商家提供从平台、流量到营销、供应链服务的全产业链服务，加速建立本地生活服务生态圈。 　　口碑网成立于2015年6月，正值O2O生活服务平台激烈角逐时期，阿里巴巴和蚂蚁金服共同向口碑网投资约10亿美元，各占这家合资公司的50%的股权。同时淘点点业务并入口碑。口碑的业务推广重点却从外卖转向到店业务。 　　阿里和蚂蚁金服投资口碑之后，2016年4月，又以12.5亿美元投资了饿了么。其中，阿里投资9亿美元，蚂蚁金服投资3.5亿美元。共同占股28%。口碑也在今年1月6日，投资了美味不用等C轮融资，目标B端餐饮商家。 　　早在去年10月就有消息称，口碑将融资10亿美元，估值将达80亿美元。此轮的融资方，银湖资本是全球科技领域的大型私募股权基金之一，在中国曾参与过阿里巴巴集团和携程旅行网等企业的投资。鼎晖投资是国内最大的私募股权基金之一，曾参与投资了双汇、奇虎360、蒙牛、美的集团、南孚、分众传媒等众多知名品牌企业。外部投资可能将会让口碑变得更加独立，从而最终成为独立实体并上市。 　　口碑并不是做支付，也不是做线上引流。而阿里支持口碑的真正目的，更多是为了对抗新美大、同时在支付的场景上与微信支付抗衡。此前，口碑CEO范驰在杭州接受财新等媒体采访。范驰表示，2017年，口碑将持续扩大商户规模、加强口碑的生态布局以及利用人工智能和机器学习研发产品。 　　据口碑公布的数据显示，目前口碑平台上的商家已经超150万家，日均交易笔数已经突破1500万笔/天。阿里财报披露的数据显示，2016年第四季度，口碑GMV为731亿，环比增长52%。口碑2016全年GMV为1731亿。2016年支付宝口碑“双12”狂欢节，累计共有超1.1亿消费者在线下参与，其中85后年轻人占了68%。 　　对于投资口碑，鼎晖投资董事总经理谢方认为，国内的本地生活服务领域正在经历本质变化，传统的“团购”模式已经无法对商户产生价值，反而在一定程度上损耗线下商家的价值。口碑帮助线下商家做生意的理念是本地生活服务行业真正的价值创新点。平台化的协作模式也使得其能激活各参与方的能动性，并利用口碑独有的数据及技术优势提升线下商业的效率，从而打造出一个繁荣的线下生态。本次对口碑的投资也是鼎晖投资在TMT领域最大的一笔投资。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170124408393.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】