前腾讯互娱员工创业做游戏陪练，暴鸡电竞获4500万元A轮融资，红杉资本中国领投	暴鸡电竞成立于2016年10月，是一个王者荣耀和英雄联盟游戏等游戏陪练平台，也是一个帮助游戏高手实现技能变现的平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月29日消息，游戏陪玩平台“暴鸡电竞”于近期完成4500万元人民币A轮融资，由红杉资本中国基金领投，老股东真格基金与晨兴资本跟投。此次融资完成后，资金将主要用于产品升级研发和市场推广。 　　此前，暴鸡电竞曾在2016年11月获得来自博派资本的150万元种子轮融资；在2016年12月获得来自晨兴资本、博派资本的数百万元天使轮融资；在2017年4月获得来自晨兴资本、真格基金的数千万元Pre-A轮融资。 　　暴鸡电竞成立于2016年10月，是一个王者荣耀和英雄联盟游戏等游戏陪练平台，也是一个帮助游戏高手实现技能变现的平台。个人用户可以在线发布需求，并标明自己的等级、需求和价格，然后发布给B端认证玩家，B端玩家会选择性接单，然后两人便可以在游戏里结合，陪打升级。 　　据了解，暴鸡电竞创始人兼 CEO 官志远为前腾讯互娱竞技游戏品牌传播组负责⼈，统筹负责《穿越火线手机版》与《王者荣耀》等竞技产品攻坚上市，另两位创始人王笑野、董鹏也都曾负责过《王者荣耀》的电竞体系搭建、品牌建设与上市推广。 　　目前，暴鸡电竞的注册用户数已超过120万人次，月活跃数超过60万，每天仅王者荣耀陪玩订单就超过1万单。值得一提的是，这个月更新的1.9版本中，暴鸡电竞正式加入了《绝地求生：大逃杀》的陪玩选项，每天订单数已过百并且吃鸡率接近50%。 　　未来，暴鸡电竞在构建好教学类陪玩平台，聚集一批高价值玩家后，将会尝试切入更深层次的电竞社交，探索附加值与利润率更高的商业模式。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423671.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】