明师教育获摩根士丹利1.19亿元投资，下一步是奋战A股？	新三板企业转板IPO是今年来的一大趋势。有数据显示，截止到2017年3月，已经有285家新三板挂牌企业接受IPO上市辅导，另外还有85家新三板挂牌企业正处于IPO排队期，合计370家新三板挂牌企业通过IPO进入A股。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月5日消息，明师教育对外透露，已获得了由摩根士丹利投资的1.19亿元融资，首期6900万元完成了交割，第二期投资将会在明师教育IPO后执行交割。 　　摩根士丹利执行董事韩疆表示：“将协助明师打造目前国内最高的管理体系标准，通过优化内部人员管理和激励制度等措施从而提高运营效率。” 　　根据其官网信息，明师教育成立于2002年，目前拥有员工超过1200人, 近百间分校遍布广州、珠海、佛山、中山等广大地区，是一家专业从事中小学课外辅导的大型教育机构。2016年7月挂牌新三板，于2017年5月终止挂牌。 　　根据多知网的消息显示，除了摩根士丹利之外，本轮融资中同伟创业、上市公司松发股份旗下的松发产业创赢基金和上市公司雪莱特股份旗下的并购基金也参与了投资。 　　此外，明师教育于2013年1月获得了数千万元的A轮融资；2015年6月10日，公司拿到了基因资本投资的2亿元B轮融资。 　　根据财报数据显示，明师教育2014年，2015年、2016年的营收分别为1.60、2.41和3.2亿元；净利润分别是300、2223和2500万元。目前，营收占比最大的是培优业务，除了To C业务外，明师也正在逐渐加大To B业务的比重。 　　新三板企业转板IPO是今年来的一大趋势。有数据显示，截止到2017年3月，已经有285家新三板挂牌企业接受IPO上市辅导，另外还有85家新三板挂牌企业正处于IPO排队期，合计370家新三板挂牌企业通过IPO进入A股。 　　投资界也了解到，明师教育也曾于2017年3月7日与深圳前海盈方创赢资本管理有限公司(以下简称“盈方创赢”)签订《广州市明师教育服务股份有限公司与深圳前海盈方创赢资本管理有限公司共同发起设立广州明师创赢教育产业并购基金(有限合伙)之框架协议》。 　　根据公告内容，该协议为战略合作协议，拟与盈方创赢共同发起设立广州明师创赢教育产业并购基金，首期基金的规模为10亿元人民币。此并购基金重点关注教育服务产业的投资机会，主要投资国内教育服务其整个产业链等相关领域的企业股权。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416500.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】