平行教育获8000万元A轮融资，创新工场领投	平行线教育从河南郑州地区成长起来的理科培优项目，主要市场为C端，布局三四线城市。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日消息，中小学教育机构平行线教育获8000万元A轮融资，由创新工场领投，景林投资、天图资本跟投。本轮融资后，平行线会继续增加对产品研发的投入，并成立在线教育事业部，重点布局题库和作业等线上工具。 　　平行线教育从河南郑州地区成长起来的理科培优项目，主要市场为C端，以开发线下校区的方式运营，目前在郑州、洛阳、西安、安阳等8个城市拥有近30家直营校区，同期在读学员 4万人。客单价6000/年，续班率高达99%。 　　平行线教育为学生提供常规班、微学堂、竞赛班和VIP四种授课模式，其中常规班为每班20人；微学堂为每班15人，其中微学堂以上课+测试+评卷+补弱的互动性授课模式，为学生提供分层教学，搜集学生学习情况；VIP课程为1对1授课模式，从新生测评-试卷分析-咨询沟通-课程规划-试听、微信答疑、作业辅导等定制化教学。 　　平行线教育目前共500人，其中核心团队有6位均具有多年教育从业背景，创始人刘育涛负责公司教材教学产品设计，西安交大出版社特聘数学部主任，对教学产品设计和机构运营有着很强的创新和学习能力。CEO吕凯拥有10多年教育行业工作经验，2008年新东方离职后在多个培训领域创业。 　　平行教育主要布局三四线城市，谈及原因，刘育涛此前曾表示，从目前房地产市场的布局就可看出三四线城市的发展速度。同时，前段时间有一篇特别火的文章降级论中也指出宁做鸡头不做凤尾，一套模式拿到一二线城市可能会被淘汰，反倒在三四线城市可能会获得很大的成功，同时能把当地的教育市场形成很大的推动作用。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421840.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】