革除工业装备领域贸易“绊脚石”，跨境电商“拓拉思”获1240万美元Pre-A轮融资	拓拉思未来的小目标是，到2018年10月计划打造300家样板企业，涉及到30-50个工业领域，每个工业领域打造3-5家样板企业。这300家样板企业将用一年半的时间，通过拓拉思平台进入美国市场，开始小批量的销售。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月6日获悉，根据36氪消息，工业装备垂直跨境电商平台拓拉思完成1240万美元Pre-A轮融资，香港磐通资本领投。 　　拓拉思公司（Toolots Inc.）是美国一家高科技互联网公司，总部位于美国加州的喜瑞都，拓拉思网络科技（中国）有限公司是Toolots Inc.在中国的全资子公司，位于浙江杭州。拓拉思网络科技（中国）有限公司目前主要通过拓拉思平台为中国厂家提供面向美国市场的工业装备的跨境出口服务。 　　创始人兼CEOJasonFu傅于峰是美国电子商务界早期的领军人物之一，拥有近20年美国工业装备电商市场经验。如今，他正在通过拓拉思这个平台来构筑一个“工业电商生态系统”，这个生态体系将借助电子商务的模式全方位地革新工业装备和技术领域，首先从中美之间开始，然后逐步向全球拓展。 　　拓拉思的商业模式，建立在近20年的资源积累之上。平台两端，连接的是中国工业装备制造企业和美国工业品采购客户，帮中国供应商拓展美国市场，同时也帮美国企业客户降低采购成本。 　　平台提供包括产品筛选、营销推广、仓储物流、售后服务、品牌打造、企业管理系统等一系列服务，为国内工业品装备制造商在美国市场的品牌落地，提供了一条路径和通道。 　　“对于我们这些新移民来说，我们痛恨这些长久存在于商业领域的‘绊脚石’，但是当我们勇敢去尝试做一些变革的时候，我们都成功了。”Jason Fu曾在一次公开演讲中提到。 　　他认为，这些“绊脚石”同样存在于工业制造领域。一些客户如果不能亲身看到产品实物，他们还是不太习惯于在线购买一些大型的工业设备，通常他们还是会回到传统线下经销商的渠道购买，这些经销商各自割据着一块市场。但拓拉思正在改变这一切。设置在加州喜瑞都拓拉思总部的产品展示中心，目前已经在集中展示一些拓拉思平台上在售的产品，客户可以十分直观地在现场看到自己想要购买的产品。此外，拓拉思平台上还为客户准备了高品质的产品照片和视频。 　　另一个横亘在工业装备领域，特别是工业装备电子商务领域的“绊脚石”，就是如何便捷高效地为线上客户提供产品的售后维修保养服务。“提供跨境的在地售后服务，是现在工业设备厂家面临的最大贸易障碍。”Jason Fu 说。 　　从注册登记-产品认证-运行销售-资金回笼，包括过程中涉及到的产品责任险、翻译、税务等等细节问题，都在平台的系统架构中有一个完整的业务流程。“相当于一个虚拟企业（VF）”， 他介绍，工厂只需要专注于生产和备货。 　　平台系统在搭建之初，已将大数据、人工智能的因素考虑进去，降低人力成本的比例。当系统已经初具雏形，接下来的问题是，如何证明这个系统是可运行的？ 　　据介绍，截至2017年10月底，拓拉思已与逾200家样板企业正式签约。基于300家样板企业产生的数学模型，将具象的说明系统的实际运行效果，论证是否能够从300家样板企业扩展到10万家中国工厂的可行性。 　　而拓拉思未来的小目标是，到2018年10月计划打造300家样板企业，涉及到30-50个工业领域，每个工业领域打造3-5家样板企业。这300家样板企业将用一年半的时间，通过拓拉思平台进入美国市场，开始小批量的销售。不同领域的样板企业，将产生不同的商业模式；平台将根据不同的商业模式，调整不同的系统逻辑。 　　盈利模式上，拓拉思的策略是“销售成功后再付费”，根据产品类别的毛利率计算费用，平均佣金15%。此外，系统根据不同功能的划分，有免费、1万美金/3年、5万美金/3年的不同收费标准。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422305.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】