乐视网的输血游戏：净利润下降，少数股东亏损达7.77亿，好在它还是赚了钱的……	这份财报也有乐观的一面。根据财报，乐视网2016全年营收约219.51亿元，同比增长68.64%，财报指出，与去年同期相比，公司智能终端产品销售发力，乐视超级电视销售成绩优异，继续保持智能电视领导品牌的地位，公司营业收入增长明显。	　　4月19日晚间，乐视网发布了2016年年度业绩，根据财报，乐视网2016全年营收约219.51亿元，同比增长68.64%，归属于上市公司股东的净利润为5.55亿元，同比下降3.19%。同时，乐视网将以1994720096为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.28元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增10股。 　　另外，财报公布了乐视网旗下众多子公司的资产情况，其中，乐视致新总资产108.8亿，净资产-8.00亿，营业收入160.82亿，营业利润-8.56亿，净利润-6.36亿。 　　净利润下降 少数股东亏损7.77亿 　　根据财报，2016年，乐视网归属于上市公司股东的净利润5.55亿元，同比下降3.19%。乐视方面指出，本次净利润微幅回调是剔除掉此前乐视网拆出的乐视电子商务的投资收益，如果还原这笔投资收益的话，其归母净利润仍达7.7亿元，而且原处理方法本身符合会计准则。但这7.7亿、甚至是5.55亿背后依旧是高明的财技。 　　财报中的合并利润表显示，本期乐视网的净亏损为2.22亿，上期净利润为2.17亿，利润大幅下滑；少数股东损益为-7.77亿，而上期为-3.56亿，亏损金额进一步加大。这其中，以乐视致新的少数股东损益数目最大，为-2.63亿，此外还包括乐视网文化发展（北京）有限公司、乐视云计算有限公司。 重要的非全资子公司 　　财报解释了营业利润和合并口径净利润下滑的原因——公司业务范围增加，新业务处于成长期造成利润总额下降，同时，因前期超级电视主要以高配置、高性能、极致体验、颠覆价格快速获用户的原因，以及公司快速发展带来的管理费用、销售费用等上升，使得公司营业利润同比降低。 　　另外，合并范围内乐视致新及乐视商城为非全资子公司，存在少数股东损益，同时由于商业模式决定或处于业务发展期的原因上述公司处于亏损阶段，由此带来的少数股东亏损会造成合并口径净利润的下降。财报中还指出，合并范围内的所有重大内部交易、往来余额及未实现利润在合并报表编制时予以抵销。子公司的所有者权益中不属于母公司的份额以及当期净损益、其他综合收益及综合收益总额中属于少数股东权益的份额，分别在合并财务报表“少数股东权益、少数股东损益、归属于少数股东的其他综合收益及归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。 　　但这仍然无法否认乐视网的净利润极大一部分来自于少数股东的巨额亏损，而其方法之一就是乐视一向擅长的买会员送硬件策略。根据2016年乐视“414电商节”的策略，用户购买乐视会员资格，便可得到与会员价值相等的硬件产品，而这笔收入计入了乐视网的报表中，亏损留给了硬件公司。更重要的是，少数股东亏损数目逐年高速增长，少数股东损益在2013年为-0.23亿、2014年为-2.35亿、2015年为-3.56亿，而到了2016年，亏损额已经突破7亿。 　　乐视生态体系的资金链紧张 　　财报也显示，乐视确实处于资金链紧张的状态下。2016年，经营活动现金流入为157.67亿元，现金流出为168.35亿元，现金流量净额为-10.68亿；投资活动产生的现今流量为-96.75亿元；筹资活动产生的现金净流量为94.77亿元；现金及现金等价物净增加额为-1.25亿元。 现金流 　　财报对此情况进行了解释，经营活动产生的现金流量净额较2015年度变动-222%，主要是致新本年部分对外销售硬件由先款后货改为有销售账期，采购账期未发生变化，导致整体经营现金流为负数；投资活动产生的现金流量净额较2015年度变动224%，主要是净额较上期减少66.9亿元，其中系构建固定资产、购买版权和研发支出累计支付增加26.61亿元，本年度新增投入多家公司使对外投资支付增加35.17亿元，购买理财产品5.6亿元综合影响所致；2016年度筹资活动的现金流量净额较2015年度变动117%，主要是公司本年非公开发行股票及新设基金公司吸收投资所致。 　　另外，在货币资金方面，2016年库存现金的期末余额为42.46万元，期初余额为18.96万元；银行存款期末未14.82亿元，期初余额为27.15亿元；其他货币基金期末余额为21.87亿元，期初余额为1500万元。其中，年末银行存款余额中冻结款项为2430.71万元，其他货币资金中受限资金为21.84亿元。 　　营收超200亿 乐视超级电视销售成绩优异 　　这份财报也有乐观的一面。根据财报，乐视网2016全年营收约219.51亿元，同比增长68.64%，财报指出，与去年同期相比，公司智能终端产品销售发力，乐视超级电视销售成绩优异，继续保持智能电视领导品牌的地位，公司营业收入增长明显。 　　另外，归属于上市公司的广告业务、付费会员业务等处于快速、稳定发展期。根据显示，广告业务收入39.80亿元，同比增长51.12%；终端业务收入101.17亿，同比增长66.15%；会员及发行业务收入67.83亿元，同比增长79.34%，其中付费业务收入56.00亿元，同比增长 106.65%。与2015年相比，收入结构并不变化，来自终端的收入占总营业收入的近五成。但终端仍旧是亏损的生意。根据财报，2016年终端成本为139.58亿，同比增长70.52%。 2016年、2015年营业收入构成 　　