致敬|老师，也许是这个时代最好的VC	最近，一个好哥们，某著名VC的合伙人来找我喝酒，他以前也当过大学老师。席间，他跟我抱怨，说投了这么多公司，但是跟创始人关系铁的很少，不如以前在学校跟学生相处，来得轻松和自在.....我突然意识到，这个时代，老师才是最好的VC啊！	　　1 　　我的博士生导师叫Raymond，普林斯顿的高材生，一个瘦高的香港人。 　　2003年1月，我在香港科大读博士的第一年，考完了博士生资格考试（Qualify examination），Raymond正好要去新加坡国立大学（NUS）访问，就带上了我。 　　那是我第一次出国。第一次办护照，办签证，坐飞机，一切都充满了好奇。当时，国内的基础设施还稍显陈旧，所以初到新加坡，被这座干净整洁、充满热带风情的现代化城市给惊到了。 　　我住在NUS的访问公寓里面，白天去办公室做科研，中午跟着Raymond去东南亚特色的食堂吃饭，晚上去校园里清澈见底的泳池游泳，看星星，看美女。 　　那两周，是Raymond跟我交流最多的时候。他跟我讲了许多故事，告诉我算法可以用来解决港口、物流、金融等许多问题。我们一起讨论有意思的题目，日思夜想如何攻克难关。你们知道吗？跟高智商的人讨论有挑战性的烧脑问题，是世界上最cool的事情之一。这种感觉，也许是很多人爱上科研的一个原因吧。 　　Raymond是一个有强烈家乡情节的人，放弃美国的优厚待遇，回到香港，是真心想为香港的发展做点贡献。他一直努力地给香港港口、码头、空运中心做咨询项目，出建议（在香港，老师做业界咨询，自己并不能拿到什么钱），也一直鼓励我学以致用。在香港的教授中间，这一点很难得（大部分的香港教授，以发表论文为第一要务）。 　　在NUS的那两周，是我人生中最快乐的一段时间，正是Raymond给了我这段经历。 　　Raymond后来很不幸，2005年查出得了和霍金一样的不治之症，肌肉逐渐萎缩，最后只能用眼珠的移动跟人交流。2013年，他离开了人世。 　　去年，我又去了一次新加坡，这次住的是新加坡最好的酒店，金沙。在无边泳池游泳的时候，我就在想，Raymond的几个学生，都实践了他的愿望，学以致用，事业有成，他在天之灵，一定感到欣慰。金沙的无边泳池当然比NUS的泳池好上百倍，只是，读书时那种简单和单纯的快乐，却永远也找不回来了。 　　我想告诉Raymond，我很想他。感谢他带我走进了学术的殿堂，也感谢他给了我们探索世界的勇气。 　　作为老师，总有几个学生会一辈子记得他。这就是做老师的幸福。 　　2 　　博士毕业以后，我在中山大学做了6年老师。前前后后，教了20个班级，其中有10个MBA班级。 　　2017年6月，我刚开始做自媒体行业，总想着怎么能多积累一些粉丝和用户。突然有一天上午，我想起，还有很多以前教过的MBA学生，没有加他们的班级微信群。忙活了一上午，通过相熟的学生，陆陆续续加了10个班级，向大家介绍了我创业以后的经历。 　　本来以为这么多年过去，学生们可能已经忘记有这么一个老师了。没曾想，班级群里异常热烈，大家纷纷向我问候。 　　一个学生加了我微信，跟我说，“徐老师，现在我还记得你讲的时间管理模型，人要活在第二象限。这对我的帮助太大了，谢谢你！” 　　另外一个学生跟我说，“徐老师，我是第一次在课堂上吃到老师发的东西，谢谢你的果冻，让我记住了交易价格是怎么形成的！” 　　就一个上午，阿尔法洞的粉丝数就增加了500。这对于成立刚1个月的公众号来讲，简直就是天上掉下的大馅饼，喜出望外。 　　很多大V都想搞线下活动，而我突然发现，自己曾经在中大做了6年高强度的线下活动。很多自媒体创业者梦想着要找到铁粉，而我突然发现，其实我在学校工作的这么多年，已经积累了几百铁粉。 　　刚工作那会，我就是为了生计，起大早赶班车，去大学城，给本科生上课。周末也没有得休息，给MBA班级上课。大部分时候，上完课，和学生的缘分也就尽了。 　　但其实，老师的付出，总会有收获。你不经意间说的一句话，可能会影响很多学生一辈子。 　　3 　　我认识厦门大学一位老师，快60岁了，但看上去还只有30多岁。他的保鲜秘诀就是：跟学生愉快地相处。 　　他告诉我，他每年请学生吃饭，要花10万，当时彻底把我惊呆了。但他的理论很有说服力：比如1万元，对一个快60的名教授来讲，算不了什么，但对于一个硕士生，那就是巨款。从边际效用来讲，给硕士生带来的价值高太多了。那么对学生好点，何乐而不为呢？所以，他一有机会，就对学生好一点，学生自然对他也是感恩戴德。 　　他有个学生，考上了他的博士（教授的博士生名额非常稀缺和珍贵），后来又拿到了香港学校的offer，想去香港读博。换做其他老师，早就暴跳如雷。他非但没有生气，还鼎力相助。后来，他那位学生成为了学术新星，就努力回报以前的恩师。 　　不求回报的付出，得到的才是最珍贵的感情。 　　他的那些学生，后来成为学术大牛和企业高管的不计其数，各个都不忘记当年对他们有恩的老师。 　　当我们老的时候，其实钱已经不太重要。能有一群年轻人记着你，从内心里感激你，也许才是最幸福的吧。 　　4 　　最近，一个好哥们，某著名VC的合伙人来找我喝酒，他以前也当过大学老师。 　　席间，他跟我抱怨，说投了这么多公司，都是几百万，上千万的，但是跟创始人关系铁的很少，不如以前在学校跟学生相处，来得轻松和自在。我想了想，说：“因为你们是买卖。如果一个公司做好了，创始人总会觉得当时股份卖便宜了；如果没做好呢，你就会觉得吃亏了。” 　　说这话的时候，我突然意识到，这个时代，老师才是最好的VC啊。当VC是出钱买股份的时候，老师用知识和修为占据了有潜力的年轻人的心灵，而这才是最有价值的财富。 　　作为学生，我们在求知欲最强的时候，得到了老师的指点，奠定了我们一生奋斗的基础。他们给我们打开了通往未知世界的大门，让好奇的我们开始有了方向和目标。 　　作为老师，我们有幸一直都和最有朝气的学生在一起，在别人最需要的时候，给予帮助，是最大的恩泽。而这一点，既是老师的本分和职责，也是老师最大的价值。 　　老师，也许是这个时代最好的VC！ 　　本文转载自公众号“阿尔法洞”，一个人人能懂的财富商学院。作者清风徐来，清华学霸，中大MBA教授，投资达人，学数学的文艺狗，成功的连续创业者。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】