机器人公司Geek+获1.5亿元融资 投资方为祥峰、火山石和高榕资本等	中国的电商行业和仓储物流行业一直保持着高速发展，物流机器人在中国的潜在需求量有可能达到上百万台，市场可接近千亿规模。Geek+预计，2017年全年的机器人出货量将实现4-5倍的增长。	　　投资界（ID：pedaily2012）3月19日消息，专注于智能物流仓储的机器人公司Geek+宣布完成A和A+轮融资，融资额约1.5亿。其中，A+轮融资由祥峰投资领投，上一轮投资人火山石投资和高榕资本继续跟投。 　　Geek+公司于2015年初成立，专注机器人智能物流领域，研发生产以极智机器人为核心的机器人拣选系统、搬运系统和分拣系统，目前是Geek+公司是该领域应用案例最多、业务规模最大的机器人公司，持续领跑着机器人智能物流市场。 　　早在2015年双十一，Geek+就在天猫超市仓库正式发布极智机器人拣选系统。2016年，Geek+加入苏宁物流研究院和S实验室，通过机器人系统帮助苏宁打造智慧物流生态。而2017年2月，Geek+运维的机器人仓库帮助唯品会顺利度过228春季美妆节大促期。 　　眼下，仓储和物流业开始由人力转向机器人，通过机器人解决方案来提高竞争力。有数据显示，到2021年全球仓储和物流机器人出货量将从2016年的4万台激增至62万部。同时，该行业的市场收入将从2016年的19亿美元增长至224亿美元。 　　而中国的电商行业和仓储物流行业一直保持着高速发展，物流机器人在中国的潜在需求量有可能达到上百万台，市场可接近千亿规模。Geek+预计，2017年全年的机器人出货量将实现4-5倍的增长。 　　Geek+创始人郑勇表示，此次融资之后，公司将加大在产品研发和业务拓展方面的投入，拓展更多的机器人智能物流应用场景，同时加快团队建设、产业上下游生态搭建，更好的服务仓储物流行业用户，希望成为物流行业技术变革的引领者。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170319410249.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】