受Amazon、微软青睐的云管理服务公司Bespin Global 获上亿人民币A轮融资，君联资本领投	未来，企业传统IT将被云IT颠覆，大型企业要在新一轮云IT里生存，必须具备新的云计算大数据概念的理论、流程、工具、收费模式和技能，大部分中大型公司都面临着云IT运维管理方面的帮助。这也意味着，Bespin Global的市场前景广阔。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月14日消息，一家中国总部位于北京的云管理服务公司Bespin Global，近日宣布完成了上亿元的A轮融资。此轮融资由君联资本领投，Altos Ventures等其他三家机构跟投。本轮融资将主要帮助Bespin Global加速产品创新，支持本地化策略，快速拓展业务。 　　Bespin Global成立于2015年12月，目前拥有超过200名员工，并为全球150多家中大型企业提供服务其中包括三星、爱茉莉太平洋等国际大型企业等。公司于2016年进入中国，目前拥有北京、上海两个办公地点。Bespin Global是亚马逊云计算服务平台AWS 的高级合作伙伴，全球拥有超过100份AWS专业技术认证证书，也是获得AWS迁移资格证的国内唯一云管理服务提供商。Bespin Global同时还是微软Azure金牌合作伙伴。在2017年3月，Bespin Global作为全球唯一一家初创公司入选Gartner的公有云管理服务提供商（MSP）魔力象限。 　　“尽管随着云计算的兴起，大部分传统企业依然处于缓慢而昂贵的传统IT环境。这个问题在亚洲更为严重。我们的工作是为客户开发云计算和基础架构的潜力。我们的客户通过Bespin Global的云解决方案，甚至可以节省高达70％的IT支出。更重要的是，通过Bespin Global的服务，可以提高企业的效率，加速企业本身的创新，”Bespin Global的联合创始人及CEO 李翰柱（John Lee）说道，“通过本次融资，我们可以帮助更多的客户在更广阔的全球市场利用云来实现数字化转型。” 　　Bespin Global的业务是帮助中到大型企业将IT运营迁移到云上，高效的利用云以完成企业的数字化转型。根据麦肯锡2016年发布的IT as a Service（ITaaS）Cloud and Enterprise Cloud Infrastructure 市场调查显示，将IaaS作为应用基本环境的企业用户将从2015年的10％增长到2018年的51％。未来，企业传统IT将被云IT颠覆，大型企业要在新一轮云IT里生存，必须具备新的云计算大数据概念的理论、流程、工具、收费模式和技能，大部分中大型公司都面临着云IT运维管理方面的帮助。这也意味着，Bespin Global的市场前景广阔。 　　君联资本执行董事朴焌成表示：“我们很高兴能够投资一家同时在企业服务、云IT服务，以及软件方面拥有丰富经验和技术的世界级团队，这是一个在云服务管理行业堪称黄金组合的团队。过往君联资本是在云计算和企业服务投资了很多知名公司如Ucloud、邦盛金融等企业。我们相信云计算取代传统IT代表着一个巨大的机遇，也相信Bespin Global有这样的能力抓住机遇。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】