联想总裁兰奇将离职去华为？假的！人家还要继续带领联想进军全球呢	一位联想内部人士则向腾讯科技表示，此事很可能是友商“恶作剧”，根据其提供的一张截图显示，在某媒体的官方微博发出兰奇将离职加盟华为的消息后，该微博下方几乎同时出现不少疑似华为水军的评论。	　　6月1日，有媒体报道称，联想集团总裁兼COO意大利人蒋凡可•兰奇已离职并加入另一家中国企业华为，将负责华为欧洲市场。兰奇于2011年9月加入联想，2015年3月担任联想集团总裁、首席运营官。 　　对此，华为终端内部人士向腾讯科技表示没有听说此事，联想方面则予以坚决否认。 　　一位联想内部人士则向腾讯科技表示，此事很可能是友商“恶作剧”，根据其提供的一张截图显示，在某媒体的官方微博发出兰奇将离职加盟华为的消息后，该微博下方几乎同时出现不少疑似华为水军的评论。 　　以下是联想集团的声明全文: 　　近日有媒体发布的联想集团总裁兼首席运营官蒋凡可•兰奇先生将离职的新闻是虚假信息，特予以澄清。 　　兰奇先生于2011年加入联想，先后出任联想集团高级副总裁 兼EMEA区总裁，以及联想集团全球总裁兼首席运营官。兰奇先生对于联想集团在全球市场的拓展和国际化做出了重大的贡献，将继续带领联想全球团队进军新PC和下一代智能设备市场，将联想打造为智能互联网时代的全球领导者。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】