视频内容制作平台“星韵文化”获数百万人民币天使轮融资，紫辉创投投资	《怼怼对话框》是2017年新推出的视频节目，以“对话框”这一移动互联网最大原生场景为基础，还原年轻一代的线上生活方式。竖屏对话框模式的短视频很受年轻人欢迎，可以真实还原聊天场景，并将聊天过程中所发生的情绪变化通过视频形式展现出来。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，视频内容制作平台“星韵文化”宣布，已经获得数百万人民币天使轮投资，紫辉创投投资。 　　星韵文化成立于2014年5月，是一个短视频内容制作平台，旗下产品包括以点评、吐槽互联网产品、现象为主要内容的浸入式体验视频节目《胸大吾脑》（该节目将更名为《好奇事务所》）以及对话框竖屏视频《怼怼对话框》。据了解，两个节目的累积播放量已达2亿次。 　　星韵文化创始人陈菲菲曾任黑马会青岛分会执委 《创业家》特约专栏作者，也是人文经济学会特约主持人。 　　《怼怼对话框》是2017年新推出的视频节目，以“对话框”这一移动互联网最大原生场景为基础，还原年轻一代的线上生活方式。竖屏对话框模式的短视频很受年轻人欢迎，可以真实还原聊天场景，并将聊天过程中所发生的情绪变化通过视频形式展现出来。 　　对话体内容已经被验证极受年轻人的欢迎，比如国外一款名为 Hooked 的 App曾在2016年底和2017年初两度登上 App Store 美区总榜第一的位置。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422908.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】