区块链收入管理平台Stem获800万美元融资，欲做YouTube、Apple Music创作人的福音	如果一首歌是由多个人联合创作的，那么这个问题就会更复杂，因为我们不知道每位作者会从盈利中分到多少。Milana Rabkin作为Stem的联合创始人，她认为Stem就能解决这个问题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月9日消息，区块链收入管理平台Stem获得了800万美元融资，由Evolution Media和Aspect Ventures领投，其它战略投资人参投，而Upfront Ventures也有续投。 　　随着流媒体音乐的商品化，艺术家可以通过YouTube和Apple Music这些渠道来推广自己的音乐，但如何进行合理的收费仍是一个难题。而Stem使用的就是基于区块链技术的软件，让创作者可以从不同的平台收集数据。而公司则整合从各类平台上获取音乐产生的营收，并进行保管。 　　并且，Stem则会根据艺术家在先前创作时约定好的参与度和分配额度向艺术家支付费用。创始人Rabkin表示，每位艺术家在联合创作前都应该约定好各自的份额是多少。Stem支付费用的速度要比那些传统渠道要快得多。“Stem的用户会在自己音乐出版后的30到60天内获悉自己在各平台上的数据。”他说道。 　　虽然新型工具可以帮助独立的小型企业自主发展，音乐创作领域也不例外，但行业的问题在于该行业并没有出现符合他们需求的工具。例如iTunes、YouTube和Spotify并不兼容Intuit和Mint这些工具。 　　而对于一些首次创作音乐的艺术家，只是希望推出自己的内容，并不想借此获利。此时平台则希望在这些人推出作品时，为他们多提供一些报酬。 　　Stem能够获得融资的另一个原因在于，从某种意义上讲，分销商也可以使用这种工具。平台的优势在于能够将所有数据集中在一起，并判断每位创作人的获利情况。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170609415039.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】