江昕轮胎获前海母基金领投近亿元C轮融资	作为第二次工业革命的产物，轮胎产业一直是整个交通领域最为重要的组成部分，而且随着人们对于安全意识的提升，关于轮胎的高品质要求一直是行业不变的话题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月11日消息，近日，江昕轮胎宣布获得近亿元C轮融资，由前海母基金领投，暴龙资本跟投。 　　江昕轮胎创建于2000年，是专业生产免充气空心轮胎的实业公司，具有完整的自主知识产权，是目前唯一能在较高速度车辆上实现商用的免充气技术路径。 年产多种规格轮椅车轮胎、电动自行车轮胎、电动滑板车轮胎、轻型摩托车轮胎、童车和购物车轮胎等多系列多品种免充气空心轮胎300万套。 　　作为第二次工业革命的产物，轮胎产业一直是整个交通领域最为重要的组成部分，而且随着人们对于安全意识的提升，关于轮胎的高品质要求一直是行业不变的话题。 　　据悉，江昕轮胎免充气空心轮胎彻底解决了传统充气轮胎漏气、爆胎的难题。该产品采用高性能弹性材料、专有工艺制造，内外胎一体，空腔结构，具有不怕扎、弹性好、耐磨、永不充气、载重量大、舒适度强、滚动阻力小等特点，使用寿命是传统充气轮胎的3-5倍。 　　江昕轮胎产品主要针对医疗器械车、运动器材车、电动自行车，电动代步车和共享自行车等领域，并逐步向高速高载重轮胎领域延伸产品线。目前江昕轮胎产品已通过枪击测试，并进入《国防军工行业配套产品推荐目录》。今年3月，江昕轮胎还与富士康科技集团联手，达成战略合作。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170611415081.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】