易工程平台获数千万元Pre-A轮融资，预计2018年初挂牌新三板	陈京鹭表示，“ 这个产品的业务在线下已经完全走通，本月累计完成500万左右的订单，线上系统正在进行测试，计划下个月中旬正式推出。今后，针对行业中小工程商、供应商就有了专门的赊销解决方案。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月16日消息，易工程平台对外宣布已获得数千万元的Pre-A轮融资，投资方为坚果资本。易工程平台创始人陈京鹭表示，今年上半年平台的合同金额已经达到去年同期的3倍。本轮融资资金很快到位，而下半年是行业采购旺季，平台将运用产融结合的新模式，积极为行业客户服务，期待年底能交出一份满意的答卷。 　　陈京鹭表示本轮融资将用于平台深化建设、业务拓展、人才引进等方面。 　　自2016年3月上线以来，基于横向整合的B2B平台——易合作受到了智能工程业内的一致好评。2017年，平台累计撮合交易项目近2亿元，单笔最大成交金额超4000万。通过平台的不断整合，易合作已拥有全国最全的智能行业资质供应商可供查询，涵盖智能工程建筑智能化资质、系统集成资质、建筑智能化设计、涉密信息系统集成、安防资质等不同行业、不同地区、不同等级的供应商。 　　融资结束之后，易工程平台将在业务上做减法，将原来分散功能组合起来，形成一个标准化拳头产品，结合银行云保理系统及特有的虚拟帐户体系，完美地实现供应链金融的闭环。陈京鹭透露，“ 这个产品的业务在线下已经完全走通，本月累计完成500万左右的订单，线上系统正在进行测试，计划下个月中旬正式推出。今后，针对行业中小工程商、供应商就有了专门的赊销解决方案。下半年我们的业务推广工作将围绕着这个重点来做。” 　　坚果资本创始合伙人王志伟表示，“产业互联网是中国当前的发展趋势。在智能工程这个领域，我们看到制约行业发展的痛点很多，但这也意味着存在很多的发展机会，就看有没有一个好的切入点、创新点，能够做到差异化。易工程平台敏锐地抓住了采购跟融资两大切入点，率先运营B2B产融平台，可以说尽得先机。我们认为这个思路非常好，智能工程行业的发展也确实需要这样的产融服务平台。” 　　陈京鹭还对外透露，公司将按既定的时间计划表推动股改工作，期望在明年初登陆新三板。“我们将成为一家公众公司，为拓展全国市场做好准备。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415496.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】