香港 VR 游戏开发商Glo 完成300万美元融资，由阿里巴巴领投	Glo 公司成立于2016,主打线下 VR 游戏体验,并开发出自由漫步 VR 系统 GloStation。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，香港VR初创公司Glo日前宣布，公司已获得300万美元投资，其中投资方包括包括阿里巴巴香港创业者基金会、CRCM Ventures、Presence Capital Fund、Mindworks Ventures和一些天使投资人。 　　据悉，Glo公司将把这笔融资用于VR线下体验店建设，店拓展至全球，推广方式包括授权、特许经营和直营等。此外，该公司已经将其Glo Station技术平台授权给IMAX洛杉矶VR中心。 　　Glo 公司成立于2016,主打线下 VR 游戏体验,并开发出自由漫步 VR 系统 GloStation。由 GloStation开发的首款 VR 游戏《尸森大宅》属密室逃脱类游戏。与其他VR游戏设备不同的是，最新的 VR 技术全身动作捕捉系统，可让玩家佩戴更轻便的设备在空间中自由移动.系统通过对玩家的运动进行捕捉、跟踪，可让人在现实空间中的动作更好地投映到虚拟世界中，并能和其它玩家进行灵活互动，带来了较好的沉浸和社交体验。 　　随着整个大环境包括VR硬件体系的完善、VR使用体验的提升、价格下滑， VR普及度会越来越高，而VR游戏基于游戏这样一个庞大的市场下，将会迎来一个全盛时期，甚至是几千亿的市场量级。 　　VR游戏的发展是依赖于硬件的崛起，而技术迭代的速度比较快,必须能够快速地反映市场。 　　无论是与线下体验店绑定、资源整合的方式，还是内容上策划创意的比拼，都将成为VR游戏开发商突破自我的关键因素。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424636.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】