人才共享平台“自客”宣布获数千万元A轮融资 同时发布牛人跳槽app猎多多	自客平台超过60%的用户，来自于拥有5年以上工作经验的互联网中高端专业人士。除了宣布融资消息外，自客也同期发布了新的互联网牛人跳槽app——猎多多。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，人才共享平台自客宣布已于今年1月完成数千万A轮融资。这是自客继去年11月宣布获得BOSS直聘战略投资之后的又一轮融资。本轮投资由前IDG合伙人、现火山石资本创始合伙人章苏阳先生主导，高榕资本跟投。 　　自客（Zike.com）是一家自由职业者任务平台，于2016年8月上线，目前平台高端用户已经突破11万，撮合任务人才超过3万，累计撮合企业任务与服务金额超过2000万。 　　自客平台超过60%的用户，来自于拥有5年以上工作经验的互联网中高端专业人士。除了宣布融资消息外，自客也同期发布了新的互联网牛人跳槽app——猎多多。猎多多是一款连接猎头与互联网牛人的在线直聊工具，面向资深猎头顾问和年薪18万以上的中高端人才。 　　创始人文双认为，自客的创始团队在互联网+人才服务市场领域有十余年的经验，对中高端人才市场也有着充分的理解和规划。因此，产品本身通过大数据算法以及智能推荐技术，能够提升企业与用户的精准匹配效率，让企业和人才快速对接。他表示：“这不仅仅是经验、知识或技能的共享，未来自客的愿景是希望帮助每一个互联网牛人在职场中成长，实现自由的职业梦想。” 　　国内中高端人才市场规模可达一个千亿，而自客本身的定位也是努力成为中国最大的中高端人才服务机构。自客既要发挥这些互联网牛人的专业能力和价值，也希望在他们职业转换的时候能够出一分力，帮助他们找到更好的工作机会。 　　自客平台正式抓住了互联网高端人才依赖人脉与猎头找工作的习惯，解决痛点。“未来希望通过自客和猎多多，全方面服务好这些互联网中高端人才，帮助他们更好的在职场里面发展。”这是自客创始团队的愿景和初心。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413479.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】