TMP收购好莱坞电影公司Open Road，“小金人”背后布局全球电影发行	TMP成立之初，唐伟就不止一次说道：“我们既不是中国公司，也不是典型的美国公司，希望建立覆盖全球的发行网络。”成立两年的TMP像是中资在好莱坞的前哨，从一开始就把目光明确的放在了电影发行的全球布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月8日消息，全球娱乐传媒公司Tang Media Partners（以下简称TMP）宣布收购好莱坞电影发行与制作公司Open Road Films，交易完成后Open Road将成为其全资子公司，具体金额暂未透露。 　　TMP创始人唐伟表示：“Open Road是好莱坞最出色的电影发行公司之一，它具备完善的院线及非院线发行网路，发行过众多叫好又叫座的电影。拥有Open Road后，TMP未来可以吸引更多有才华的电影人和我们的制作团队一起创作优质的电影内容，并把他们带给全世界的观众们。” 　　100%收购Open Road 　　2015年TMP成立，业务聚焦于在全球范围内开发、投资、制作及发行电影、电视和数字娱乐内容，创始股东包括腾讯控股等。董事长唐伟曾在贝尔斯登担任全球副主席，工作地在洛杉矶，在好莱坞内容行业涉足甚深。 　　成立于2011年的Open Road由AMC娱乐控股公司（AMC Entertainment Holding Inc., AMC）和Regal Entertainment Group Regal）创立。其2016年发行的电影《聚焦》（Spotlight）获得了奥斯卡最佳影片和最佳原创剧本两项大奖。 　　Open Road所专注的独立影片发行业务，是整个院线发行生态体系中非常重要的一环。TMP此前几乎接触了北美市场中所有的发行公司，经过一年左右的考察，找到了平台、业务、团队和文化最契合的Open Road。据悉，此次收购也是TMP一项5亿美元全球扩张计划中重要的一步。 　　收购后，Tom Ortenberg将继续担任Open Road的首席执行官，公司年内将陆续推出由Will Arnett以及成龙担任配音演员的喜剧动画影片续集《抢劫坚果店2》，由奥斯卡影后Reese Witherspoon主演的浪漫喜剧片《重归故里》以及讲述美国首位黑人大法官生平的传记影片《马歇尔》。 　　投资界了解到，TMP总部设在美国，本次收购资金全部来自美国本土。此外，TMP近期还完成了一轮重要的私募融资，得到了创始股东腾讯在内的众多中外战略股东的支持。本次交易后，Open Road的原股东AMC和Regal与其达成一项长期的合作协议，并将继续支持Open Road的发展。 　　布局电影发行 　　TMP成立之初，唐伟就不止一次说道：“我们既不是中国公司，也不是典型的美国公司，希望建立覆盖全球的发行网络。”成立两年的TMP像是中资在好莱坞的前哨，从一开始就把目光明确的放在了电影发行的全球布局。 　　近年来，以万达为首的中国企业正在通过成立合资公司、签订投资协议、收购创作团队等方式，进入好莱坞电影行业。并购自然是最直接的方式，但充斥着太多不确定性。TMP从电影发行入手，通过收购合作等，打造着能够为中外电影人提供全方位服务的公司。 　　内容将永远为王，但国际发行对好莱坞和中国都日益重要。2016年，TMP收购了电影融资、制作与海外销售公司IM Global；今年年初又收购了专注于原创IP开发的好莱坞初创公司Chaotic Good Studios。 　　国外投资布局的同时，TMP在国内自建团队，还和歆霖影业达成独家战略合作。歆霖影业的业务主要包括针对数字媒体、移动平台的海外影视内容发行，结合国外先进制作技术的中文影视内容投资、影视内容营销、片单投资、艺人经纪管理等。 　　内容产业有几大支柱：创意制作、发行，资金和IP。若想做的好，一定得有全球的发行网络和业务能力。借助IM Global，TMP得以迅速地切入好莱坞的内容产业。这次收购Open Road之后，TMP的业务布局将涉及优质电影、电视及数字娱乐内容在全球范围内的开发、投资、制作和发行。 　　“中美电影市场差异很大。美国的院线收入占电影总收入的25%—30%且没太大增长，非院线的平台拿到的收入占比70%-75%。国内市场和北美市场、国际市场完全不同，整个电影内容的收入8０％以上来自于票房非院线平台的量目前和北美相比还很小。”唐伟在做出了预判，“未来5-10年，国内非院线平台上的收入将会发生爆炸性的成长，优质内容的前景也会越来越好。” 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170808418238.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】