成品油直供物流平台车主邦获1000万元融资，已覆盖8个城市	目前，车主邦业务已覆盖上海、北京、济南、武汉、西安、郑州、洛阳、长春8个城市，以长春单城为例，已服务10万车主，年交易额约2亿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，商用车能源集中采购平台车主邦已于今年3月完成由鑫融基金控领投的1000万元Pre-A轮融资。 　　车主邦是一款专为中国车主加油的省钱神器，是中国汽车后市场服务工具平台之一，主营业务为移动互联网折扣加油。 　　具体来说，车主邦在一个城市，上线几十家加油站，车主可以通过地图，实时看到哪个加油站打了多少折扣，同时，可以一键导航到加油站，到了加油站，不下车一键支付油款，享受折扣价格，整体效率提升60%。未来，车主邦提供基于车主消费场景的保险、保养、汽车金融的消费套餐。 　　目前，车主邦业务已覆盖上海、北京、济南、武汉、西安、郑州、洛阳、长春8个城市，以长春单城为例，已服务10万车主，年交易额约2亿。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420423.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】