分时租赁平台TOGO途歌获2200万美元B轮融资，SIG领投	此前，TOGO曾与2017年4月获得由真格基金、拓璞基金共同投资的4000万A++轮融资，其中真格出资3000万元，拓璞基金注资1000万元；2016年年末TOGO获得了拓璞基金2500万元A轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月26日消息，近日，共享汽车品牌TOGO途歌正式宣布获得2200万美元的B轮融资，由海纳亚洲创投基金（SIG）领投，真格基金跟投。 　　TOGO途歌CEO王利峰表示，本轮融资后TOGO途歌将继续深化一线城市的业务规模，并加快二三线旅游城市的下沉布局与服务拓展，上线更多车型，投入预计上万辆自由共享汽车目前，TOGO在北京、广州、深圳、上海、成都开展服务，平台上车型包括Mini、Smart、Jeep、奥迪A3、雪铁龙、标致等车型。 　　此前，TOGO曾与2017年4月获得由真格基金、拓璞基金共同投资的4000万A++轮融资，其中真格出资3000万元，拓璞基金注资1000万元；2016年年末TOGO获得了拓璞基金2500万元A轮融资。 　　途歌成立于2015年7月，9月同名APP在应用市场正式上线，目前已在北京、上海、广州、深圳落地运营。平台旗下拥有奔驰Smart、宝马mini、雪铁龙、标致等多款服务车型。在途歌平台用车前，需要缴纳1500元的违章押金，在最后一次用车后20天，平台确认用户无违章可将押金退还。 　　未来，途歌率先在这五个城市内达到全城覆盖。其次，进一步加强新城市的规模扩张，如重庆、成都、三亚等二线或旅游城市。 　　罗兰贝格最新发布的《2018中国汽车共享出行市场分析预测报告》认为，汽车共享出行的潜在需求在2018年有望达到1.6亿次/天，对应潜在市场容量有望达到1.8万亿元。 　　汽车分时租赁市场备受资本青睐，近半年来就有不少相关融资信息： 　　2017年6月5日，共享汽车品牌“一步用车”宣布完成1.35亿元人民币A轮战略投资，投资方为上市公司多氟多集团； 　　2017年6月12日，电动汽车分时租赁品牌Ponycar（小马用车）对外宣布，已完成1.5亿人民币的B轮融资，投资方为惠友资本。 　　2017年6月15日，分时租赁平台“大圣出行”宣布完成1000万人民币天使轮融资，由本地一家长安新能源汽车福建省级代理商“福建动感汽车销售服务有限公司”投资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421779.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】