戛纳背后生意经：素人20万就可蹭红毯，网红去戛纳除了捞金还为了什么？没啦！	戛纳电影节的辉煌，和它的艺术光环与雄厚的经济实力密不可分。每年全球各地会有数十万人聚集于此，而隐藏在曼妙身影背后的庞大商业帝国，从某种意义上来说，才是撑起戛纳电影节的支柱。	　　1993年5月24日，《霸王别姬》获得第46届戛纳影展金棕榈奖，成为第一部也是迄今唯一获得此奖项的华语电影。 　　一晃，24年过去了，戛纳电影节也迎来了第70届。 　　相比去年零入围的尴尬，导演李睿珺新作《路过未来》入围“一种关注”单元，范冰冰出任电影节评委。当然，电影节上的中国面孔一直不少，像是去年火热直播的延续，今年的戛纳最大的亮点就是一群“红毯网红”。 　　2016年，中国电影年产量已达到770多部，票房已达492亿，并且屡破纪录。在这个电影投资方扛着麻袋数钱的商业电影时代，屡破记录的票房数字和各种影视基金的成立及快速变现下，是各方争抢大IP、抢夺各路资源赤红的双眸。“口红经济”下，商业娱乐电影高票房的成功掩盖，很多人忽略了华语电影与国际电影的差距。 　　戛纳电影节的辉煌，和它的艺术光环与雄厚的经济实力密不可分。每年全球各地会有数十万人聚集于此，而隐藏在曼妙身影背后的庞大商业帝国，从某种意义上来说，才是撑起戛纳电影节的支柱。 　　戛纳生意经：素人20万就可以蹭红毯，酒店一夜消费近30万 　　在戛纳工作超过30年的吉尔•雅格布眼里，戛纳的招牌是高规格的接待，荣耀至尊的红地毯仪式，以及那些觥筹交错的奢华晚会。如同法国的奢侈品牌，它是以电影为主题的奢华峰会，全世界的电影从业者也借其宣传并出售自己的产品。 　　经历过第二次世界大战的洗礼，遭遇过因财政困难停办的窘境，如今的戛纳电影节，你可以说它是因为群星荟萃而熠熠生辉，也不得不承认它自身的魅力已经无惧任何光环的加持，“去戛纳，走红毯”对于明星而言早已成为一种莫大的荣耀。 　　一方面，戛纳的魅力来自于它所颁奖项的规则设置，从电影市场的角度出发，引入平行单元、改革选片制度、并且通过影响业内人士和媒体来影响大众。这使得作为颁奖单位，戛纳的先瞻性一度引领风潮并为后来者仿效，并且，这种设置极大地降低了其选片失败的风险，进一步在大众中赢得了良好的口碑。 　　另一方面，“没有金钱的堆砌，艺术真的很难闪光”。作为世界三大国际电影节之一，戛纳的热度和受关注度远超威尼斯电影节和柏林电影节，至少在中国，小编查阅了近年来三大电影节的百度指数，戛纳电影节总能在颁奖那一周轻松破万，柏林电影节却只能勉强到2000，威尼斯电影节更是异常惨淡。 　　这里面，有艺术本身的影响，也逃不开金钱的干涉。去年，巩俐、李冰冰、刘亦菲等20多位国内明星纷纷亮相戛纳，据说“开幕闭幕打包才30万元”，长于捞金者凭借直播轻松回本，还顺抬身价，那么今年，戛纳又有哪些生意经呢？ 　　首先，电影交易。要知道，除了颁奖，电影节还是一个超级吸金的社交场所，制片方与发行商在觥筹交错间就可以谈成一笔大生意，有报道称“戛纳电影节已经可以打造出一个交易额高达10亿美元的市场，全世界70%的电影交易都是在戛纳进行的。”因为数据未经核实，小编隐隐有些疑虑，不过戛纳承载市场交易的功能在各大电影节之中绝对名列前茅。 　　第二，门票收入，其实这部分占比并不大。“用钱就能买个戛纳红毯资格”这件事早已是公开的秘密，下图为网上流传的门票价格。 　　小编对比了一下第69届的价目表，价格都有调整，但总体变化不大，基本上，拿出20万人民币就可以轻松去戛纳电影节了，还能请摄影师专门拍你，朋友圈瞬间高大上，收获1000个赞绝对轻而易举。 　　第三，酒店收入。据了解，在戛纳电影节期间，周边多数高档酒店都可以在一周之内完成全年15%的营业额。那么具体房费是多少呢，以明星常住酒店 “卡尔顿洲际酒店”为例，苏菲玛索、莎朗斯通、小李子……都曾住过这里，里面还专门设计了刘烨套房和范冰冰套房，这家的总统套房，一夜的费用大约为4万欧元。 　　此外，电影节的举办还带动了戛纳的旅游收入，影展组织者还会因此为本地居民提供很多就业机会，总而言之，虽然有场地费、装潢费、营销费等巨额支出，但是不论怎么算，戛纳电影节都是一门稳赚不赔的好生意。 　　一个影展的成功，全行业都跟着兴奋。戛纳最成功之处，是懂得如何在艺术和市场的反差间找到平衡。 　　行走在戛纳的中国网红和自媒体 　　身穿华服、觥筹交错，珠宝在镁光灯下折射出诱人的光芒，仿佛踏上红毯默念咒语，前方就是金光熠熠的宝藏。电影是戛纳的主角，却不是唯一主角。 　　开幕式所在的影节宫卢米埃尔厅座位有限，据悉一年只有1800张票。每年官方组委会会将有限的红毯票分发给政界官员、商界名流、电影界大腕、品牌合作方等等。一般拿到红毯门票的有三种：入围电影的主创人员，官方直接邀请；雷诺、萧邦、欧莱雅等电影节赞助商邀请，如李宇春、杨洋等；任电影节的评委以及电影节的特邀嘉宾，如今年的范冰冰等。 　　当然，那些层出不穷的奇葩又是怎么踏上红毯的呢？答案很简单，用钱买。不管是个人，还是明星团队运作等等，都离不开钱。 　　品牌邀请，没有作品的王珞丹也未觉得太尴尬，她回应：“我当然希望带着作品来，但是碰巧我没有，难道我就不能够跟着品牌去感受一下这个氛围吗？” 　　赞助商之一的巴黎欧莱雅与戛纳电影节的合作始于1997年。1998年，欧莱雅还加入了电影基金会，并成为该基金会的创办会员。除戛纳电影节外，欧莱雅也为威尼斯电影节、奥斯卡金像奖、柏林国际电影节和多伦多国际电影节提供彩妆支持。 　　抛开明星、网红，今年欧莱雅邀请了不少自媒体，其中就有胡辛束。2015年1月，胡辛束正式运营公众号“胡辛束”；2016年3月，成立辛里有束公司；2016年6月，获真格基金、罗辑思维450万元天使轮投资。 　　2年多来，胡辛束已经服务了超600个品牌，如香奈儿、纪梵希、宝马等。据悉，辛里有束目前依靠广告每年的营收已超过1000万。 　　提及戛纳红毯，胡辛束、萝贝贝等人都曾表示，红毯席位确实有卖，而且还不单卖，会和戛纳电影节指定酒店打包销售。一晚上住宿加上一次红毯席位，套餐制，童叟无欺。 　　戛纳最梦幻的一点，莫过于可以让你感受到世界多维度存在着的人物，在这一瞬间被拉成同一平面。比如你可能会与布拉德皮特同乘一部电梯，亦或是晚餐时隔壁桌是大名鼎鼎的某商界巨鳄。没有人再只是存在于你收看的Netflix剧里、电影院的爆米花大片中，戛纳将他们纷纷拽回现实世界。 　　“我们其实忘记了，那条长达60米的红毯，其实象征着对电影艺术的最高敬畏，是对优胜者的接受电影艺术洗礼的最后一条路。穿戴整齐，在热烈掌声中迎接与欢送一场电影，这才是电影的最高价值。” 　　结语： 　　走在红毯上，伴随而来的是「此时此刻我也是明星」的错觉，但是现在红毯的象征意被大光圈拍摄、各种摆拍、媒体报道等功利性新闻占据头条。戛纳对明星们的吸引逐渐由电影变成了红毯，从范冰冰的龙袍、张馨予的花棉袄到今年72线网红披的“国旗”，每年千奇百怪的着装总是让人印象深刻。 　　要知道为期15天的戛纳电影节带来的收入直接占了戛纳一年旅游收入的四分之一，整个城市也都靠着酒店和餐馆赚钱，而品牌赞助商更看重了电影节和明星网红等双赢的宣传。男男女女在镜头面前笑靥如花、身姿摇曳，可曾有人注意到镜头外的杂乱、拥堵。连接中国和戛纳的应该是艺术和电影，而不该是略显尴尬的明星、网红和微商们。 本文为投资界原创，作者：王珑娟 阎侠，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170524414019.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】