首发|区块链公司Binance（币安）获快的陈伟星、黑洞投资千万美金天使融资	“区块链技术将在未来极大程度降低金融配置成本，让利润回归到实业，让劳动者受到更多激励；区块链是现在最佳的发展时机，谁能先抢得先机，掌握主动谁就有机会成为千亿级的企业。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月1日消息，区块链公司Binance（币安）宣布获得千万美金天使轮融资，由泛城资本、黑洞资本投资。 　　Binance（币安）由区块链行业知名公司前Blockchain CTO赵长鹏及前一下科技副总裁何一联合创办，此前他们曾经打造出国际知名的比特币交易平台。据了解，Binance（币安）上线仅50天，目前用户已经覆盖全球180余国家，获得了国际社区好评，这也是Binance（币安）首次公开融资信息。 　　泛城资本由快的打车创始人陈伟星创立，作为中国新生代创业者的代表，陈伟星具有敏锐的商业嗅觉和战略眼光。对于区块链行业，陈伟星认为：“区块链技术将在未来极大程度降低金融配置成本，让利润回归到实业，让劳动者受到更多激励；区块链是现在最佳的发展时机，谁能先抢得先机，掌握主动谁就有机会成为千亿级的企业。” 　　黑洞投资认为，一流且配合默契的团队是黑洞决定投资币安的关键因素。黑洞投资是一家以地产集团为背景的投资机构，在相关行业领域拥有丰富的资源。创始人张量以深耕实业十余年所积累的胆识与敏锐，低调布局房产、AI、消费升级、文娱等多个领域，并投入大量资源来做投后，去陪伴创业者走一段长路。黑洞投资所投出的70%的项目均达数倍、甚至数十倍的投资回报。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419427.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】