投资界快讯|房价查询APP兔博士获1000万美元B轮融资，连接地产与C端	据创始人兼CEO刘煜介绍，从2016年5月上线以来，兔博士已经构建了一个全国小区档案，包含30个城市的25万个小区，覆盖65%的新房交易、80%的二手交易数据，完成了近700万套房源的实时估价。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，房价查询应用APP兔博士近日完成1000万美元B轮融资，由凯辉基金领投，A轮投资方光速中国、Recruit资本跟投。据了解，本轮融资将用于区域拓展和研发团队建设。 　　此前，2015年10月，兔博士获得创新工场数百万元天使轮融资；2016年1月完成分享投资1300万元的Pre-A轮融资；2017年4月，完成光速中国领投360万美元A轮融资。 　　兔博士是一款买卖二手房和查询房价的app，以小区为POI，利用大数据、人工智能技术为消费者提供免费的房价查询，由上海礼友信息技术服务有限公司开发。 　　功能方面，目前APP可以整合各家房产机构海量真实成交信息，包括住宅小区历史交易套数、成交价格、房价走势；做专业数据推荐，根据需求匹配合适房源；房屋估价；便携订阅。 　　据创始人兼CEO刘煜介绍，从2016年5月上线以来，兔博士已经构建了一个全国小区档案，包含30个城市的25万个小区，覆盖65%的新房交易、80%的二手交易数据，完成了近700万套房源的实时估价。 　　并且，兔博士产品迭代更新速度快，进一步上线了30天房价实时预测、小区业主评价、城市行情月报、小区购房指南等功能。目前房价预测的准确率可达80%，城市行情月报可以告诉用户某个城市现在是否值得投资，小区购房指南则告诉用户这个小区该不该买，除了数据之外，还提供小区业主的评价作参考。 　　根据团队提供的数据，目前App下载用户已超过1000万。此外，兔博士还上线了经纪人版本和开发商版本，覆盖了6万经纪人和数千个店长。在盈利模式上，目前仍以B端为主，经纪人发房源免费，门店展示位收费。 　　团队目前共有150人，总部位于上海。创始人刘煜出身传统房地产行业，有16年的房地产行业经验。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425644.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】