电子烟研发生产商“智胜致能”完成3000万元Pre-A轮融资	智胜致能是一家一体式电子烟研发商，研发设计生产一体化，主要客户是电子烟外贸公司和烟草品牌商，可根据客户的诉求定向研发产品，成立于2017年1月。2017年3月曾获得500万元天使轮融资。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月23日消息，电子烟研发生产商“智胜致能”已完成3000万元Pre-A轮融资，由个人投资者投资。本轮资金将用于欧美和东南亚市场开拓、品牌建立和扩充研发团队。 　　智胜致能是一家一体式电子烟研发商，研发设计生产一体化，主要客户是电子烟外贸公司和烟草品牌商，可根据客户的诉求定向研发产品，成立于2017年1月。2017年3月曾获得500万元天使轮融资。 　　据了解，智胜致能电子烟采用封闭式烟仓，以及全金属的锌合金外壳（质感类似于苹果手机的铝合金机身），想解决市场上部分电子烟出现漏油、不耐磨损和外观设计简陋的问题。在油舱和续航上，智胜致能的油舱容量为10毫安，电池容量为2200毫安，充一次电正常可以用上3-4天，加一次油能够使用1-3天。 　　目前，智胜致能主要研发了“蓝兽”等10款电子烟以及一款低温不燃烧的非油烟电子烟。据悉，“蓝兽”电子烟上市4个月售出4万支。 　　商业模式方面，智胜致能开展B2B2C业务。其客户主要是电子烟外贸公司和烟草品牌商，上下游供应商加起了共有 20 余家。除了提供产品，智胜致能给B端提供产品研发服务，其单支产品的开发总费用（从产品立项到完成知识产权转移）约50万元，研发周期45天左右。 　　近日，智胜致能与某上市公司联合建立的新工厂，工厂面积为6000余平方米，产能在30万支/月。据了解，智胜致能已签约4单定制产品开发。公司主要客户有15家（包括帝国、雷诺等国际烟草品牌），月流水100余万元，毛利率35%。 　　在C端，智胜致能也有意建立自主品牌，本轮融资后，智胜致能将建立天猫和京东品牌店，并在上海和北京开设两家实体店，同时，以加盟形式进行品牌招商。 　　团队方面，智胜致能创始人张建伟曾在富士康、索尼从事生产管理工作，并创办了电子烟垂直电商“华商”，该平台的用户最高有15万人。团队中有来自手机和剃须刀制造等行业的工程师、设计师。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425057.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】