柔持英语完成1500万元Pre-A轮投资，探索在线小班课新风口	柔持英语是一家在线英语教学平台，提供从少儿英语启蒙阶段到符合美国新课程标准的中小学原版学科课程，具有科学、系统、完整的教学体系与课程设计。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月12日消息，青少儿在线小班英语品牌柔持英语于今年6月获得1500万元Pre-A轮投资，投资方为山行资本。 　　柔持英语是一家在线英语教学平台，提供从少儿英语启蒙阶段到符合美国新课程标准的中小学原版学科课程，具有科学、系统、完整的教学体系与课程设计。起步于2011年，由几位替孩子寻找英语教学资源的家长自发成立，曾用名“北极光英语”。2013年，公司正式成立，开始规范化运营在线外教服务，目标用户为6~15岁的中国青少年。 　　在线上外教一对一的市场被点燃之后，许多人都开始探索新的突破口。而按照线下培训机构们从大班到一对一，再到小班的发展模式，在线小班被很多人看作是新的风口。 　　从2017年的市场状况看，小班课也的确在逐渐崛起。在大多数人的认知里，小班外教课仍然是一个刚刚开始探索的新式服务。相比于创立已有3-6年的一对一品牌们，小班课在教师、教研、系统以及排班组课等方面可能还需要大量的时间来进行提升和优化。 　　“柔持英语”创始人介绍，柔持英语在小班课试验方面探索了四年时间。采用“1名老师+2名学生”、“1名老师+4名学生”的固定小班、固定老师的授课方式。小班教学的优点在于更贴近美国中小学教育的实际情况，能够激发学生的交流热情。 　　课程方面，“柔持英语”使用原版美国小学教材，并具备由海外背景博士、硕士组成的教研团队。团队定期与国内外的中小学教育专家进行学习交流，并不断迭代课程。在口语课程之外，还涉及语文阅读，以训练学生在阅读策略、阅读分析、主题讨论、写作与高阶英语思维等方面的能力。 　　目前，“柔持英语”没有通过KOL或其他方式进行营销，主要通过论坛、QQ群、口口相传等方式传播推广，现有学员近6000名。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424435.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】