清科数据：2016年前11月国内天使投资活跃度创新高，网红经济玩出新高度	2016年前11月中国天使投资机构新募集125支天使基金，总计共募得168.30亿元；投资方面，2016年前11月共发生1,844起天使投资案例，披露发生金额约为116.62亿元。	　　综述：大中华区著名创业投资与私募股权投资研究机构清科研究中心近日发布数据显示：2016年前11月，中国天使投资市场在国家政策的影响下持续发力，发展较为活跃；投资金额赶超2015年全年总投资金额。根据清科集团旗下私募通统计，2016年前11月中国天使投资机构新募集125支天使基金，总计共募得168.30亿元；投资方面，2016年前11月共发生1,844起天使投资案例，披露发生金额约为116.62亿元；退出方面，2016年前11月共发生218起退出案例，其中新三板退出92起，股权转让96起，两种退出方式的“强强联合”成为天使退出的主旋律。美国总统换届成为影响中国乃至全球经济的重磅事件，全球市场恐慌情绪加剧，美元指数暴跌；市场“避险情绪浓厚”波及国内A股市场。 　　天使募集发展步伐微调整，多渠道资金涌入天使投资领域 　　根据清科集团旗下私募通统计，2016年前11月中国天使投资机构新募集125支天使基金，与2015年新募集基金总数相持平；2016年前11月总计共募得168.30亿元，较2015年总募集规模下降17.3%。尽管2016年前11月基金募集总规模尚未超越2015年全年募资总额，但募集数量却略胜一筹。国家明确表示，在风险可控、安全流动的前提下，大力鼓励中央企业、地方国有企业、保险公司、大学基金等各类机构投资者投资初创企业和母基金，引导社会资本有序涌入股权投资领域；按照依法合规、风险可控、商业可持续的原则，建立天使投资机构等与各类金融机构长期性、市场化合作机制，进一步降低商业保险资金进入创业投资领域的门槛，进一步推动社会资金进入天使投资领域。此外，金融加杠杆在货币政策宽松时缔造了一场资本盛宴，强化社会资本聚合能力，为天使投资机构提供资金洼地池；天使投资基金对于优质LP选择区间范围被进一步拓宽。 　　天使投资活跃度创新高，单笔投资金额逐步扩大化 　　投资方面，天使投资进一步迸发活力。根据清科集团旗下私募通统计，2016年前11月共发生1,844起天使投资案例，低于2015年全年总投资案例数，降幅约为11.1%；2016年前11月披露投资案例金额约为116.62亿元，赶超2015年全年总投资额，上涨幅度约为14.5%；2016年前11月的平均单笔投资金额为632.43万元，为2015年单笔平均投资金额的1.29倍。在低利率环境、资产荒的大环境下，天使投资依旧保持较快增速，主要由于资本逐利性和国家政策的有序引导。国家积极鼓励包括天使投资人在内的各类个人从事创业投资活动；鼓励成立公益性天使投资人联盟等各类平台组织，培育和壮大天使投资人群体，促进天使投资人与创业企业及创业投资企业的信息交流与合作，营造良好的天使投资氛围，推动天使投资事业发展。根据清科研究中心调研发现，2016年前11月天使投资单笔平均投资额呈现大幅上涨趋势，天使投资机构逐步增强对早期投资的布局，通过增加投资额的方式获得被投企业较高占股，从而获得后期高额退出回报；但国内企业估值泡沫化也是导致早期投资金额上涨过快的又一诱因，从而引发天使投资“脱实向虚”的问题。 　　天使投资专宠TMT行业，“FinTech+消费”最前沿 　　根据清科集团旗下私募通统计，2016年前11月获得天使投资行业分布前三位的分别为互联网、IT和娱乐传媒行业；获投案例数分别为463起、306起和209起，占全行业融资案例数约五成。所披露金额分别约为33.22亿元、17.31亿元和8.66亿元，占全行业天使投资额约五成。TMT行业依旧是天使投资的主流行业，主要由于以技术为导向的企业，其收入、利润、现金流的变化区别于线性变化的传统制造业，发展速度及获得下一轮融资的速度远高于其他行业；此外，信息技术进步是经济长期增长潜力最为重要的因素之一，互联网革命完全重构了全球经济格局和产业格局，对国内产业升级和经济可持续发展注入新动能，成为一国经济接轨国际发展的重要途径。 　　此外，娱乐传媒和金融行业发展也较为强劲；金融旗下细分行业消费金融、区块链金融、社区金融已然成为新风口。2016年8月24日，被称为科技金融行业“宪法”的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》轰然落地，1个多月后，国务院办公厅印发《互联网金融风险专项整治工作实施方案》，多项政策法规的齐出台，从制度层面为科技金融行业的规范发展确立了准则，为科技金融有序发展和创新发展提供可循法律依据。随着80和90后逐渐成为社会消费力量的构成主体，个性化时代的悄然来临促使网红经济业态的诞生。由于资本强势介入，推动网红经济业态的快速发展，娱乐传媒旗下的直播行业迅速爆红；2016年被誉为“中国网络直播元年”，直播行业的快速发展反作用力于娱乐传媒行业，不断帮其引入新资本。 　　北京奠定创新创业“霸主”地位，浙江发展迅猛后来居上 　　2016年前11月获得天使投资案例数最多的三个地区分别是北京、上海和深圳。根据清科集团旗下私募通统计，三地分别获得739起、301起和150起投资，披露金额约为39.97亿元、27.03亿元和8.23亿元。北京依旧以大比分优势遥遥领先位列全国榜首，人力资本和研发机构的较高集聚水平，高强度的创新投入和知识创造的规模化，致使北京成为“大众创业，万众创新”极其活跃之地；同时，北京将加大高校科研支持力度，构建创新组织模式，畅通成果转化渠道，从而进一步激发高素质人群的创新创造活力。除北京之外，浙江地区表现也非常优异，其在获投金额方面，力超深圳位列全国第三。主要由于浙江地区民间资本资源丰富，多处基金小镇的建立助其进一步盘活民间资本，增强资本聚集且资本利用率得到一定提升，为浙江地区的天使投资注入发展新动能。 　　外围因素“围剿”IPO，新三板和股权转让成退出主旋律 　　根据清科集团旗下私募通统计，2016年前11月共发生218起退出案例，其中新三板退出92起，股权转让96起，两种退出方式的“强强联合”成为天使退出的主旋律。2016年前11月仅发生两起IPO案例，分别为兆易创新成功登陆上海证券交易所和无忧英语在纽约证券交易所正式挂牌上市。美国总统换届成为影响中国乃至全球经济的重磅事件，全球市场恐慌情绪加剧，美元指数暴跌；市场“避险情绪浓厚”波及国内A股市场。此外，IPO频繁关闸发展停滞，过会审批时间较长也成为天使IPO退出另一“拦路虎”；相比之下，新三板和股权转让这两种退出方式更为经济快捷，同时也达到资本增值的效果。股权转让手续较IPO来讲较为简便，具有交易时间成本较低和转让速度较快等特点，成为天使投资退出的重要形式。 　　若您喜欢这篇文章，欢迎打赏作者的智慧分享，自定义金额哦（长按二维码）： 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn