UCNEST获1500万元Pre-A轮融资，要用中国模式做腐国租房市场的破局者	目前，UCNEST的所有公寓都融入了智能化的生活设施，为租户提供高品质的标准化公寓、并结合社区社交化的先进理念，努力打造一个全新的居住体验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月11日消息， UCNEST（优辰公寓）近日获1500万元Pre-A轮融资，由青松基金领投，小樱桃基金跟投。创始人陈一凡表示，本轮融资资金主要用于房屋的标准化以及房屋管理系统升级。 　　此前，UCNEST在2015年6月曾获得过险峰长青、光源资本、戈壁投资合计620万元的天使轮融资。 　　UCNEST全称Urban and Campus Nest，成立于2015年，是一家租赁及房产管理公司，并管理着大量的英国居民住宅。UCNEST主要为在英国的学生和白领青年提供住宿服务。 　　目前，UCNEST的所有公寓都融入了智能化的生活设施，为租户提供高品质的标准化公寓、并结合社区社交化的先进理念，努力打造一个全新的居住体验。 　　由于租房市场太乱、房东太狠、中介太黑、房屋质量太差等原因，标准化公寓在国内兴起。相比之下，虽然英国的长租市场相对规范，但英国楼房楼龄都在70-80 年左右，房东以及当地中介很少对房屋做标准化改造，且服务效率依旧以传统模式为主，效率低下。因此用户已不满于现状，他们需要更舒适的房间和更人性化的服务。 　　据统计，英国有37%的人都租房，伦敦市区有53%的人都是租房。陈一凡认为，虽然英国的版图小，仅相当于浙江省的面积，但市场容量约为国内的80%。同样一个大市场，集中在一个小面积，反而更容易拓展。未来， UCNEST希望能在英国深入拓展，未来扩展到澳洲、中国的一线城市。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421044.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】