顺丰恒通支付获得恒益物流6亿元增资，卡位布局互联网金融	此前，顺丰就已低调注册了“顺丰银行”、“顺丰支付”等金融类域名，还拿下了第三方支付牌照。卡位、线上线下结合，对于顺丰而言，是拓展产品线充分利用资源能力的必然选择。	　　物流、金融支付公司、电商...随着顺丰版图越扩越大，其快递公司的标签越来越模糊。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，近日，顺丰恒通支付有限公司、顺丰科技有限公司与深圳市恒益物流服务有限公司签署了《顺丰恒通支付有限公司增资协议》，各方一致同意恒益物流以现金人民币6亿元对顺丰恒通支付进行增资，本次增资后，恒益物流将持有顺丰恒通支付42.25%的股权。 　　顺丰恒通支付是顺丰控股股份有限公司全资下属公司顺丰科技的全资子公司。今年2月底，顺丰上市时，顺丰恒通支付被打包一起上市。顺丰恒通支付的主要产品为顺手付，是顺丰速运旗下的第三方支付平台，为互联网用户提供在线支付服务。 　　恒通支付目前主要为公司业务提供两类服务：1、银行卡收单、委托收付款等需具备《支付业务许可证》资质的基础支付服务；2、为部分物流增值业务提供相关运营和支持。 　　恒益物流是深圳明德控股发展有限公司的全资子公司。资料显示，2016年，恒益物流营业收入为1.52亿元，净利润为236.38万元；截至2017年3月31日，净资产为763.59万元数据未经审计。 　　公告显示，明德控股拥有小额贷款、保理等金融业务，能为恒通支付的业务发展提供更丰富的交易场景和客户资源，有利于恒通支付扩大经营规模，提升运营能力，降低边际运营成本，提供性价比更优的支付服务，符合公司的长远利益。 　　顺丰做金融的优势在于供应链，也就是2B的业务。事实上，国际上大的快递公司比如FedEx和UPS都有金融业务。此前，顺丰就已低调注册了“顺丰银行”、“顺丰支付”等金融类域名，还拿下了第三方支付牌照。卡位、线上线下结合，对于顺丰而言，是拓展产品线充分利用资源能力的必然选择。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415601.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】