枭龙科技获戈壁创投数千万Pre-B轮融资，助推AR研发走向应用	目前枭龙科技已经研发出“云+端”的一站式AR解决方案，运用在工业、安防、物流、教育及军工等领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，北京枭龙科技宣布于2017年9月底完成数千万Pre-B轮融资，投资方为戈壁创投。 　　枭龙科技在2015年5月成立，是一家集智能眼镜产品和增强现实技术研发的科技公司，主要专注于硬件，光学以及算法等领域。枭龙科技曾在2015年一年内完成三轮融资：获得威盛电子种子轮融资；创势资本500万元天使轮融资；立讯精密数千万元A轮融资；2016年获得京东方5000万元A+轮融资。 　　枭龙科技2016年完成首款XLOONG运动智能眼镜产品的研发、量产及上市。2017年，枭龙科技在美国CES上发布Techlens T2 双目AR智能眼镜，目前该产品已实现大批量量产及上市。 　　据了解，目前枭龙科技已经研发出“云+端”的一站式AR解决方案，运用在工业、安防、物流、教育及军工等领域。定制型解决方案已为中国兵器、航天科工、神华集团、公安部、京东方、北京理工大学、联想等单位和企业带来技术支持。 　　创始人史晓刚介绍，Techlens T2 AR智能眼镜是枭龙科技自主研发的双目智能眼镜，搭载TOF手势交互、语音交互、头部姿态等多种人机交互方式。可以结合互联网、AR技术、以及行业需求定制开发专属功能，可应用于旅游、地产、工业、医疗、军警等多个领域。 　　据了解，此次投资的资金主要用于加大对光学等核心技术的研发投入，完成产业链上下游布局，加快研发Techlens T3产品，以及行业解决方案研发。不断挖掘企业用户需求，加快行业应用的推广。 　　枭龙科技现有员工约60人，创始人史晓刚是一位90后新锐，2013年毕业于北京理工大学电子科学与技术专业，毕业后加入华为技术有限公司北京研究所。在研发智能手机硬件期间，他接触到AR技术并立志于此。2015年，他辞职创立枭龙科技。史晓刚曾获得中关村“高聚工程”创业领军人才，“共青团北京市委委员”等荣誉。 　　本轮投资方戈壁创投多年前就开始关注AR行业，2016年开始在AR领域展开系统化布局。戈壁创投看好枭龙科技已经构建起比较完善的AR技术产业链，从硬件设备到软件开发以及市场渠道等全部打通。 　　戈壁创投认为，“AR行业将会诞生下一个iPhone级别的巨大平台，会对人们工作环境、生活习惯再一次产生前所未有的改变。而枭龙科技“云+端”的一站式AR解决方案正在助推这种改变”。另外，在AR领域，戈壁创投认为AR光学将是催生下一个大平台的核心技术，枭龙科技称目前已和国际最领先的光学核心技术厂商达成战略合作。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422322.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】