快手或将于2017年年末赴美上市，短视频的春天真的来了？	手机照片和短视频通讯运用已逐渐被资本追捧，快手并不例外。除去被红杉资本投资外，DST、百度和DCM等知名机构都是其投资方。在营收渠道方面，快手通过用户购买快手币实现变现。	　　投资界2月7日消息，外媒报道，有知情人士称快手计划于2017年年末赴美上市。该人士表示，目前快手已拥有3亿用户，日活跃用户超过4000万，月活跃用户达1亿，公司估值约30亿美元。另外，快手应用已经可以在美国使用，称为Kwai。 　　快手成立于2011年，曾是一个动态图片拍摄和分享APP，之后转型专注做短视频社区，有点类似于国外的Instagram。短视频行业彻底被广而众知和备受追捧大概还是在Papi酱大火的时候，如果2016年是短视频行业正式称为创业热口之一的阶段，2017年该行业很可能成为下一个如直播一样的现象级领域。 　　另外值得一提的是，以“阅后即焚”特性出名的照片分享应用Snapchat也有望于2017年3月在美国挂牌，市值预估高达250亿美元。据了解，Snapchat成立于2011年，日活跃用户为1.5亿，2016财年营收约4亿美元，远高于2015年的5900万美元，2016年亏损5.15亿美元。 　　手机照片和短视频通讯运用已逐渐被资本追捧，快手并不例外（看下图融资表）。除去被红杉资本投资外，DST、百度和DCM等知名机构都是其投资方。在营收渠道方面，快手通过用户购买快手币实现变现。 　　短视频终将火起来其实并不令人意外，与直播类似，在短视频平台用户可以通过发表原创内容获取流量和粉丝已经成为当下移动互联网时代的一种刚需；但对于平台本身来说，获取流量或许容易，但如何变现、实现盈利却是一大难题。另外，监管更是短视频行业的一座大山；同样做短视频的梨视频就于前段时间被网信办责令整改。 　　投资界曾采访过同样深耕短视频行业的原创内容“何仙姑夫”创始人刘飞，他即表示，短视频行业还处于早期，这意味着该行业内存有各式各样的机会和各式各样的乱象。 　　仅就快手的国内直接竞争对手一下科技而言，其旗下已有手机视频拍摄、分享工具“秒拍”、视频拍摄应用小咖秀、一直播等应用。如今一下科技已经融到E轮，最近一次融资高达5亿美元，估值超10亿美元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170207408613.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】