腾讯有意向缅甸社交上市公司MySquar投资，收购方案尚未确定	虽然MySQUAR目前的发展不太乐观，但是缅甸在网络社交领域仍然存在无限的开发潜力。腾讯若能够进行资金加持，将打开东南亚市场另一片市场。	投资界（pedaily2012）1月8日消息，据海外媒体报道，腾讯正准备与MySquar洽谈商务合作事宜，可能还会向该公司投资。消息人士指出，腾讯目前还没有提交正式收购方案。 据悉，MySquar是一家来自缅甸的社交网络公司，2015年曾经在伦敦证券交易所的第二板市场AIM上市。MySquar拥有信息App，还有线上游戏。MySquar公司旗下有一款“MyChat”的手机聊天工具，但表现并不尽人意。 东亚地区的移动社交和移动聊天方面已经成为全球最活跃的市场之一，中日韩三国，分别涌现出占据垄断优势地位的移动社交工具微信、Line和KakaoTalk，Facebook公司旗下全球最大的移动聊天服务WhatsApp都在渗入，无疑给MySquar造成了一定的冲击。 据相关数据显示，自MySquar公司上市开始表现差强人意，股价从10便士跌到了2.15便士，估值只有1200万英磅（约1.56亿元）。 不过，与东南亚其他地区不同的是，缅甸互联网发展相对落后。2014年，缅甸整个国家只有不到1%的人拥有互联网接入权限。目前，缅甸日均网络使用量为2.4小时，新媒体使用量为52%，传统媒体为48%。主流社交媒体使用量占36%，传统媒体使用量为64%。网络使用量明显增加，市场上智能手机占比为70%。15-24岁的年轻人使用智能手机最多占93%，其次为25-34岁的青年人。使用电脑和智能手机的用户之间也有明显的差异。 因此，虽然MySquar目前的发展不太乐观，但是缅甸在网络社交领域仍然存在无限的开发潜力。腾讯若能够进行资金加持，将打开东南亚市场另一片市场。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425758.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】