邦盛科技获得B+轮1.6亿人民币融资 方广资本领投君联资本跟投	邦盛科技成立于2010年，公司总部位于杭州，目前已在北京、上海、深圳等地设立了分公司与研发服务中心。在2015年6月，公司获得了绿盟科技2200万A轮融资。绿盟入股后邦盛科技进入快速增长期。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月8日消息，邦盛科技正式对外宣布完成1.6亿人民币B+轮融资。本次融资由方广资本领投，君联资本、基石资本、弘竞资本、星禄投资、魔量资本等跟投。 　　2年内获得3次融资成资本新宠 　　邦盛科技成立于2010年，公司总部位于杭州，目前已在北京、上海、深圳等地设立了分公司与研发服务中心。在2015年6月，公司获得了绿盟科技2200万A轮融资。绿盟入股后邦盛科技进入快速增长期。一年后的2016年7月，邦盛科技获得了1.35亿元人民币B轮融资，由君联资本领投，新湖控股、达晨创投和魔量创投跟投。此轮融资后，邦盛科技技术和产品实现飞跃，在银行和三方支付领域业务快速拓展。 　　此次，邦盛科技在距离上次融资不到一年时间里，再次获得了1.6亿元的投资。对此公司CEO王新宇博士说：“从公司创立以来，团队就一直专注于金融实时风控方向的研究，独立研发、自主可控的核心技术、丰富健全的产品体系、成熟完整的风控解决方案，这些既是邦盛科技的优势，也是资本看好我们的原因。” 　　专家博士带头成立顶级团队 　　邦盛科技创始人兼CEO王新宇是行业内技术方面的专家，也是浙江大学计算机应用专业博士，也是金融交易风险监控、电子支付反欺诈等方面的专家。 　　公司的核心团队来自浙江大学、美国道富银行，后来又吸纳了IBM、蚂蚁金服、绿盟科技、浙大网新等知名公司的人才。目前团队人数近300人，团队中超过80%为金融风控反欺诈领域的专家。 　　从2010年开始，邦盛科技全心投入底层核心技术研发，并未急于向外拓展业务。“创业公司的团队和方向都很重要，很庆幸，在浮躁的互联网时代，公司没有一味追求速度，而是坚持修炼内功。”王新宇博士说道。 　　经过4年底层核心技术研发，邦盛科技成为了国内首家突破金融实时风控数据处理瓶颈的公司。 　　未来构建数据监控生态 　　截至目前，邦盛科技服务的行业涵盖银行、三方支付、互联网金融、证券保险、OTA、电商等。值得一提的是，排名前十的三方支付中，半数以上都是邦盛科技的战略合作伙伴。 　　方广资本管理合伙人、原华为副董事长、常务副总裁洪天峰说：“邦盛科技作为国内最早专注于金融实时风控领域的企业，一直持续创新，其高性能的风控解决方案，受到客户的一致好评，在金融实时风控领域居于行业领军地位，我们非常看好邦盛未来的发展。” 　　此次融资后，邦盛科技将继续聚焦金融实时风控领域，持续提升产品体系及解决方案，重点研发下一代实时风控技术，推进金融领域欺诈信息共享事业，构建金融风险数据实时监控的生态圈。同时，邦盛的流式大数据实时处理技术“流立方”，将拓展在泛金融领域的应用。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170508413024.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】