IT在线教育公司“北风网”完成数千万元B+轮融资，真格教育基金领投	此前，北风网曾在2015年6月获得6400万元B轮融资，该轮投资由环宇集团领投，现任首控集团CFO王辉及媒体人秦朔等跟投；于2014年1月获得来自新加坡淡马锡旗下祥峰投资的数百万美元A轮融资	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，近日，IT在线教育公司北风网宣布完成数千万元B+轮融资，本轮投资由真格教育基金领投、上轮部分投资者继续跟投。本轮融资将主要用于核心课程产品的研发，TPCS教学过程控制平台的开发迭代和进一步提升用户的学习体验与个性化学习路径自适应程度。 　　此前，北风网曾在2015年6月获得6400万元B轮融资，该轮投资由环宇集团领投，现任首控集团CFO王辉及媒体人秦朔等跟投；于2014年1月获得来自新加坡淡马锡旗下祥峰投资的数百万美元A轮融资。 　　北风网成立于2008年6月，创始人钟磊，早期依靠IT社区起步，现在目标用户定位于 IT 行业的从业者，产品和教学体系已经形成了覆盖在职人群完整职业生涯的提升解决方案，其产品领域包括人工智能、大数据、数据分析、架构师、产品经理等。目前，北风网95%的用户来自于在职人群，90%的业务收入来自于线上业务。 　　目前，北风网研发的标准录播课件超过85万课时，合作兼职讲师超过800名，拥有自主版权的教学书籍超过60套，实战项目库包含400多个各行业的通用项目，合作企业超过5000家，总服务线上学员超过10万名，2017年全年直播课数超过11000课时，年营收规模过亿元。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425588.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】