一语惊醒梦中人：天使投资是覆盖率的游戏，不是命中率的游戏，那覆盖哪些领域最靠谱？	当然，想要做到这点，就要对领域有所了解，在看好的领域里多投，而且，要赶在投资的热点成型之前进入，不然估值太高根本无法进入。那我们就沿着这样的逻辑，来看看投资人们都看好哪些领域。	　　天使投资是覆盖率的游戏，不是命中率的游戏。 　　风和资本董事长，阿里巴巴前CTO，曾被创业邦评为“年度天使投资人”的吴炯这句话一出，全场大笑。而之所以得出这样的结论，源自于他犯过的错误…… 　　吴炯在2016创新中国总决赛暨秋季峰会的中国天使投资高峰论坛上说，当年他错过了滴滴，非常难过和惋惜，原因主要是逻辑，他们当时并没有把滴滴看作未来出行的入口，局限在了“叫出租车”上。 　　吴炯认为，比这更重要的，是方法轮错误。他说，天使投资比风险投资更早期，不应该追求命中率，而应该追求回报率和覆盖率。纠结的项目都应该投，有可能赢的都要去覆盖。 　　当然，想要做到这点，就要对领域有所了解，在看好的领域里多投，而且，要赶在投资的热点成型之前进入，不然估值太高根本无法进入。 　　那我们就沿着这样的逻辑，来看看投资人们都看好哪些领域。 　　1、人工智能 　　原子创投合伙人袁帅认为，AI是一个可以连接各种领域的技术，现在很多的人说互联网+，但以后是AI+，人工智能很快会成为一种日用品，未来将有数以万计的创业公司会从事将人工智能应用于某一领域的工作。 　　2 、AR/VR/MR 　　袁帅说，从PC端到网络端给无数的公司带来了机会，也给无数的公司带来了毁灭，我们现在正好处在上一个终端在走下坡路，但下一个终端还没有确定的阶段。目前有超过25家包括著名风头机构和HTC等公司在虚拟现实风投联盟（Virtual Reality Venture Capital Alliance）联合狩猎下一个独角兽。 　　3、 SaaS 　　阿尔法公社创始合伙人兼CEO许四清认为，中国的SaaS市场几乎是零，SaaS公司在中国的规模只有一百亿美金，美国有六千亿美金，并且有庞大的人才库和资金支撑。 　　阿米巴资本管理合伙人王东晖说，未来的企业信息化是SaaS连接SaaS的世界。2016年移动互联网进入下半场，他们看好的方向是SaaS，从数据流到物流服务流，再到资金流的全面效率提升。看好的行业包括：传统行业升级（医疗健康，零售金融，教育等高天花板领域，以及生活方式升级），而SaaS的本质就是企业信息化，对比ERP,云端化和服务通过Internet和轻实施的特点。同时，中美相比较而言，SaaS是投资的价值洼地。中国SaaS的成长和GDP不匹配的主要原因是，中国是成本驱动，而美国则是效率驱动。　 　　随着中国流量红利的消失，供需势力的逆转，没有SaaS，企业的效率就无法提升，信息流到物流，再到资金流就无法优化，工业4.0、大数据、人工智能都只能变成空谈。 　　4.泛娱乐　 　　创享投资创始合伙人易丽君说，泛娱乐之所以能够发展起来，基于3点原因：第一，互联网大环境的变迁，这两年从工具变迁到了交易，再到提供服务，现在是内容和娱乐。第二，资本的迁移，早期资本不是很懂内容，因为娱乐内容是很难具像的，如今资金的涌入推动了资本的发展；第三，政策原因。 　　但去海外是一件很难的事情，之所以选择人工智能这样一个非常细分领域，是因为中国机构并不具备判断美国的互联网项目的能力，因为它的核心是对人性的理解，以及对产业格局的理解。 　　给投资人的一些建议　 　　1、对于吴炯的观点，天使投资到底是多投还是少投？紫辉创投创始合伙人郑刚有着不同的看法，他认为，必须结合，虽然要有一定的覆盖面，但不应该大规模地投，相比投赛道，机构应该精选一家去押。 　　2、投后怎么做？郑刚说，很多投资人希望贡献自己的聪明才智，告诉所投企业如何去做，但最好的状况是不去束缚企业，在企业需要帮助的时候适当地给予帮助。但必须注意的是，当项目耗费投资人太多时间，就应该放弃。　 　　3、天使基金应该投国内还是国外？郑刚认为还是应该以国内为主。 　　4、一流的背景和决心哪个更重要？决心。 　　5、用很多钱投，还是很少钱投？郑刚说，早期的基金要有足够的钱在后面跟投，才能获得足够的回报。因此，天使投资人应该关注早期，同时融足够的钱来进行后续投资。 　　滑雪给初创团队融资的建议：　 　　1、做好自身定位，是模式驱动，技术驱动，还是融资驱动？ 　　2、想清楚是要美元还是人民币？美元可以给项目很多时间，人民币时间较短。 　　3、认清商业本质，做一家有价值的公司。 　　梅花天使基金创始合伙人吴世春则认为，做投资最重要的是：投中独角兽。而创始人是企业灵魂，独角兽有共通特质： 　　1、产品思维、商业嗅觉、投资眼光　 　　2、企业领袖、饥饿感 　　3、谦卑心、空杯心态 　　4、经得起折腾、丢得起面子　　