你好，1988年出生的中年女子！“90后”中年危机杀到 中国超5800万人过着“一个人生活”	毕业不久刚刚当上职场“菜鸟”，眼见着到了适婚年纪，可高企的房价和苍白的身份背景，让买房成为他们最奢侈的梦想之一。面对生活的压力，许多90后内心里住着一个苍老的中年老灵魂。	　　从“1988年出生的中年女子”到“34岁老来得子”，再到联合国“青年是指15到24岁，1992年生人已经正式步入中年”的说法…… 　　最近，没有一点点防备，“90后中年危机”悄然袭来，网友们纷纷表示： 　　到底多少岁算青年？日前终于有了权威说法！ 　　近日，中共中央、国务院印发了《中长期青年发展规划(2016－2025年)》，规划中所指的青年，年龄范围是14－35周岁（涉及婚姻、就业、未成年人保护等领域时，年龄界限依据有关法律法规的规定）。 　　有没有长舒一口气？ 　　其实，“怕老”是个伪命题。每个时代，都会有类似的“焦虑”，总有一种成长叫“自然变老”：有的人老了，他却年轻着；有的人年轻着，他却老了。 　　不少90后内心住着一个中年老灵魂 　　90后呢？毕业不久刚刚当上职场“菜鸟”，眼见着到了适婚年纪，可高企的房价和苍白的身份背景，让买房成为他们最奢侈的梦想之一。面对生活的压力，许多90后内心里住着一个苍老的中年老灵魂。 　　@戴烈：每个人都有烦恼。作为一名90后，工作上，我刚刚起步，很多业务、技能并不熟悉，必须奋起直追；感情上，心目中的“女神”还没出现，还要时不时应对各种相亲，让人哭笑不得；身体上，因为长时间加班熬夜，感觉“身体被掏空”。 　　@酒神祭祀：问题不是中年危机，而是感觉自己会孤独终老，而且随着年龄增长，感觉越来越强烈。 　　@焦陆杰：没有女朋友，没有车子，我就莫名其妙地步入了“中年”，心中确有不甘。其实，只要每天都能感受到生活的美好，每天都能努力追逐理想，那么，不管这个年龄线如何划定，自己的青春之火都将永不熄灭。 　　除了“中年危机”，“空巢青年”这个词似乎突然间又火了起来。下面这几个90后的故事，你是否也经历过？ 　　屋子里只有自己 　　从单位到合租房之间有3趟可到达的公交，会经过5站、历时30分钟、播放7首音乐、看完两篇公号长文。 　　19点20分是到达公交站等车的最佳时间，因为到家后打开电视，正好是最爱的电视剧主题曲响起的声音，放大声音，这样家里才有些“人气”。 　　这是我来北京的第一年，有时会因为别人的一点善意而心潮澎湃，有时又会因为一件小事，在欣喜和绝望中来来回回，孤独往返。 　　那条967路公交线，我已经走过了几百遍。可是，未来的路又在哪里呢？ 　　一个人去医院 　　2017年4月6日，周四，轻度霾。 　　这是我第四次来口腔中心补牙，一个人，用力拉开那道沉重的门。 　　其实，我害怕医院，害怕体检，害怕一个人拿着化验单，手心冒汗，在休息室的座椅上等待未知的结果。医院里的人来来往往，而我却只能一个人拍片、等候、跑上跑下。 　　前几天，我又接到了绍兴老家母亲的电话。争吵、催婚，无休无止。但现在的我，却怀念那个烟雨江南，母亲在我生病时熬好米汤，她拍拍我的背，说一声，乖囡不怕。 　　假装有两个人 　　公司外面的商场里有近50家饭店，几乎每一家我都去过，一个人。包括网络上评选孤独指数5颗星的“一个人的火锅”。 　　“您几位？”“两个人”，每当服务员问我时，我都会毫不犹豫地这样说。因为我受不了服务员大声喊“这里一位”时，整个餐厅的目光。点完菜，放下菜单，拿起手机，插上耳机，头便不再抬起，一集电视剧就是我一餐的时间。 　　这是我来北京的第6个月，用餐的座位旁，左边两个人在聊天、右边三个人在自拍，可是，谁会坐在我的对面？ 　　中国超5800万人过着“一个人的生活” 　　据统计，中国有超过5800万人过着“一个人的生活”。其中，20至39岁已达到2000万。当“空巢青年”以悲情主义见诸媒体时，也有人认为，“空巢青年”很正常，“空巢”只是成长过程中的阵痛，只有经历了这场阵痛，才会更加成熟。 　　空巢青年特征： 一个人吃饭一个人看剧，放假在家不如公司加班； 习惯了独来独往，却渴望有人陪伴，把生活活成了男人的模样却还是希望有人嘘寒问暖； 我是真的觉得单身挺好，虽然偶尔也想恋爱； 第二份半价是最重的暴击！ 　　年轻和老化，是生命的自然规律，再好的化妆品、保健品，都只能暂缓衰老的速度。你可以自嘲“已经中年了”，也可以坚称“我还是个宝宝”。没有人愿意早早的老去，而真正的“不老青春”，是那份不分年龄的年轻心态。 　　这份青年发展规划，为化解“90后中年危机”提供支撑 　　解决90后的焦虑，更重要是在政策和制度上作出保障，建立可持续发展的良性社会生态系统，推出一项项惠及年轻人的“实招”。 　　《中长期青年发展规划（2016—2025年）》从教育、健康、婚恋、就业创业、社会融入与社会参与、维护合法权益、社会保障等10个领域提出了具体的青年发展目标。这是新中国历史上第一份青年发展规划，对化解“90后中年危机”提供了有力支撑。一起来看看吧！ 　　教育 　　受教育权利得到更好保障，基本公共教育服务均等化逐步实现，教育公平程度明显提升。新增劳动力平均受教育年限达到13.5年以上，高等教育毛入学率达到50%以上。 　　健康 　　持续提升青年营养健康水平和体质健康水平，青年体质达标率不低于90%；有效控制青年心理健康问题发生率，青年心理健康辅导和服务水平得到较大提升；引领青年积极投身健康中国建设。 　　婚恋 　　青年婚恋观念更加文明、健康、理性；青年婚姻家庭和生殖健康服务水平进一步提升；青年的相关法定权利得到更好保障。支持开展健康的青年交友交流活动，重点做好大龄未婚青年等群体的婚姻服务工作。保障青年在孕期、产假、哺乳期期间享有的法定权益。 　　就业创业 　　高校毕业生就业保持在较高水平；青年就业权利保障更加完善，实施青年就业见习计划，青年的薪资待遇、劳动保护、社会保险等合法权益得到充分保护；青年创业服务体系更加完善，创业活力明显提升。 　　社会融入与社会参与 　　学校教育要支持青年学生开展各种课外和校外活动，加强对青年学生社会融入的针对性指导。鼓励青年参与城乡基层群众自治，推荐优秀青年代表担任人民陪审员、人民监督员、人民调解员等，依法履行相关职责。拓宽青年参与国际交往的渠道，为青年开展国际交流与合作搭建更广阔的平台。 　　维护合法权益 　　全面贯彻实施有关青少年发展的法律法规。加快制定电子商务、个人信息保护、互联网信息服务管理等法律法规。严厉打击拐卖、性侵害、遗弃、虐待等侵害未成年人合法权益的违法犯罪行为。大力开展青少年禁毒工作，依法惩处涉及青少年的毒品违法犯罪活动。严厉打击涉校违法犯罪活动。加强网络领域综合执法，严厉打击各类涉青少年网络违法犯罪。 　　社会保障 　　加强对残疾青年的关心关爱和扶持保障。完善社会救助制度，健全救助服务管理工作机制。为家庭困难的失学、失业、失管青年提供就业、就学、就医、生活等方面的帮助。加大临时救助政策的落实力度。大力推进城镇基本公共服务向常住人口全覆盖。