58同城宣布旗下二手交易平台转转获腾讯2亿美元投资	中国的二手交易市场虽然还处在初期阶段，但随着智能手机的普及，大众对于二手交易接受度的不断提升，为二手交易市场的拓展提供了广阔的空间。也期待在腾讯的支持下，转转能够更加快速有效的抓住机遇，开发市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月18日消息，中国最大的本地生活服务平台58同城(NYSE: WUBA)宣布与腾讯达成最终协议，腾讯将向58集团旗下二手交易平台转转，投资2亿美元并逐步打通双方资源促进转转发展。 　　本轮投资后，58集团将继续持有转转多数股权。转转将继续专注于二手交易市场的拓展，深度挖掘用户体验，加速提升转转在二手交易领域的服务和技术能力。 　　转转APP是58集团孵化的专业二手交易平台，成立于2015年11月。遵循“用户第一”的核心价值观，以“让资源重新配置，让人与人更信任”为企业愿景，提倡真实个人交易。 　　对于此次腾讯的注资，58集团CEO姚劲波表示：“我们很高兴看到腾讯成为转转的股东和合作伙伴，这对一家仅创建一年半的二手交易平台是极大的认可和支持。”姚劲波称，中国的二手交易市场虽然还处在初期阶段，但随着智能手机的普及，大众对于二手交易接受度的不断提升，为二手交易市场的拓展提供了广阔的空间。也期待在腾讯的支持下，转转能够更加快速有效的抓住机遇，开发市场。 　　转转CEO黄炜表示：“自15年11月转转发布以来，得到了58集团和腾讯的大力支持，用户和订单的增长超过我们的预期。此次得到腾讯的投资，也证明腾讯对转转发展数据和团队的认可。中国二手市场发展序幕刚刚打开，转转希望能为用户和市场提供新的价值，努力建设一个更信任更真实的C2C交易环境。” 　　如今，转转已经成为国内二手交易领域领先的平台，同时转转在垂直领域不断深耕细作。针对二手手机交易，转转设立了“转转优品”自营业务，同时为C2C交易提供平台验机与验机质保等服务，以解决二手3C的交易信任问题。在大家电领域，转转联合海尔与58速运，协力解决闲置大家电交易中的各项痛点。本轮投资后，转转将持续推动二手物品、能源流转，为用户提供通过互联网轻松处理闲置物品的全新生活方式。