昨天，有一条媒体招聘信息刷屏了......20w+年薪招调查记者的“红星新闻”是何方神圣？	昨天在媒体人朋友圈用招聘启事刷屏的“红星新闻”，为什么会叫这个名字，他们是谁，想做什么？	　　昨天，传媒人的微信群和朋友圈被一条招聘信息刷屏了。 　　招聘方叫“红星新闻”——红星新闻？名字有意思。哪里冒出来的，很多圈内人都在打探。 　　招聘启事显示，红星新闻是由成都传媒集团出资6000万元致力打造的一款聚焦热点新闻的新兴媒体，“这里聚集了中国优秀的调查新闻记者和真知灼见的评论员；国内国际有价值的新闻，红星新闻都会冲在第一线，带来有锐度、有深度、有温度的报道”。 　　招聘的岗位除了微博微信编辑、运营专员外，最引人注意的也是此次招聘数量最多的岗位——调查记者，要招10人，其次是评论员，有5人。对于调查记者，岗位要求显示，第一，要有两年以上新闻主流媒体从业经验；第二，需要突破能力强，能适应频繁出差。这倒确实是调查记者的工作常态。 　　调查记者负责的区域，并非局限于成都，而是包括北京、上海、深圳（广州）、长春（哈尔滨）、兰州等地，一看就是要在全国布局的气概，涵盖华东、华南、华北、西北、东北各地区。 　　而调查记者的薪酬待遇，也注明是：20万+。评论员也是20万+。 　　一些媒体同行在微信群惊叹，薪酬好高啊！确实，在这份招聘启事中，给调查记者和评论员岗位开出的薪水是最高的。 　　近年来，调查报道陷入危机。尤其是2014年以来，各大纸媒的深度部门都纷纷遭遇被裁撤或缩减规模的命运，所谓的“调查报道黄金10年”，已经成为媒体人唏嘘感叹的追忆。虽然新媒体繁荣一时，但中国社会整体还处于转型期，各种有违公平正义的事情还很多，缺了调查报道，“刺耳的声音不见了”，大家总觉得缺了点什么。 　　成都传媒集团创办的红星新闻，到底是个什么项目，为什么要叫这个名字？为什么要大张旗鼓地招聘调查记者，是诚心实意想做好调查报道，还是仅仅想要制造个噱头？做调查报道非常考验一家媒体的传承实力和抗压能力，突然冒出来的这个项目，有足够的底蕴吗？成都已经有一个新媒体项目——四川报业集团下的“封面新闻”，红星新闻是不是对标“封面新闻”的产物？ 　　在好奇心的驱动下，经多方打探，终于获知该项目是由《成都商报》主导，团队的基石是《成都商报》最有战斗力的国内国际新闻中心。红星新闻的总编辑由《成都商报》总编辑陈海泉出任，执行总编辑则是毕业于北大历史系、执掌《成都商报》国内国际新闻中心多年的编委蒋泉洪。成都传媒集团总编辑段后雷，任出品人。 　　难怪要招那么多调查记者。熟悉成都媒体格局的都知道，至少在成都传媒集团里，还没有哪家媒体能有《成都商报》这样的调查气质。鼎盛时期，《成都商报》的深度部门，在国内跟《南方都市报》、《中国青年报》、《新京报》的深度部门同处于中国媒体第一梯队，一度猛稿不断，干将如云。即使曾经遭受过很多挫折，《成都商报》做调查报道的心始终在跳跃着。 　　从红星新闻的招聘启事就可以看得出来，招聘方向很“成都商报”。 　　《成都商报》诞生于1994年，在同城的第一家中国都市报《华西都市报》的砥砺下，很快就风华正茂，实现了超常规、跳跃式的发展。90年代末，《成都商报》在中国媒体市场成为了一种现象级的存在，1999年借壳上市后，更是成为我国首家上市的传媒公司，号称“中国报业第一股”。 　　随着移动互联网的兴起，传播格局发生巨变，传统媒体纷纷寻求转型之路，外界也一直对《成都商报》的转型怀抱期待。但此前该报的转型动作并不显著，红星新闻的出现，有没有可能成为《成都商报》媒体业务转型的抓手？该项目只是《成都商报》尝试转型的一个小项目，还是被寄托了更大的期待？ 12下一页阅读全文