只要集齐四个因素，2017房价必然暴跌！被坑的最惨的不是房奴	房价暴跌的时候，被坑得最惨的不是房奴，不是炒房团，而是没有积蓄的“老百姓”。千万别再期望房价暴跌了，缓慢地回落才是对我们最好的。	　　今天抢到的房子，都是以后的负债？ 　　去年12月以来，房地产市场降温的态势已愈加清晰。自超大城市重庆对炒房者亮出“杀手锏”后，重庆炒房团可谓是被全线绞杀，全军覆没。 　　12月楼市全线降温，重庆炒房团全军覆灭 　　国家统计局发布了2016年12月70个大中城市住宅销售价格统计数据。据房地产政府咨询专家杨红旭分析，房价整体降温中，一方面，表现在房价下跌城市增加，11月新建商品住宅楼价格环比下跌城市为11个，而12月大增至20个。另一方面，表现为70城总体涨势放缓，11月70城新房价环比上涨0.6%，12月收窄至0.3%。 　　热点城市集体翻绿，北上深房价齐跌！房价仍在上涨的只有广州。 　　统计局同步公布了新房和二手房价指数，新房和二手房价格同步下跌的城市，基本属于真跌了。这里包括上海、深圳、合肥、无锡，苏州这五个热点城市。 　　2016年年末，重庆楼市突然爆发，市场甚至有外地人“打飞的”去重庆购房的传闻。重庆官方迅速反应，半个月内五次发声并下发文件，在1月13日祭出撒手锏——“房产税”，坚决遏制炒房行为。 　　对于那些蜂拥而至的“重庆炒房军团”可是欲哭无泪了。因为这次修订针对的“三无”人员，是从第一套就开始征收，这堵住了很多外地的炒作者，也会打消很多人去重庆炒房的念头，因为你不知道下一步会不会提高房产税率。而且重庆的房产税跟上海不同，重庆是跟着房子走，只要征收过一次，以后就一直要征收。 　　接盘者不管是重庆当地人还是外地人都是如此。如果你是购房者，你是会从炒房者手中接手一套每年要缴纳不少房产税的房子，还是会从开发商那里买一套没有任何房产税的新房？重庆的这一招，可谓打中了炒房者的七寸，具有非常大的杀伤力，不仅增加了持有房产者的成本，而且还打压了二手房的炒作土壤。 　　真正欲哭无泪的是那些利用高杠杆、高成本借钱的炒房者，他们本想半年一年就翻倍，炒一把就跑路的，没想到重庆方面把接盘侠给挡在外面了，时间成本耗不起，要么忍痛割肉，要么投资失败烂尾在重庆了。 　　加上税务部门的对外地人首套房启动房产税，到目前为止，重庆涉及房地产消费端的几乎所有部门都已经表达了控制房价的决心和措施。 　　来真的！监管严查土地融资，开出罚单478万 　　1月16日，上海银监局发布的行政处罚信息显示，江苏银行上海分行受罚477.9254万元，原因是该行给房地产公司违规融资用于支付土地出让金。 　　江苏银行上海分行的违规事实是：“2016年7月，该分行给予上海××置业有限公司融资，用于支付土地出让金。2016年4月，该分行给予上海××投资有限公司融资，用于支付拍地保证金。” 　　其实，因为向开发商贷款支付土地出让金而被罚款，在公开报道中，类似案例尚属首次。去年以来，已有多家银行因在房贷业务方面违规或审查不严而挨到“板子”，但江苏银行吃到的这一罚单，数额之大十分罕见。 　　地产分析师卢文曦表示，对违反相关规定的银行进行重罚，可见监管部门对保持楼市调控政策严肃性和对市场平稳有序发展的决心。 　　“其实从去年12月后房企在拿地动作上已经谨慎和规范，从管理层释放的信号来看，后续房企不仅在土地融资方面会有不少难度，其他融资可能同样面临趋紧的局面。” 卢文曦补充道，“相信银行接下来针对房地产融资会更谨慎行事，土地市场降温格局已经确立。” 　　多部委继续加码楼市调控 　　2017年伊始，多部委便纷纷加码楼市调控。 　　发改委：1月10日，国家发改委主任徐绍史在新闻发布会上表示，现在碰到的矛盾是一二线城市的高房价，三四线城市的去库存。解决的办法是分城施策和推进城镇化建设。消化库存还要考虑到一亿人进城和棚户区改造的货币化安置。最终要制定房地产业健康平稳发展的长效机制，包括一些法律法规规定和财政金融政策。 　　银监会：同一天，银监会指出，完善差异化信贷政策，支持去库存。分类实施房地产金融调控。 　　国土资源部：12日，国土资源部又表示，对保障房用地实行应保尽保，对商品房因城因地施策，对房价上涨压力大的一线城市要合理增加土地供应，对去库存压力大的三四线城市要减少用地供应。 　　与此同时，近期各地正陆续召开地方两会，从各地地方两会透露出各地对楼市调控的风向来看，2017年还是“严”字当头，所以今后对相关规定从严从紧执行将是主基调。 　　正如方正证券首席经济学家任泽平说的那样，“转机在于这次中央经济工作会议提出的长效机制，如果这个长效机制在2017年、2018年能够实施的话，中国的房地产将会平稳健康发展，中国的转型也将迎来转机，如果我们不能建立长效机制，还通过刺激房地产稳增长，加重雾霾，让旧经济死灰复燃，让新经济、新金融都被压抑的话，那么我们的转型就越走越远了。” 123下一页阅读全文