5年300个项目大起底！看看徐小平和他的真格基金到底投了啥？	聚美之后，几乎每一个打算回国创业的斯坦福学生都会去真格基金去见见“徐老师”。据真格基金自己的统计，以180个真格投资组合公司作为样本统计，海外背景的创始人占比达到42%。	　　从新东方的“三驾马车”到现在的创业“教父”，对于徐小平和王强而言，真格基金无疑是一个漂亮的转身。 　　真格基金诞生的缘由，徐小平对外说过多次，斯坦福大学的那次MBA学习经历，对他和真格都影响至深。真格至今回报率最高的投资项目—聚美优品，它的创始人陈欧和徐小平就相识于斯坦福大学。 　　聚美之后，几乎每一个打算回国创业的斯坦福学生都会去真格基金去见见“徐老师”。据真格基金自己的统计，以180个真格投资组合公司作为样本统计，海外背景的创始人占比达到42%。 　　2014年和2015年是真格基金投资最疯狂的两年，在两年时间里，真格投资了近200个项目，管理了五期美元基金和四期人民币基金，人员也扩充到了近40人。 　　从时间角度而言，真格的发展周期和中国移动互联网的时间线非常吻合。而天使投资的性质和大量的投资项目，又让真格站在中国创业的第一线。 　　① 　　五年投了近300个项目 　　通过查询公开资料等方式发现，真格基金投过的公司中，共有296个项目做过融资披露。包含多轮投资在内，真格共参与了330起投资。 　　其中，参与天使轮投资248起，占比约75%，是真格投资中占比最大的部分。参与A轮和Pre-A轮投资分别为54起和15起，早期投资一直都是真格最重要的部分。 　　2014年，真格基金才开始涉足B轮投资，目前为止参与了12起B轮投资，多数为此前参与过天使轮或者A轮投资的项目。直接参与B轮的仅有The ONE智能钢琴、青年菜君、雷锋网和两个海外项目Minerva Project、Talkray。 　　唯一的一个C轮投资是蜜芽宝贝的跟投。所有的B轮和C轮都以跟投或者联合投资为主。充当领投角色主要集中在天使轮和Pre-A轮及A轮。 　　整个330起投资，真格充当领投角色138起，跟投为35起，联合投资为127。早期和真格联合投资的合投机构多为2家，后期常有3-4家联合投资天使轮。 　　② 　　2016年投资速度放缓 　　真格所参与的330起投资，主要集中在2014年和2015年。2014年参与了89起投资，2015年参与了104起投资，两年总共投资了193起，占真格总投资数的58%。两年时间里，平均每个月投资8个项目。 　　真格基金合伙人郑朝予表示，虽然看上去投得很多，但其实这都是万里挑一的结果。真格每天大概能收到300份BP，一个月就是1万份，最终可能只会投1个。之所以能投资这么多的项目，一方面是因为这个阶段确实是互联网创业热潮期，而创业者又信任真格的品牌，另外一方面也和团队的扩张和成长有关。 　　在此之前，2007年到2010年，也就是徐小平和王强的个人天使阶段，真格的投资，仅披露了5个项目，真朴教育、过来人教育、聚美优品、易到用车和多看阅读。 　　2011年，真格进入机构化阶段，投资开始增多，当年参与了20起投资。2012年和2013年分别为30起和42起。到2014年，实现了翻倍增长。 　　而“资本寒冬”后的2016年，目前近4个月的时间里，真格共参与了10起投资，较比2014年和2015年，平均每月8个项目的投资频率，速度有所放缓。 　　③ 　　最爱电商、企业服务和文娱 　　电商、企业服务、教育和文娱是真格基金最爱投的四个领域。电商项目投资41个，企业服务项目37个，教育项目29个，文娱项目26个。 　　从每年的变化来看，2013年，真格最爱的方向依次是企业服务、教育、电商和游戏。2014年是电商、硬件、教育和企业服务。2015年本地生活成为投资最多的领域、企业服务和电商依旧占据两个席位，文娱首次入围前四。 　　差距最大的是教育领域的投资，2013年和2014年教育还是真格最爱投的领域，2015年真格却仅投了3个项目，而2016年至今一个未投。 　　2016年的前四个月，真格基金所投的四个项目，集中在文娱、电商、企业服务和本地生活四个领域，也是真格目前最看好的四个方向。其中文娱以新媒体为主，电商和企业服务主要是垂直电商和大数据，而本地生活不再是O2O,主要集中在品牌方面。（更多优质投资相关文章，请关注“天使茶馆”公众号） 　　④ 　　36%的项目进入下一轮融资 　　对于投资机构而言，所投资的项目能否进入下一轮，是评判投资成绩的重要指标之一。 　　根据公开资料所披露的数据，真格所投的296个项目，进入下一轮的项目有107个，占比为36%。 　　就数量而言，企业服务、教育、电商、文娱领域的项目进入下一轮的数量最多，这和真格过去几年的投资偏向也比较吻合。 　　但从进入下一轮的概率来看，房产服务、交通、金融的比例都在6成以上。数量排前的企业服务、教育、文娱领域均在40%左右。电商却仅有29%的概率，排名倒数第二，仅有社交的概率低于电商。 　　⑤ 　　5.7%的公司过了“C轮死” 　　除了能否进入下一轮投资外，在投资圈，C轮融资也被普遍认为是创业的一个分水岭，绝大多数公司都会倒在C轮这道坎上。融到C轮虽然不能代表公司从此安全，但是至少进入了一个比较稳定的阶段。 　　真格的近300个项目中，过了“C轮死”门槛的公司共有17个，占比5.7%。其中已经融完C轮的公司有4个，2个融完D轮，2个融完E轮，9个公司被收购，2个公司上市。 　　2个上市公司中，正在从纳斯达克退市的聚美优品是目前真格回报最高的项目。另一个是挂牌新三板的英雄互娱。 　　未上市的公司中，融完E轮的找钢网，真格基金和险峰长青1000万人民币投资了它的A轮，最新的E轮，找钢网号称融资11亿人民币，估值超10亿美金。融完D轮的蜜芽宝贝，最新的融资号称1.5亿美元，估值超10亿。 　　据不完全统计，真格投资的公司中，关闭的公司有16家，转型的公司有5家。 　　除此之外，95家还处于天使轮的公司中，2013年及之前投资的公司占16家。10个项目融完了Pre-A轮，93个项目还处于A轮，26个公司通过了B轮的门槛。 　　⑥ 　　斯坦福情节 　　斯坦福系创业者，在真格的投资企业中，占据了相当比重。 　　真格最早投资的斯坦福创业者是聚美优品的陈欧，在陈欧之后，小红书、格林深瞳、造作、优车诚品等明星项目的创始团队也都来自于斯坦福大学。 　　“创业无非就是订战略、搭班子、带队伍、找钱和找人。名校的创业者所处的圈子，找最优秀的人和找最优秀的钱都相对容易，而且他的经历，在最好的企业和最好的学校进行过专业的训练。从概率的角度而言，确实更容易成功。”不过郑朝予也表示，逆袭并不是没有，真格的很多明星项目其实都是本土创业者。 　　⑦ 　　海外投资近40个项目 　　在国内开始天使投资的时候，几乎同时开启海外投资，也是真格基金和其他天使投资机构的较大不同。 　　据不完全统计，目前真格已经投资了近40个海外项目，主要以天使轮为主，并且多以联合投资或者跟投的形式进入。 　　其中比较知名的有，正在研发Elon Musk提出的超级高铁“子弹快轨”的Hyperloop公司，李嘉诚也有参投的多屏幕广告科技公司Crosswise (Israeli)，设计出第一台家用比特币开发电脑的21INC，上过美国forbes 30 under 30的图片编辑软件Polarr。 　　整体而言，真格所投资的海外公司以技术驱动型为主。 　　⑧ 　　持续看好企业服务 　　企业服务是真格基金从2011年机构化以来，就一直持续看好的领域，共投资了37个企业服务项目。 　　就参与的轮次而言，真格基金对企业服务的投资主要集中在天使轮，以联合投资和领头为主。参与过多轮投资的项目有，厦门神州鹰、深圳小满科技、北京智齿科技、Everstring万维思源、上海谷露软件四家企业。 　　真格所投资的企业服务项目中，海归背景和名企背景的公司占绝大多数。大部分目前还处于B轮之前的状态。（更多优质投资相关文章，请关注“天使茶馆”公众号） 　　⑨ 　　垂直电商挑战会越来越大 　　电子商务是过去几年真格投资最多的领域，但是现在真格似乎有些新的想法。 　　郑朝予认为企业服务依然是真格看好的赛道，中小企业的兴起，再加上企业希望提高效率的需求，让企业服务依旧是非常有潜力的领域。但是电商的话，最近垂直电商流量越来越贵，成本太高，发展到最后面临的挑战会比以前大的多。 　　到2015年，真格虽然还保持对电商的大规模投资，但是重点从原来的垂直电商，变成了品牌电商和垂直电商并重的状态。 　　另外，电商也是真格投资成绩中，最冰火两重天的领域。一方面电商领域诞生了上市公司聚美优品和独角兽公司蜜芽宝贝。另一方面它又是真格进入C轮比例最低，死亡率最高的领域之一。 　　⑩ 　　爱上新媒体 　　文娱相关的投资，是当前投资圈最热门的几个投资主题之一。 　　真格从2014年起也逐步加重文娱领域的投资，增长的速度在真格投资项目领域中处于领先地位。 　　真格在文娱的投资，主要方向是新媒体。2015年至今，光新媒体方面的投资就有11起。最新的一笔投资是2016年03月19日披露的Papi酱，真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本联合投资Papi酱的天使轮，投资金额1200万元。 　　虽然文娱尤其是新媒体项目，成功进入下一轮融资的比例较高，但是整体而言，进入B轮的难度却比较大。 　　文娱在过去两年火爆起来，主要原因是物质层面已经被互联网改造地比较彻底了。在这种情况下，物质层面的提高，很难再带来同比例的幸福感，所以精神的需求开始被重视起来。 　　“另一方面，过去基金都喜欢投平台，资本把渠道养起来了，但现在渠道缺内容。这永远都是两条腿的博弈。”郑朝予说。