美悦钢琴获1200万元Pre-A轮融资，投资方为真格基金	美悦钢琴于2016年8月上线，定位于通过钢琴教学APP来为4-15岁儿童提供在线钢琴培训。上课时，老师和学生同时在正面放置iPad、侧面放置手机，即可边直播教学，边双角度纠正弹琴动作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，在线钢琴培训品牌美悦钢琴近日已完成1200万元人民币Pre-A轮融资，由真格基金投资。本轮融资将用于产品升级、增加师资和运营投入等。 　　据悉，美悦钢琴去年还曾获得1000万元天使轮投资。 　　美悦钢琴于2016年8月上线，定位于通过钢琴教学APP来为4-15岁儿童提供在线钢琴培训。上课时，老师和学生同时在正面放置iPad、侧面放置手机，即可边直播教学，边双角度纠正弹琴动作。目前，美悦钢琴共有十多名来自知名音乐院校的全职老师和近百名兼职陪练老师。 　　美悦钢琴创始人杨玉兰表示，学员的刚需明显很大，95%以上的学员都购买了陪练包，“下一步美悦钢琴将考虑单独销售陪练产品，等用户对在线学习钢琴接受度提高之后再推广我们的体系化课程”。 　　杨玉兰认为，音乐是孩子成长的阶梯，但这个市场非常不透明。教学质量过于依赖老师自身的经验，师资水平参差不齐。美悦钢琴希望通过技术、课程、师资、服务等的标准化，来提升钢琴教学的行业水平，从而逐步开拓这个有着3000万名学琴儿童的市场。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423932.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】