传滴滴新一轮融资将超50亿，估值突破500亿美元	最近以来，滴滴等网约车公司受到新政影响，尤其是在北京和上海等大城市，滴滴司机必须是本地人，这就限制外来务工人员从事这一行业，进而减少了用车的数量，影响了该公司的创收能力。	腾讯科技讯4月26日消息，有媒体报道称滴滴出行即将完成一轮额度在50到60亿美元之间的巨额融资，公司估值也将因此突破500亿美元。 报道还称，滴滴此轮投资方包括交通银行、招商银行及软银集团等，其中的主要投资方已将投票权委托给滴滴管理层，加强了管理层对公司的绝对控制权。对于上述消息，滴滴公司表示不予置评。 　　腾讯科技今年3月初曾报道，滴滴出行已就融资数十亿美元与投资者举行了非正式会谈，其目的在于赢得更多时间，打造盈利的商业模式。 　　当时有消息称，逾100位滴滴出行的投资方就该公司是否需要更多资本产生了分歧。支持者认为，更多资金有助于滴滴出行研发无人驾驶技术，并在监管收紧之际创造一个盈利的服务平台。 　　质疑者则指出，滴滴出行去年积累了100亿美元资金，该公司有足够的现金，进行融资将稀释现有股东的股份。 　　最近以来，滴滴等网约车公司受到新政影响，尤其是在北京和上海等大城市，滴滴司机必须是本地人，这就限制外来务工人员从事这一行业，进而减少了用车的数量，影响了该公司的创收能力。 　　有分析称，若滴滴出行进一步融资则可以争取更多的时间用于研发无人驾驶技术，并推迟首次公开募股(IPO)时间，因为上市需要有一个较好的财务表现。