“民营影视第一股”华谊兄弟再次套现手游公司6.47亿元！但离千亿市值还差800亿	事实上，这不是华谊兄弟第一次减持手游公司股权。此前，华谊兄弟也曾以1.48亿元收购手游公司掌趣科技的22%股权；6年后华谊兄弟累计套现超20亿元。业内人士将掌趣科技趣称为华谊的“提款机”。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月13日消息，昨日华谊兄弟发布公告称，公司拟以转让价款合计6.47亿元，转让其持有的控股子公司广州银汉科技有限公司（以下称“银汉科技”）25.88%的股权。本次交易完成后，华谊兄弟依旧持有银汉科技25%的股权。 　　根据银汉官网信息，其成立于2001年，是一家手游公司，陆续推出过《时空猎人》、《神魔》、《游龙英雄》、《时空召唤》、《侠隐江湖》、《幻城》、《时空枪战》、《思美人》等标杆产品。旗下产品已成功登陆香港、台湾、日本、韩国、北美、欧洲、东南亚、俄罗斯等国家及地区。 　　2013年，银汉游戏与华谊兄弟建立合作，先后签约Angelababy、冯绍峰、袁姗姗、杜淳、羽泉、郑恺、马天宇等知名艺人加盟代言。同年，华谊兄弟斥资6.72亿收购银汉科技50.88%的股权。 　　关于本次股权转让，有业内人士分析认为，此次股权转让对银汉科技而言，是对其未来发展的一次“解锁”，使其股权结构更加合理，管理团队持股比例最高，拥有了自主发展的最大掌控权。另外此次公告中也宣布了银汉科技“将于本次交易完成后向员工持股平台增发10%的股权以用于员工股权激励”，似乎也印证了银汉科技核心管理团队在强化团队凝聚力、推动公司资本化发展上更进一步的“野心”。 　　华谊兄弟方则表示，一方面，本次交易在给公司带来良好的投资收益、维护公司及投资者合法权益的同时，公司仍作为银汉持股25%股权的股东助力其长线发展以及资本化，并分享其发展红利；另一方面，本次交易有利于优化银汉股权结构，有助于其更灵活自主的发展决策，加速其走向资本市场的步伐。 　　事实上，这不是华谊兄弟第一次减持手游公司股权。此前，华谊兄弟也曾以1.48亿元收购手游公司掌趣科技的22%股权；6年后华谊兄弟累计套现超20亿元。业内人士将掌趣科技趣称为华谊的“提款机”。 　　除了掌趣科技和银汉科技之外，华谊兄弟于2015年11月19日斥资19亿元投资了英雄互娱，持股20%。由券商人士认为，英雄互娱市值已过150亿元，从华谊入股时的95亿，跃升了55亿元。 　　有一点值得一提，在华谊兄弟的2016年财报和2017年第一季度财报中可以发现的是，华谊兄弟在持续亏损。据其2017第一季度报告显示，实现营收为5.44亿元，同比下滑29.08%；净利润亏损6842万元，同比暴跌126.06%，延续了2016年报经营性亏损的态势。 　　于2009年10月30日登陆深交所创业板，华谊兄弟被誉为民营影视第一股，当日上市发行价未28.58元/股。截至2016年6月12收盘，华谊兄弟股价为8元／股，总市值为223亿元，距离曾经所说的千亿市值目标相差近800亿元。 　　先是减持掌趣科技套现超20亿，再是减持银汉套现6.47亿，下一个会是英雄互娱吗？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170613415191.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】