由“三马”创立的众安保险加速在港上市：目标第三季挂牌	由“三马”阿里巴巴主席马云、腾讯主席马化腾，及中国平安董事长马明哲创立的众安保险加速在港上市，目标第三季挂牌。	4月24日报道，据香港经济日报消息，由“三马”阿里巴巴主席马云、腾讯主席马化腾，及中国平安董事长马明哲创立的互联网保险公司众安保险，近日计划提速在香港上市，目标第3季挂牌，集资逾百亿。 　　众安保险早前被传已经委任瑞信、摩根大通及瑞银作为上市保荐人，市传集资规模达20亿美元（约156亿港元）。但据了解，公司仍未敲定最终的集资规模，并可能进一步上调。众安保险于2015年曾进行A轮融资，当时估值约500亿元人民币，公司认为，其估值应与Google、亚马逊及苹果等科技互联网企业相比，而非一般传统的保险公司。 　　据众安保险的内部消息透露，公司希望能最快于6月向联交所提交上市申请，并赶在第3季上市。众安保险于去年已积极筹备在港上市，但去年底一度未有再要求投行就在港上市事宜继续工作，主因当时有意转往A股上市。不过，公司于上月再度回心转意，重新启动H股上市工作，主要由于A股上市的等候队伍较长，未能掌握实际上市时间。 　　众安保险2015年报显示，该公司的营业收入达25.28亿元人民币，其中约22.8亿元人民币来自保险业务。截至今年3月底止，众安保险累计服务客户数量达5.8亿，保单数量超过82.9亿。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】