小米如何玩转股权投融资平台？	在FOF基金的成立主体中，互联网金融平台尚无先例。“FOF母基金一旦成立，将和米筹金服体现出强的协同效应。首先，FOF基金的成立会聚集并支持发展一批专业的GP，而FOF基金一旦进入运作，GP方也将为平台提供更多优秀的项目资源，反哺平台本身。	　　与以支付、白条业务切入金融市场的主流模式相比，米筹金服的横空出世多少有些出人意料。 　　9月22日成立的米筹金服，距今起步不足一个月，米筹金服CEO赵明辉透露，自当日第一批股权融资项目上线，一个月以来，平台用户数量迅速攀升，投资人线上线下认购积极。“下一批项目也将在年内上线，较第一批而言，项目数量会更多。随着平台建设的深化，项目的上线速度将得到提升。”赵明辉告诉经济观察报，目前米筹金服在项目端的资源储备充沛，除了小米生态链中的企业以外，投资机构、创业园区和政府企业服务机构推荐的企业亦不在少数。 　　赵明辉认为，米筹金服股权平台将会定位为基于互联网的FA平台（全称Finance　Advisor，财务顾问，在股权投融领域则往往指代项目撮合的中介业务），积极探索运用互联网信息技术，并通过精细化运作和模式创新，成为银行、Mi　pay之后小米探路金融领域的全新发力点。 　　精品模式 　　“在经过实名制认证之后，我们会严格按照有关要求，对注册投资人进行资质审核，确认对方是否合格投资人。客户需要满足过去三年个人年均收入不低于30万，或者有不低于100万的可投资金融资产的条件。满足上述条件之后，才能成为我们的认证用户。注册用户只能浏览基本的信息，认证用户才可以真正参与到投资环节中。目前来看，我们的认证转化率有四分之一。这个数据在业内应该算是非常高的”，赵明辉介绍。 　　经济观察报发现，以首批上线处于认购状态的两款产品而言，起投资金达40、50万。“在互联网金融的投资门槛中，我们应该算是非常高的。这和我们的定位有关系，我们目前重点服务的C端用户是高净值人群，较高起投门槛的设定也有助于筛选出具有投资能力和风险承受能力的高净值投资人。” 　　赵明辉透露，“精品模式+深度服务”是米筹金服深耕互联网股权投融资市场的战略框架。“现在市面上主流的FA模式基本都是线下完成，通过广撒网群发项目来提高成功率。但米筹金服互联网股权平台希望能将FA的模式往精品化路线去发展。我们的项目筛选体系中，每一个上线的项目都需要有领投机构，由领投机构判断企业的发展前景、合规性，确定了领投机构之后，我们会和企业方进行深度的沟通，我们有自己的投资部门，团队成员都来自知名PE机构，一方面我们能够针对企业的反馈，提供资金以及资金之外的其他增值服务，另一方面也便于我们将项目梳理之后展现给用户。”赵明辉表示，“而米筹金服互联网股权平台作为FA，虽然按照融资金额收取一定的服务费，但显著低于线下FA的收费比例，有助于降低创业创新企业的融资成本，平台不会过于关注短期收入和盈利，做强平台服务功能才是平台的核心目标。” 　　数据显示，目前为止，小米生态链体系仅硬件部分目前已有超过60家公司，加上小米及关联基金投资的其他内容类公司，目前国内外已超过200家。小米生态链不断扩大，越来越多符合条件的企业被纳入小米生态链体系，小米通过品牌、供应链管理、销售渠道、产品研发设计等全方位为其提供助力。米筹金服互联网股权平台的投融资功能也将在其中发挥很大的协同效应。 　　而除了小米生态链本身，投资机构、创业园区和政府企业服务机构推荐的企业也不在少数。赵明辉透露，针对小米生态链之外的企业，其本身所处的行业是否有长足的发展前景、团队是否有能力整合行业资源等都将成为重要的参考因素。 　　相较于传统的线下路演方式，当互联网技术被纳入其中，或许能取得不一样的收效。 　　一个有趣的现象是，来自米筹方面的数据显示，在没有任何事先预热宣传的情况下，米筹金服互联网股权平台上线发布在小米直播上收获了40000+的关注。“可以想象，以小米的品牌凝聚力，未来通过线上线下联动的方式对路演模式进行一些优化，对于项目融资而言，不但能够突破时间和地域的限制，在更大程度上获得关注度，同时也可以对企业和产品的品牌进行推广和塑造。”赵明辉表示，“当然，我们也会注意监管的规定，通过定向邀请的方式来获得关注流量，保障路演的过程将在非公开的框架下进行。” 　　拟建FOF基金 　　想象空间绝不仅于此。 　　赵明辉透露，在米筹金服体系内成立FOF基金或将在不久的将来被提上日程。 　　近年来，随着国内PE基金的蓬勃发展，PE-FOF（私募股权投资母基金）因分散风险、灵活配置等特征，逐渐受到投资机构的关注。根据歌斐投中联合出具的《2016中国VC/PE行业白皮书》显示，自2003年第一只外资PE-　FOF成立以来，PE-FOF的募集数量平稳发展，年复合增速38.1%，而2015年迎来了PE-FOF募集的大爆发，2015年完成募集的PE-FOF同比增长300%。 　　然而在FOF基金的成立主体中，互联网金融平台尚无先例。“FOF母基金一旦成立，将和米筹金服体现出强的协同效应。首先，FOF基金的成立会聚集并支持发展一批专业的GP，而FOF基金一旦进入运作，GP方也将为平台提供更多优秀的项目资源，反哺平台本身。”赵明辉分析称。 　　事实上，筹建FOF基金的想法并不是灵光乍现的结果，早在团队筹建之初，米筹金服就已经进行了相应的人才储备。而除此以外，“小米在智能家居、智能硬件等领域长期聚焦，在小米生态链的基础上，已经拥有一批优质GP资源，严格来说也并不是零起步。而随着平台的发展，米筹的关注度将向更多新兴的、有潜力的行业领域拓展。” 　　然而，FOF基金的具体落地细节和时间表仍尚未明确，既有平台的打造和打磨依然是米筹金服当下的首要任务。 　　赵明辉表示，米筹金服的建立和小米的开放文化有很大的关系，尽管米筹金服的盈利模式十分清晰，但盈利并不是短期的主要经营目的。“当下而言，更重要的是打磨平台服务，只有服务更精细化，才能吸引更多的市场主体参与其中”赵明辉表示，在平台功能足够扎实、引入更多的用户、广泛地和投资机构进行合作之后，米筹金服就具备了为企业及用户进一步提供更多增值服务的能力，形成良性循环。