医疗健康产业大爆发！创新药、医疗服务、医疗器械……投资创业机会在哪？	从医药市场、大健康产业并购、精准医疗、智能医疗以及分诊医疗等多方面来看，资本的涌入会给“大健康”带来怎样的大机遇？移动互联网与大数据将会催生何种变革？人口老龄化背景下将会衍生出哪些机会？大健康产业的投资并购又会呈现哪些特征？	　　近年来，大健康产业迎来了风起云涌的变革时代，市场化趋势逐步蔓延。然而如何在时代浪潮中抓住先机，一直是股权投资行业的热议话题。 　　有数据显示，2016年，中国的医疗健康产业市场规模接近3万亿元；据《“健康中国2020”战略规划》、《“健康中国2030”战略规划》，健康服务业的总规模到2020年要做到八万亿，2030年要达到十六万亿。 　　从医药市场、大健康产业并购、精准医疗、智能医疗以及分诊医疗等多方面来看，资本的涌入会给“大健康”带来怎样的大机遇？移动互联网与大数据将会催生何种变革？人口老龄化背景下将会衍生出哪些机会？大健康产业的投资并购又会呈现哪些特征？ 　　2017年7月20日，在清科集团、投资界和新芽空间联合主办的投资界沙龙之“风云际会的大健康时代”上，来自东方富海、同创伟业、天方达、高特佳、健康160、澳银资本、天风天睿等的多位投资人和创业者进行了精彩的观点分享和讨论。投资界（微信ID：pedaily2012）从超过3万字的分享中精心提炼出以下核心内容，以窥大健康时代的机遇与挑战。 　　政策、技术、资金、人才、市场，医疗健康产业大爆发 　　医疗健康产业的巨大机会基于全球的发展格局、中国与欧美发达国家对比及我国目前的现状。 　　同创伟业董事总经理刘益民在演讲中表示，近年来，我国医疗健康产业的支出增速是GDP增速的两倍——今年我国GDP增速预计为6.5%左右，而医疗健康行业的支出今年大概能达到12%~15%，是我国为数不多能够保持两位数增长的大行业。 　　从全球来看，美国医疗健康支出占GDP支出的18%，中国目前是6%左右，接近于美国的三分之一。所以我国未来医疗支出有着巨大的增长空间。 　　而我国目前的现状是： 　　首先，人口老龄化情况越来越严重，到2020年，我国老龄人口将超过2.6亿，2030年超过3亿，未来老龄化程度会越来越高。老年人的医疗需求的比例非常高，60岁以上的老人会增加医疗的需求。这是推动行业发展的内需动力。 　　其次，糖尿病、高血脂、高血压等慢性病患病人数惊人。糖尿病患者超过1亿人，高血压、高血脂患者更多。我国死亡人口中心脑血管病占到了42%、肿瘤占26%。这就促生了一些新药品和医疗技术的需求。 　　仅心脑血管市场的增速就非常高，2015年就达到2800多亿，增长速度保持在每年15%左右。 　　第三，抗肿瘤药物有非常大的市场空间，10年有5倍的增长。预计今年的销售额会超过1千亿，到2018年会到1300亿。这也是一个增长非常大的细分领域，年增长率17%。 　　第四，癌症的发病率和死亡率在上升，每年发病率超过800多万，死亡人数超过200万。 　　再者，国家在慢慢完善医保，从之前1年120元到现在一年300元，相当于5年翻了3倍。自费的部分也每年都在增长。 　　这个行业是一个非常大的投资热点，这几年的投资机构也非常多，国内投医疗健康产业的机构就超过1千家。 　　高特佳投资执行合伙人于建林在演讲中分享了大健康产业的发展现状。 　　首先，从股票上看，医药指数永远是遥遥领先于当地的股指。中国的跑赢沪深300，美国的跑赢标普500。买好的医药公司、好的品种，守住它做价值投资，这永远是对的。 　　从药品品类来看，全球的药品销售品类跟中国的差别非常大。全球基本上是抗体药，前十有六个，而中国是化药、注射剂，或是一些输液类的。说明中国人明显输液过量，所以现在要逐渐取消输液，限抗生素。 　　随着近年来的飞速发展，我国医药健康产业进入了并购时代。中国有一万多家医疗器械公司、几千家药厂。而美国面向全球的只有两三百家。因此未来并购会成为医疗行业非常大的命题。 　　在投资方面，于建林认为医疗健康行业投资有4大命题：政策，技术，资金，人才。 　　中国是很缺医疗人才的。千人计划把原来出去的科学家引进回来，所以现在很多的创新药、生物制药的领军专家都是那批回来的，目前中国的医药人才是上了一个台阶。 　　资金方面，几乎每家机构都有医疗健康产业基金。 　　政策方面，2015、2016年政策极度释放利好，在不断出台一些新的政策。 　　创新药、医疗服务、器械……资本看好哪些领域？ 　　医疗健康目前是美国最赚钱的行业，在投资回报率、收益率等方面也都排在第一。 　　那么中国的VC/PE和创业者们重点关注哪些细分领域呢？ 　　刘益民和于建林都看好创新药、医疗服务、医疗器械、移动医疗、IVD（投资界注：体外诊断产品）等行业的发展。 　　创新药方面，目前国内这方面的标的非常稀缺。从2006年到现在，中国批准的药非常多，但是创新药非常少，这两年在加快，但估计也不会超过100种，能够批准上市的非常少量。 　　创新药的优势在于有20年的专利保护期及可以自由定价，营销方面也比较容易。资本市场对创新药非常看好，而且不仅海归回国做创新药，国内大公司、上市公等也开始加入到了创新药的研发中来。 　　医疗服务方面，刘益民更关注专科医院、私立医院。他表示，2015年民营医院的数量已经超过公立医院。专科领域，妇产、口腔科有一些好的标的，小型医疗连锁，都是前景比较好的细分市场。 　　于建林则看好专科医院里医美和康复行业。 　　两人都认为提供第三方服务的企业，包括第三方影像、第三方手术中心、第三方实验室、检验室等，由于受政策支持将来会是非常好的细分投资领域。 　　医疗器械领域，于建林认为，中国的器械目前是远远落后于外国，随着技术的升级，进口替代是非常明确的趋势，新型医疗设备、穿戴设备，家用设备等都有很大的空间。 　　刘益民则关注得更细一点，他提出高值耗材领域、高端医疗设备都有着非常大的市场空间。 　　IVD和基因测序方面，IVD的发展非常快，也非常容易造就上市公司。因为规模不大，但是做两三亿很容易，毛利率也非常高，所以很容易能够达到上市标准。这个领域里上市公司非常多，已经超过了10家。 　　基因测序方面，目前也是很大的风口。华大基因上了以后，带来了行业的发展。 　　移动医疗最近炒得比较火爆，主要是要提高医疗的资源分配和效益。人工智能，3D打印，机器人等新技术的应用，也会带来医疗健康行业的颠覆性的革命。 　　刘益民表示，这个领域肯定是一个风口，投资机构要有耐心和长远的眼光，如果投对了是非常有机会的。但是过热的时候投资就会有一些压力，这就靠眼光和运气了。 　　于建林则提出，移动医疗的核心是流量和入口。为什么BAT做医疗那么好做？就是流量成本非常低。 　　移动医疗不是跟医院抢生意，而是与他形成共赢、形成生态圈，重点在能不能为医疗机构赋能。要帮医院做它不擅长的事情，帮助医院提高效率。 　　此外一定要和场景结合，像手术险等，跟场景的结合代表了未来的方向。 　　互联网+的巨大风口 　　刘益民、于建林两位投资人提到，移动医疗是一个很大的风口。 　　作为创业者和移动医疗从业者的代表，天方达常务副总汪谟军、健康160首席战略官孙大宁分别对互联网+医疗进行了分享。 　　汪谟军提出，互联网+AI让体检更加智能。 　　健康是从体检开始的。没有标准的数据及风险预告，对健康进行管理是不够精准的甚至是盲目的。所以关注健康的第一步是参与体检。 　　传统体检存在以下问题： 　　中国的体检都是套餐形式的，每个人做的项目差不多，不够个性化和精准； 　　体检报告到手后，与体检中心沟通不多，几乎没有检后服务； 　　体检档案没办法保存，没有一个数字化的规整； 　　团检方面限制更多； 　　体检结果不精准； 　　总的来说，所有方面都不精准。 　　人工智能能让体检整个流程做到精准化。 　　人工智能可以通过历次的数据报告分析，再加上家族史，自动推送出应该做什么项目；检测完后还会根据报告做一些疾病风险的评估，推出精准健康的干预方案。 　　健康160是一个以在线挂号预约为中心的互联网医疗创业公司。 　　孙大宁表示，医疗产业很重，都集中于线下，资源都掌握在公立医院手里面，“流量为王”的法则根本不管用。 　　互联网医疗想获取流量，首先要搞定公立医院。 　　他认为，互联网医疗呈现的是多边的市场形态。做这一行，如果只解决其中一个点，可能会做到1亿左右美金的市值；如果同时解决了两个点的问题，可能能做到10亿美金；如果解决了3个点才能做到100亿美金规模。 　　具体来说，整个互联网医疗业态里，早期的互联网企业有找医生的，有问医生的，有做咨询服务的，也有做转诊医疗的，分门别类对应，如果只解决了一个问题，到现在基本上活得很难；如果解决了两个问题，那么到现在已经有了商业模式，可以活下去了。如果同时解决了三个问题，那么现在就已经具备了旺盛的生命力，最后有可能成为独角兽。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417526.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】