苹果中国区收入跌幅继续扩大 成为全球唯一下滑市场	首先，智能手机业务重新陷入了下跌中，同比萎缩1%。去年四季度的增长成为昙花一现，苹果去年升级的两款手机，由于创新内容寥寥无几，自然无法拉动销量持续增长。	　　苹果当下的业务，面临两个“难言之隐”，一个是中国市场，另外一个就是手机业务。周二，苹果发布了第一自然季度财报，这两个领域都出现了坏消息。 　　首先，智能手机业务重新陷入了下跌中，同比萎缩1%。去年四季度的增长成为昙花一现，苹果去年升级的两款手机，由于创新内容寥寥无几，自然无法拉动销量持续增长。 　　在苹果财报中，腾讯科技看到，一季度苹果中国区收入同比大跌了14%，跌幅高于去年四季度的12%。相比去年四季度，苹果在中国的收入暴跌了34%。数据显示，苹果在华一季度收入实现了107亿美元。 　　曾几何时，中国是苹果的“神奇市场”，贡献了一倍的高增长，但是时至今日，中国市场已经跌落到了第三名，收入不及苹果美洲区、欧洲区。 　　在财报中，苹果列出了五大地理板块的收入，分别是美洲、欧洲、中国、日本和其他亚太地区，腾讯科技注意到，一季度，中国市场是苹果全球唯一下跌的区域。 　　去年，苹果在中国市场曾经出现三成的大幅暴跌，不过这种断崖式下滑已经暂时企稳。 　　苹果在华业务收入的大跌，在预料当中。在最重要的智能手机市场，苹果依然在损失份额，而中国厂商在激烈竞争中，继续扩大了市场份额。 　　之前市场机构Kantar的数据显示，在过去几个月中，iOS在中国的市场份额跌到了13.2%，安卓系统份额攀升到了86.4%。在中国手机市场，销售格局出现重大变化，广东省的OPPO和vivo依靠着铺天盖地的实体零售店，获得了将近一倍的高增长，这样的增速自然以蚕食苹果份额为代价。 　　另外据业内人士分析，中国手机市场出现了消费升级，国产手机开始向中高端迈进，硬件配置、软件功能进一步完善，价格普遍进入2000元以上级别，这样的消费升级，进一步提高了国产机竞争力，苹果面临更大压力。 　　此外，中国消费者对于手机外观格外重视，但是苹果手机过去几年的外观基本保持不变，打压了果粉的换机欲望。 　　在过去几个季度中，苹果先后宣布在中国四座城市开设四个研发中心，扩大投资，据外媒分析，苹果此举意在加强和监管部门的关系，为苹果业务在华发展创建良好的外部环境。 　　值得一提的是，苹果中国业务也出现了一些良好的征兆。据苹果官方称，苹果在华零售店的客流量，同比增长了27%，另外苹果客流量最高的零售店中，有七个分布在中国。另外苹果电脑业务和服务业务在中国市场获得了增长。