共享租赁风口已至！共享家具品牌“抖抖家居”获300万元天使轮融资	在盈利模式上，抖抖家居主要面向用户收取租金和服务费，此外，对于连续租赁家具用品达3年时间的用户，平台则会把家具免费赠送给用户，不再继续收取租金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月17日消息，共享家具品牌“抖抖家居”今日对外宣布已经获得300万人民币天使轮融资，投资方为美国纳斯达克上市公司“航美传媒”联合创始人。 　　据悉，本轮融资的资金将用于抖抖家居的平台建设、家居设计以及团队扩充等方面，平台将于今年8月正式上线运营。 　　抖抖家居是一家共享租赁家具平台和大家居第三方开放平台，它以家具租赁过程中的以租代买、以租转买为切入点，引入第三方商家接入平台，能够为用户提供全品类家居产品租赁，比如：空调、彩电、家居装饰物等。 　　在盈利模式上，抖抖家居主要面向用户收取租金和服务费，此外，对于连续租赁家具用品达3年时间的用户，平台则会把家具免费赠送给用户，不再继续收取租金。 　　据了解，抖抖家居创始人兼CEO李颖是曾在互联网连锁驾校品牌“趣学车”任职，趣学车创始人刘伟俊曾这样评价李颖：“我们公司的李颖27岁就是工信部人才交易中心最年轻的处长。如果我直接挖他，他肯定不愿意跟我们干，他在北京有房有车，正是仕途的上升期。但这个人颜值不高，是个急性子，在工信部估计很难混到部长的位置。当时我特意找了一篇文章，叫《杀死那个公务员》，当天晚上发给他，第二天他就找我了。” 　　谈及本次创业原因，李颖表示：“创办抖抖家居，一是看中我国当前家居、家具市场的万亿级容量以及逐年上升的增长率；二是共享租赁的风口已至，它恰好能与家居产业碰撞出不小的火花。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170717417085.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】