易创互联获达内科技数千万元A轮融资	易创互联是北京慧摩尔科技有限公司旗下品牌，其自建产品以及技术研发团队，通过“顾问式销售、IT咨询+开发+人力外派的一条龙服务”，帮助客户实现战略升级。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，近期，易创互联已经完成数千万融资，投资方为纳斯达克上市公司达内科技。据悉，融资资金将用于市场渠道建设、产品研发以及团队建设。 　　易创互联此前曾于2014年获得过天使轮融资，2015年获得泰有基金、信天创投的pre-A轮融资。 　　易创互联是北京慧摩尔科技有限公司旗下品牌，其自建产品以及技术研发团队，通过“顾问式销售、IT咨询+开发+人力外派的一条龙服务”，帮助客户实现战略升级。 　　易创互联通过产品设计、技术研发能力以及IT人才的储备，为企业提供专业的IT服务，包含IT咨询服务（IT系统规划设计、应用产品设计）、IT开发服务（应用产品解决方案：APP/微信/小程序/web端等；系统解决方案：供应链金融平台、轻量级定制化ERP/OA/CRM/等开发；）、IT人才服务（人力外派、人才推荐）、技术VC服务；4个模块的服务关联在同一服务链条下的不同环节。 　　易创互联CEO 郭李军向媒体表示，这个行业竞争者比较多，如何脱颖而出，最关键看两个层面：第一个层面是把握市场发展趋势，要跟上市场的发展规律，比如现在企业升级的发展急需IT的支持，经过这几年频繁接触的众多项目以及实地调研，无论是初创企业、传统制造业还是传统零售业等各行各业都亟需IT技术带动而来的升级变革，这是一个大趋势，需要把握住；第二个层面是做好自己，易创互联需要根据自身的专业性以及服务能力，定位清楚行业类型以及客户类型。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425762.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】