互联网+烘焙品牌贝思客获天赋资本Pre-IPO轮战略投资	贝思客成立于2013 年，主“贝思客”主要以互联网思维为依托，利用O2O线上线下交互销售。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，互联网+烘焙品牌贝思客宣布获得天赋资本数千万元Pre-IPO 轮战略投资，据悉，本轮融资后，双方将围绕互联网与食品消费产业链升级开展战略合作。 　　贝思客成立于2013 年，主要以互联网思维为依托，利用O2O线上线下交互销售。在贝思客PC官网、移动端微网站、手机APP、客服热线等各种方式均可订购蛋糕，CRM管理系统收集用户体验，进一步完善产品和服务。无缝连接的互联网订购模式缩短了商家与用户之间的距离，确保让用户随手随想地享受新鲜、健康、优质的产品。 　　正是贝思客的这种模式受到多家投资机构的青睐，赛富基金、光大资本、天星资本、东方证券都是其投资方。 　　据了解，目前贝思客APP下载量已超过50万，移动端日活最高峰值达15万。贝思客已在全国成功开拓了11个城市、11 个冷链物流体系、投建3个加工厂，辐射长三角、京津冀、成渝三地广泛消费市场。此外，著名影星唐嫣也于今年成为贝思客全国形象大使及首席产品体验官。 　　天赋资本创始合伙人林代联认为，随着互联网消费习惯的普及以及消费者对于品质化生活和更高餐饮质量地追求，使得快消型烘焙行业市场潜力巨大。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422182.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】