9年打造国内最大的泛影视从业者社群 影视工业网获浅石创投A轮投资	浅石创投合伙人胡海清也表示，影视工业网的团队深耕行业近十年，在影视从业人群中积累了良好的口碑与影响力，会为影视工业化带来不少的变化。对影视工业网的投资，也将对浅石在整个大文娱领域的布局产生巨大的协同效应。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月24日消息，深耕在影视垂直社群运营和服务的影视工业网近日完成了浅石创投的A轮融资，本轮融资主要用于业务扩张和人员拓展。 　　资料显示，影视工业网成立于2008年，是国内最大的泛影视从业者社群。据公司执行董事黄心懋介绍， 影视工业网把社交流量、变现、以及经营业务聚合起来，形成了“社群+培训+电商”的核心模式。另外，影视工业网还成立了影视职业培训平台“拍片学院”；影视圈垂直招聘平台“拍片帮”APP，目前已经对接了超过30000个需求；另外还有影视垂直电商平台“影音店”。 　　据了解，为泛影视从业者提供职涯的全周期服务，是影视工业网的真正落脚点。对于从业者而言，需要在这个社群中实现从资讯获取到设备配套、再延伸到学习新技术的需求满足；而平台需要继续完成影视行业内的资源对接，以及从业者的专案式管理。 　　截至目前，影视工业网已经积累了100多万名会员，积累了近5万篇的原创内容，也在泛影视的分类下建立了更垂直的问答社群。培训方面，影视工业网采用的是线上课程+线下集中营的模式，在各个品类下设立了细分的课程，预计2017年能覆盖2000SKU；此前与中国影视摄影师学会CSC电影学院的合作吸引了1500余人报名学习。 　　电商是影视工业网最大的变现渠道。目前，“影音店”已经入驻了超过100个品牌的10000+产品。另外，影视工业网还希望建立一个设备共享平台，做影视设备领域下的“滴滴”，让每一件专业设备都可以得到最大程度的发挥。除了培训和电商的收入外，影视工业网在影视发行出品方面也有布局。 　　影视工业网的核心优势在哪？黄心懋表示，9年间拥有了丰富的产业界高端资源的深度链接，包括导演张艺谋、赵小丁、顾长卫、徐峥等影视导演和制作人；也拥有世界各地电影导演协会、摄影师协会的国际资源；在设备上，与各高端专业设备公司也有深度合作。 　　而浅石创投合伙人胡海清也表示，影视工业网的团队深耕行业近十年，在影视从业人群中积累了良好的口碑与影响力，会为影视工业化带来不少的变化。对影视工业网的投资，也将对浅石在整个大文娱领域的布局产生巨大的协同效应。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417539.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】