清科数据：A股IPO提速，11月近百家机构获得退出	2016年11月全球共有43家中国企业完成IPO，IPO数量环比增加59.26%，同比增加330.00%。中企IPO总融资额为59.70亿美元，融资额环比减少17.38%，同比增加157.75%。	　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2016年11月全球共有43家中国企业完成IPO，IPO数量环比增加59.26%，同比增加330.00%。中企IPO总融资额为59.70亿美元，融资额环比减少17.38%，同比增加157.75%。本月完成IPO的中企涉及16个一级行业，登陆4个交易市场，中企IPO平均融资额为1.39亿美元，单笔最高融资额16.38亿美元，最低融资额1128.12万美元。43家IPO企业中30家企业有VC/PE支持，占比69.77%。 本月金额最大的三起IPO案例为：上海银行上市 （16.38亿美元），步长制药上市（5.99亿美元），海兴电力上市 （3.39亿美元）。此外，2016年11月1日，百胜中国（证券代码：YUMC）完成从Yum! Brands（证券代码：YUM）的分拆，正式独立在纽交所上市交易，不计入本月统计。 　　11月份证监会共进行了四次IPO批复：第一个周五证监会宣布核准9家企业首发申请；第二个周五核准15家；第三周核准14家企业；第四周再次核准14家。11月证监会核发52只新股发行，发行频率明显提高，创下今年以来单月核发数量新高。IPO提速不仅有助于恢复资本市场的融资功能以此助力企业发展，同时也使得投资机构能够在被投企业上市后寻求适当的资本退出。11月份全球共有43家中国企业完成IPO，其中A股上市33家，共有近百家机构获得IPO退出。 　　上海银行（601229.SH）和吴江银行（603323.SH）本月在上海证券交易所上市，正式加入A股商业银行战队。食品果蔬领域：中粮肉食（01610.HK）和周黑鸭（01458.HK）在香港主板IPO；宏辉果蔬（603336.SH）和天津十八街麻花桂发祥（002820.SZ）A股上市。医疗健康领域：贝达药业（300558.SZ）、乐心医疗（300562.SZ）、凯莱英（002821.SZ）深交所上市；步长制药（603858.SH）和康德莱（603987.SH）登陆上交所；康华医疗（03689.HK）香港主板上市。此外，数据中心和IT基础设施服务提供商万国数据（证券代码：GDS）本月在纳斯达克证券交易所上市，共募资1.93亿美元。 　　中粮肉食港股上市，专注肉食全产业链垂直整合 　　中粮肉食（01610.HK）隶属于中粮集团旗下，业务涵盖饲料生产、生猪养殖、屠宰、生鲜猪肉及肉制品生产、销售及冷冻肉类产品进口及销售，专注于肉食全产业链垂直整合。公司定位于中产阶级城镇家庭，旗下拥有 “家佳康”和“万威客”两个核心品牌，主要销售生鲜猪肉和肉制品。2014年获得KKR和霸菱亚洲等数亿元人民币投资，2015年下半年又获得淡马锡数千万美元投资。 　　2016年11月1日，中粮肉食控股有限公司在香港主板上市，共募集资金19.51亿港元。中粮肉食此次上市引入了多家基石投资者，其中包括巴西食品公司BRF、中国人寿和海尔集团等；所募资金将用于兴建新的生猪养殖场及饲料加工厂，偿还短期及长期银行借款，及品牌渠道开拓的推广与运营等方面。此外，值得一提的是，截止到中粮肉食上市，中粮集团旗下已拥有六级香港上市企业和四家内地上市公司，分别为中国食品（00506.HK）、中粮控股（00606.HK）、蒙牛乳业（02319.HK）、中粮包装(00906.HK)、大悦城地产（00207.HK）和中粮肉食（01610.HK）；以及中粮屯河（600737.SH）、酒鬼酒（000799.SZ）、中粮地产（000031.SZ）和中粮生化（000930.SZ）。 　　周黑鸭“双11”港股IPO，休闲食品再袭资本市场 　　2016年11月11日，周黑鸭（01458.HK）在香港主板上市，共募集资金24.96亿港元。周黑鸭主要从事鸭类、鹅类、鸭副产品和素食产品等熟卤制品的生产，采用连锁经营管理模式，有数百家直营门店遍布北京、上海、天津、重庆及武汉等城市。2010年10月，天图资本旗下基金向周黑鸭投资了数千万元人民币，时任天图资本合伙人的知名投资人王岑代表投资方出任了公司董事。2012年，周黑鸭又获得了IDG资本领投的数亿元人民币的投资，天图资本对其进行了追投。 　　作为消费升级的一个细分领域，近年来优秀的休闲食品商越来越受到资本市场的关注。2012年9月5日，主打酱卤肉制品的煌上煌（002695.SZ）在深圳中小企业板上市，募资9.29亿元人民币。2016年10月12日，休闲食品连锁经营平台来伊份（603777.SH）在上海证券交易所上市，共募集资金7.00亿人民币。此外，天津桂发祥十八街麻花也在本月登陆深圳中小企业板上市，共募集资金金额5.31亿人民币。随着社会生活水平的提高，休闲食品的市场也在不断延伸扩大。看似不起眼的休闲食品，却给投资机构带来了不菲的资本收益。以发行价计算，2012年煌上煌上市，作为A轮投资者的达晨账面投资回报率为5.80倍。今年10月来伊份上市，高特佳和德同资本旗下的多只基金也获得相应的资本回报。 　　11月份共有43家主营地在中国大陆的企业上市。其中，有15家企业在上交所实现IPO，占比34.88%；12家登陆深圳创业板，占比27.91%；8家在香港主板上市，占比18.61%；7家登陆深圳中小企业板，占比16.28%；1家登陆纳斯达克交易所，占比2.33%。 　　从融资金额来看，本月中企在上交所募资约为34.44亿美元，占比57.70%，位列第一；香港主板募资额位列第二，募资额约为10.61亿美元，占比17.77%；深圳创业板募资额位列第三，募资额约为6.53亿美元，占比10.93%。 　　 　　退出方面：7成企业获VC/PE机构支持，近百家机构实现IPO退出 　　根据清科私募通数据统计：2016年11月，43家IPO企业中30家企业有VC/PE支持，占比69.77%。IPO退出共30起，涉及机构97家，87支基金。受IPO提速的影响，本月IPO退出数量同比上升1400.00%，环比上升57.89%。以发行价计算，2016年11月IPO退出平均回报倍数为3.22倍。 　　步长制药上市，基金/机构众星捧月 　　步长制药起步于1993年，专注于心脑血管领域中成药的研发、生产和销售，在山东、陕西、河北设有生产基地，同时在北京、上海、广东设有分支机构。其招股书披露，根据相关研究报告显示，2015年步长制药在心脑血管中成药市场合计占有率为9.23%，是国内最大的心脑血管中成药成产企业。 　　随着社会人口结构的变化，老龄化问题日益突出，而心脑血管疾病又多发于高龄人群。与此同时，医疗健康领域也一直都是机构投资的热门领域。2016年11月18日，步长制药在上海证券交易所上市，发行价为55.88元/股，共募集资金金额39.00亿人民币。其招股书显示，步长制药曾进行过数轮融资，共引入外部投资基金或机构累计达二十余家。2008年4月，长江国弘旗下中欧创业投资基金向其投资1,059.13万元人民币；2010年7月至2011年1月，步长制药以平均两月一轮的速度引入了包括德同资本、摩根士丹利、纪源资本、华夏幸福创投和盛世景等在内的多家机构或基金。2011年8月，明石投资进入步长制药，旗下的明石德远创业基金向其投资6,630.00万元人民币。2014年5月，明石投资再次对其进行追投，旗下蓝色经济区产业投资基金再次投资步长制药2.65亿元人民币。随着步长制药的上市，上述基金或机构获得IPO退出。 　　中富通、神力股份和中装建设接连上市，中科招商数只基金获得退出 　　本月中富通、神力股份和中装建设接连在A股上市，中科招商旗下多只基金了获得IPO退出。中富通（300560.SZ）成立于2001年，是一家第三方通信网络管理服务提供商。2011年5月，中科招商旗下的中科东海创投基金和中科芙蓉创业基金向其投资了数千万元人民币；2012年9月，中科招商旗下的广东广电基金再次投资中富通2,500.00万元人民币。2016年11月1日，中富通在深圳创业板上市，上述三支基金获得退出。 　　神力股份（603819.SH）创建于1991年，主要生产柴油发电机、风力发电机、中高压发电机、轨道电机、电梯电机、交流电机等定转子冲片和铁芯。2012年3月，中科招商旗下的中科盐发创业基金、宜兴中科金源、常州中科江南、张家港中科龙江、中科虞山创投和兴科高鸿创投以增资和股权转让的方式向神力有限投资9,900万元人民币。2016年11月25日，神力股份有上海证券交易所上市，以发行价计算，上述基金获得1.27倍的投资回报。 　　中装建设（002822.SZ）成立于1994年，是一家以室内外装饰为主，融合幕墙、建筑智能化、园林等为一体的大型综合装饰服务提供商。2012年5月，中科招商旗下的中科盐发创业基金、中科汇通基金、中科昆开基金和中科福海基金联合容银投资和鼎润天成旗下基金参与了中装建设的C轮融资，共投资1.96亿元人民币。2016年11月29日，中装建设在深圳中小企业板上市，按发行价计算，中科招商投资基金的IPO退出汇报为1.44倍。 　　 　　根据清科私募通数据统计：11月中企IPO共涉及16个一级行业，从案例数来看，机械制造、电子及光电设备、生物技术/医疗健康并列第一位，均完成6个案例，占比13.95%；累计占比41.85%。募资金额方面，金融、生物技术/医疗健康、食品&饮料分列前三位，募集金额分别为17.88亿、10.79亿、6.54亿美元，分别占比29.95%、18.08%、10.95%；累计占比58.99%。 　　根据清科私募通数据统计：11月中企IPO企业共涉及12个省。从总数来看，广东省、江苏省、湖北省分列前三位，各完成11家、6家和4家IPO；分别占比25.58%、13.95%和9.30%； 其中有VC/PE支持的企业共30家，广东省、上海市、浙江省分列前三位，中企IPO分别为8家、4家和4家，分别占比26.67%、13.33%、13.33% 。 　　注：从2015年第一季度开始，清科研究中心《中国企业上市研究报告》系列中的海外研究市场范围由原十三个扩大到十六个：包括NASDAQ、纽约证券交易所、伦敦证券交易所主板和AIM、香港主板、香港创业板、新加坡主板、凯利板（原新加坡创业板）、东京证券交易所主板、东京证券交易所创业板、韩国交易所主板和创业板、法兰克福证券交易所、多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所，其中多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所为新增加的三个市场，特此说明。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn