乐智机器人获拼图资本领投数千万元Pre-A轮融资，发力创客教育市场	经过1年的研发，乐智已推出了适合于大孩子的KenBlock系列创客套件，其中包括60多种电路模块（包括传感器、执行器等）、500 多金属结构件，形成海洋主题、航天主题、工程主题、工业主题四大主题产品，丰富创客/STEAM的内涵。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月6日消息，近日深圳乐智机器人有限公司已完成数千万元Pre-A轮融资，由拼图资本领投，国是经纬跟投。据悉，本轮融资将用于乐智机器人STEAM教育课程体系开发、教具设计研发和升级以及重点省市的业务拓展。 　　乐智机器人成立于2013年12月，致力于打造“产品、课程、平台、培训、竞赛”五位一体的STEAM创新教育体系，目前主要服务于中小学、高校等用户群体。创始人范瑞峰毕业于北京大学，参与发起成立国际水中机器人联盟及国际机器人创客联盟。此前，乐智机器人还曾获得创想天使和清华系某投资机构的1000万天使轮投资。 　　乐智机器人创始人范瑞峰曾参与发起成立国际水中机器人联盟及国际机器人创客联盟。其中国际水中机器人联盟已连续举办10届国际水中机器人大赛,目前已成为国内水中机器人领域最具影响力的赛事。 　　据乐智机器人官网介绍，其产品涵盖水中机器人和创意机器人。其中，SmartTune（水下机器人）是乐智联合北京大学智能控制实验室共同研发的一款适用于STEAM课程教学的平台。该平台能够同时满足高职高专、全日制大学等高技术院校学生学习、实践的需求，同时也适合学生进行课后拓展、创新竞赛使用。 　　经过1年的研发，乐智已推出了适合于大孩子的KenBlock系列创客套件，其中包括60多种电路模块（包括传感器、执行器等）、500 多金属结构件，形成海洋主题、航天主题、工程主题、工业主题四大主题产品，丰富创客/STEAM的内涵。 　　研究数据显示，中国的创客/STEAM教育市场估值已经突破千亿级，且增速迅猛。随着“双创”被连续三年写入政府工作报告及工业4.0的需求，在未来10年内，中国高素质创新人才的缺口将超过1亿人。以创客/STEAM教育为代表的创新教育潜力巨大。 　　目前，乐智机器人累计为超过300家高校、中小学提供创客/STEAM 教育服务，覆盖人群超过20万 ；预计2017年将突破500家学校，覆盖50万人群。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170806418172.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】