B、C端同时发力，儿童有声读物提供商“咔哒故事”获好未来领投A轮融资	针对当前儿童内容市场良莠不齐、鱼龙混杂的痛点，咔哒故事根据儿童启蒙教育底层逻辑，从安全健康、语言社交、性格养成、科学认知、艺术创造五个科学地搭建内容体系。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月13日消息，咔哒故事宣布于近日完成A 轮融资，本轮融资由好未来领投，元璟资本、华睿投资跟投。2016年6月，咔哒故事曾获元璟资本、华睿投资数千万元人民币Pre-A轮融资。本轮融资完成后，咔哒故事将继续强化平台用户体验。 　　咔哒故事成立于2015年，致力于为0-9岁孩子提供系统、全面、精选的阅读服务，用户可以借助手机、平板电脑、互联网平台、电视、VR等多种移动端获取海量儿童有声读物。对于内容创作者，咔哒故事又是一个内容创作孵化平台。 　　针对当前儿童内容市场良莠不齐、鱼龙混杂的痛点，咔哒故事根据儿童启蒙教育底层逻辑，从安全健康、语言社交、性格养成、科学认知、艺术创造五个科学地搭建内容体系。 　　首先，咔哒故事APP根据儿童年龄、喜好和阅读习惯等数据进行分析，为用户定制个性化的阅读方案，并通过大数据生成阅读档案，让每个孩子都拥有属于自己的移动定制图书馆。其次，咔哒故事以“看绘本”和“听故事”双产品线来满足儿童在不同使用场景下的阅读需求，并设置了问答环节等交互体验，提升孩子的理解力和想象力。 　　对于C端来说，咔哒故事的优势在于降低了父母使用绘本教育的知识门槛和金钱成本。对内容创作者来说，有声绘本需要故事、插画和音频等多方面成本的付出，在传统出版商不愿尝试印制绘本的情况下，咔哒为创作者提供了低门槛的展示平台，对于平台受欢迎的作品，咔哒故事也将其加入收费栏目，作为激励创作、并且形成强绑定。 　　B端方面，此前咔哒故事方面主要和幼儿园合作，为教育机构提供更多的绘本教育内容，之后，考虑到一些儿童智能终端硬件对于内容方面的需求，咔哒故事也和为Rokid、小鱼在家和智童机器人等合作，提供内容解决方案。 　　根据咔哒故事提供的数据，目前咔哒故事已经走进500万个家庭，平台上的内容已经超过10000 份，总播放量超过5 亿人次，人均每天阅读绘本数量超过4 本。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419870.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】