农机企业“刚毅科技”获天赋资本数千万元战略投资	据了解，刚毅科技在全国范围内拥有400余家经销商和3700余家地县级、乡镇级经销网点，建立了700个县20000个乡镇的渠道网络。销售区域覆盖国内18 个省份以及印尼、越南、泰国等二十余个海外国家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，刚毅科技近日对外宣布获得数千万人民币战略投资，投资方为天赋资本。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于非重要零部件的外包生产，有利于进一步扩大刚毅品牌内涵的广度和深度。 　　四川刚毅科技集团有限公司创建于2004年，属于民营企业，深耕于农机行业。据了解，刚毅科技在全国范围内拥有400余家经销商和3700余家地县级、乡镇级经销网点，建立了700个县20000个乡镇的渠道网络。销售区域覆盖国内18 个省份以及印尼、越南、泰国等二十余个海外国家。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413856.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】