果小美完成C轮融资，累计融资金额超5亿元	外界猜测，此次完成新一轮融资，果小美除了继续加码开城铺架速度外，还将扩大无人货架的服务半径，开始进入鲜品货柜等无人货柜。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月23日消息，在今天下午举办的成都高新区“新经济工作会议”上，果小美创始人兼CEO阎利珉对外透露果小美近期经完成C轮融资，累计融资金额超过5亿人民币。 　　新零售本质上是人、货、场(景)关系的一个重构。而从商业根本上来说，谁能更好地满足消费者的新需求，谁才是真正的赢家。当下办公室人群对早晚餐、零食、茶点的需求日渐旺盛，这也是消费升级最务实、最贴近消费者的场景之一，无人值守货架应运而生，并且将最后一公里缩短到最后几十米，为办公室人群带来触手可及的贴身便利。 　　果小美成立于2017年6月，主打办公室无人便利货架。其创始人为原阿里聚划算创始人、首任总经理阎利珉，公司骨干成员来自阿里巴巴、美团、京东、平安等。今年9月，果小美才对外宣布完成IDG资本投资的数千万人民币，同月，又超过1000万美元的A轮融资，由蓝驰创投和IDG资本领投，峰瑞资本跟投。在成立5个月的时间里，果小美获得投资累计金额近2亿元。期间，还实现了无人零售领域里的第一笔并购，与智能零售货柜番茄便利合并。 　　外界猜测，此次完成新一轮融资，果小美除了继续加码开城铺架速度外，还将扩大无人货架的服务半径，开始进入鲜品货柜等无人货柜。其实，9月底并购的番茄便利便是专注在智能零售货架，本身在此领域有相当的积累，其创始人殷志华曾任美团网智能餐厅事业部总经理、华东区总经理，为美团八大金刚之一。 　　此前，果小美总裁殷志华向媒体表示，番茄便利希望将自己在收银结算上的“RFID + 视频识别 + 压力传感”等技术手段与果小美现有技术相融合，一方面补充办公室以外的零售场景，另一方面，通过技术手段使办公室产品体验做到极致，发挥更大的价值。 　　同日，果小美与成都市高新区正式签署投资协议，达成落地的投资合作项目，用于建设果小美全国总部基地和全国销售网络基地，其中果小美全国总部基地建设包括，总部研发基地，人工智能、智能硬件、智慧物流研发实验室，运营中心，客户服务中心，智能无人仓储管理系统和供应链体系，目标在5年内达到数千亿的交易额规模。 　　“虽然无人零售已经成为今年的大风口，但是，随着巨额融资纷纷落定头部几家公司后，那些团队不够强、发展速度不够快的公司逐渐会沦为陪跑者，明年将会有大量这样的公司出局。”一位顶尖的品牌创投机构董事如此表示。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423332.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】