清科数据：4月VC/PE募资势头持续走高，“小募快投”成主要策略	2017年4月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计90支，其中67支基金披露募资金额，募集金额79.91亿美元，环比上升53.0%，同比下降25.6%。从基金币种看，4月新募集基金中，人民币基金共85支，占比为94.4%。	　　据清科集团旗下私募通统计显示，2017年4月中外创业投资暨私募股权投资机构新募集90支基金，披露募资金额67支基金，环比上升7.1%；共募集金额79.91亿美元，环比上升53.0%。新设立129支基金，环比上升27.7%；披露目标规模73支基金，计划募资707.91亿美元，环比上升74.8%，新设立的129支基金中61支基金进行了募资。 　　清科集团旗下私募通统计显示，在4月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为基汇资本亚洲房地产基金五期、思度新能源产业基金和天海新龙脉并购基金。其中基汇资本亚洲房地产基金五期募资规模最大，认缴规模达13.00亿美元，排名第一，该基金目标规模15.00亿美元，由基汇资本发起设立并负责管理，专注于投资高收益回报的房地产项目，主要针对大中华区，并有选择地面向日本、韩国、东南亚及澳大利亚市场，有限合伙人包括主权财富基金、捐赠基金、养老基金及其它机构投资者，其中，46%的有限合伙人来自亚洲，34%来自北美，其余20%来自欧洲。基汇资本成立于2005年7月，是一家私募基金管理公司，专注于大中华和其他亚太区高进入门槛市场的房地产投资以及具有良好的风险与回报背景的困境项目，并将其转化为增值投资。基汇资本目前管理4支以大中华区和亚太地区为目标的房地产私募基金，而新成立的Gaw Capital Partner USA则在美国和英国市场上提供独立账户直接投资及私募房地产基金管理服务。2005年以来，基汇资本管理基金总额约25亿美元，投资包括住宅项目、零售中心、酒店及商业地产。排在第二位的是思度新能源产业基金，认缴规模达50.00亿人民币（约7.25亿美元），该基金目标规模50.00亿元人民币，由思度控股股份有限公司、隆德资产管理有限公司、江东国盈资产管理有限公司、中国民生银行股份有限公司及开源证券股份有限公司共同发起设立，由隆德资产管理有限公司负责管理，基金将悉数投入到新能源行业中，用于支持产业链上相关企业的业务启动和发展，以实际行动推动中国新能源行业增长。位列第三的是天海新龙脉并购基金，认缴规模达34.00亿人民币（约4.94亿美元），该基金目标规模100.00亿元人民币，首期规模20.00亿元人民币，存续期5年，由天津天海投资发展股份有限公司与北京新龙脉控股有限公司共同发起设立，基金关注并投资IT服务、现代物流、智能制造及新能源产业，计划投资处于成长期，适合被上市公司并购退出的优质资产及处于成熟期，适合独立IPO上市的优秀公司；围绕IT服务/云计算、大数据、新能源产业/新能源汽车、现代物流/物流服务、智能制造/工业4.0四大战略发展方向进行布局、重点关注IAAS、PAAS、云存储、云安全、容器技术、冷链设备及技术、自动化仓储及运输、新能源技术、新能源汽车设计、驱动电机、先进锂离子电池、储能系统、工业机器人等领域布局。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年4月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计90支，其中67支基金披露募资金额，募集金额79.91亿美元，环比上升53.0%，同比下降25.6%。从基金币种看，4月新募集基金中，人民币基金共85支，占比为94.4%，披露募资金额的有62支，募资总额为57.76亿美元,；其余为5支外币基金，募资总额为22.15亿美元。近年来，人民币基金LP和GP团队逐渐成熟，本土化优势明显，中国相关部门收紧个人购汇换汇及货币出海审批管理流程，使得人民币基金就募集规模而言占据绝对优势。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年4月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计129支，环比上升27.7%；披露目标规模的有73支，计划募集资金707.91亿美元，环比上升74.8%，平均每支目标规模为9.70亿美元。 　　从基金类型来看，2017年4月新募集的有90支基金中，有67支基金披露募资金额，共募集资金79.91亿美元。其中当属成长基金最多，共有51支，占新募集基金数的56.7%，披露募资金额的有35支，募集资金34.13亿美元；并购基金19支，募资金额18.96亿美元；创业基金11支，募集资金8.43亿美元；基础设施基金7支，占比7.8%，募资金额5.16亿美元；天使基金1支，募集资金2179万美元；房地产基金仅有1支基金募资，但平均募集资金最高，这主要是由于基汇资本亚洲房地产基金五期募资完成13.00亿美元。 　　4月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有浙江省衢州市新能源产业基金，该基金成立于2017年4月，目标规模54.00亿元人民币，存续期5年，由苏州中来光伏新材股份有限公司、中国建银投资有限责任公司及衢州绿色产业集聚区管理委员会共同发起设立，并由中国建银投资有限责任公司负责管理，基金围绕中来股份和浙江省衢州市的产业布局进行投资。中国建银投资有限责任公司成立于2011年2月，为中国建投的私募基金管理公司，主要从事创投基金、并购基金、夹层基金等私募基金的投资管理与运营，以及与基金投资相关的投资银行和财务顾问服务。公司重点关注医药与医疗健康产业、电子信息技术（集成电路）产业、新能源与清洁能源产业等产业领域。 　　从基金类型来看，2017年4月新设立的129支基金中，有73支基金披露目标规模，计划募资707.91亿美元。其中85支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的65.9%，披露目标规模的有43支，基金计划募资426.46亿美元；18支是并购基金，披露目标规模的有15支，计划募资106.36亿美元；16支是创业基金，计划募资3.68亿美元；基础设施基金9支，计划募资171.12亿美元；天使基金1支，计划募资2904万美元。另外基础设施基金平均目标规模最高，平均每支基金计划募资21.39亿美元，远远高于其他类型基金。 　　4月新设立的基金中，比较值得关注的是成都成渝建信共赢股权投资基金中心（有限合伙），该基金成立于2017年4月，目标规模25.00亿人民币，存续期10年，由四川成渝高速公路股份有限公司与建信信托有限责任公司共同发起设立，由建信信托有限责任公司负责管理，主要投资大交通、工程建设、城市运营、能源及文化传媒、金融等方面。建信信托有限责任公司成立于2003年12月，是经中国银监会报请国务院批准，由中国建设银行投资控股的非银行金融机构，2009年8月公司正式重组运营，2011年公司成为由中国银监会直接监管的8家信托公司之一。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】