亚洲星光完成数千万元B轮融资，君联资本领投	亚洲星光CEO马乐表示，公司将在全场景化战略上全面升级,实景娱乐成为亚洲星光娱乐未来的重头戏。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，全景IP互动娱乐娱乐营销公司亚洲星光娱乐昨天下午宣布完成数千万元的B轮融资，本轮融资由君联资本领投，有自然人罗海强（中国民生投资公司董事）跟投。并在全场景化战略方向上全面升级。 　　亚洲星光CEO马乐表示，公司将在全场景化战略上全面升级,实景娱乐成为亚洲星光娱乐未来的重头戏。 　　此外，发布会上，马乐还公布了2017-2018年度亚洲星光娱乐的重点项目，其中包括“中国有嘻哈6城LIVE巡回演唱会”、“2018年度ULTRA CHINA电音节计划”以及“以实景为发展布局的为期3年打造的isy三亚国际音乐节”同时也发布了“张韶涵纯粹2017世界巡回演唱会9战的巡演计划”和“浦发银行信用卡LIVE CONCERT超级DIVA演唱会”等一些列项目发布。 　　据了解，亚洲星光娱乐成立于2014年，由资深演出策划人马乐创办，公司主营业务包括国内大型娱乐演出投资、策划、执行，艺人唱片制作及发行，艺人经纪及培训管理，音乐版权管理等。 　　公司成立以来，马乐在演出行业中的商业模式另辟蹊径，在近几年推出“X+唱联动”的新概念：通过线下演出结合线上视频直播的形式，植入IP主题，联动宣传扩大互动娱乐的影响力，让“影唱联动”的模式更加深入化。 　　创新的商业模式让亚洲星光频频收到资本青睐，据悉此前已获得过两轮融资： 　　2016年4月完成Pre-A轮融资，华谊副董事长王中磊、时尚集团总裁苏芒、小米科技联合创始人王川、恒信钻石董事长李厚霖、娱乐工场创始人张巍、乐搏资本创始人杨宁作为新股东加盟； 　　2016年12月又获得合润传媒得A轮融资。 　　还值得一提的是，今年4月亚洲星光娱乐还与与乾元资本联手发起了“星乾元文娱投资基金”。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422076.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】