联合丽格获得2亿元B轮融资，要让医生的能量得以原子化的爆发	有数据显示，2016年，中国的医疗健康产业市场规模接近3万亿元；据《“健康中国2020”战略规划》、《“健康中国2030”战略规划》，健康服务业的总规模到2020年要做到8万亿，2030年要达到16万亿。	　　医疗美容市场巨大，据中商情报网发布的《2013-2018年中国医疗美容行业投资前景分析报告》预测，2018年，国内医疗美容市场规模将超过8500亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月27日消息，扶持医疗美容行业医生创业的投资运营平台——联合丽格医疗美容投资连锁集团，今天下午在北京举办融资发布会，宣布获得2亿人民币B轮融资，投资方为金浦医疗健康服务产业股权投资基金，易凯资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于存量业务的继续发展和投资新的医疗机构。截至2017底，联合丽格计划实现超过50家医疗美容机构的布局覆盖。 　　两年时间、两轮融资、总额四亿 　　联合丽格注册于2012年，从2013年开始诊所连锁运作，是一家从事医疗美容投资和管理的企业，致力于促进中国的私人医生产业与国际接轨。目前，联合丽格采用“医生品牌+集团品牌”的复合品牌策略，已经在北京、上海、天津、重庆、大连、南京、广州、深圳、杭州、乌鲁木齐等11个城市累计投资、运营及筹建了近40家医疗美容机构。 　　从成立到现在，联合丽格一共获得了两轮融资，总金额为4亿人民币，详情见下表： 　　创业者与投资人一直是一个双向的选择，因此，在选择投资机构的时候，联合丽格董事长李滨也有自己的标准，他说：“投资方的选择非常重要，我们主要考虑三个方面：第一，投资人的理念要与我们联合丽格一致。如果投资人对整个行业不了解、行业性质不熟悉，很盲目的进入到医疗美容行业，未来对双方的合作和商业前景都是有风险的；第二、我们会选择能够在资源上与我们形成互补，双方可以互相协作、支撑的投资人；第三、投资人的资金不是快进快出，不是挣‘快钱’的形式。他不能太急于退出，因为医疗行业不能指望挣快钱，一定要符合医疗规律。” 　　由此，联合丽格选择了一直重点在医疗领域进行投资布局的金浦医疗健康服务产业投资基金作为本轮融资的投资方，据本轮投资方的管理合伙人范寅表示：“医美行业是医疗服务产业中最具成长性的细分领域之一，目前全国缺少像联合丽格这样具备创新商业模式、强大品牌影响力及快速复制能力的民营医美连锁机构。我们也期待与联合丽格一起，构建行业标准，让民营医美更健康地繁荣发展。” 　　投资人、服务商，打造实体化医生集团 　　投资“人”、服务“商”是联合丽格的定位，对此，李滨这样解释道：“首先，我们是一个创业平台，有100名股东医生正在我们的平台上创建属于他们的事业。他们每个人所持有的股份都很大，并且在医疗机构里享有绝对的管理权和决定权。这些人，是我们选择和投资的。第二，在医疗行业，最重要的生产力是医生。医生在整个流程中起到至关重要的决定性作用。对于这些医生，我们会提供服务。联合丽格的平台有三层结构：医生诊所、中心医院和学科共建。我们会竭尽所能的为他们提供支持，帮助他们延长学科生命，有尊严的工作和赚钱。这也是平台为什么可以吸引到那么医生和投资人的主要原因。” 　　据了解，联合丽格已经在11个城市投资、运营及筹建了近40家医疗美容机构，其中，项目成功率为90%以上，80%以上的医疗美容机构都已经实现盈利，这份数据足以表明在医美行业深耕22年的李滨的确独具慧眼，投资分红也成为了联合丽格的主要收入。 　　反对“超市思维”，医疗要回归本质 　　有数据显示，2016年，中国的医疗健康产业市场规模接近3万亿元；据《“健康中国2020”战略规划》、《“健康中国2030”战略规划》，健康服务业的总规模到2020年要做到8万亿，2030年要达到16万亿。 　　一时间，医疗仿佛成为了“风口上的猪”。 　　但是李滨不以为然，他认为：“医疗行业是有很多规律的，资金很盲目的扑进来是很危险的。客观讲，中国目前符合投资人标准的标的物不多，导致整个行业呈现出一种‘看起来很热闹，其实是挺骨感’的状态，并不是大家所想像的那样利润丰厚。我认为，国内的整体医疗状态目前出现了一个误区，我把它称作‘超市思维’，也就是说用一种办超市的理念来经营医疗机构，这是一个很危险的事情。打价格战、低价策略、倾销……这体现不出医疗行业的价值，完全把医生当成了售货员。所以，我是坚决反对以营销为核心的医疗的。” 　　谈及医生未来的发展趋势，李滨认为有四种可能：从多点执业到自由职业、主诊医生制转变成专科医生制、民进公退、医生自主创业。 　　最后，李滨还表示，虽然是实体企业，但是联合丽格也是有互联网基因的，他们会投资SaaS项目，以便于更好的为医美机构服务，他们也会跟上时代的脚步，不断地提升自己，“人人都想当第一，但是第一只有一个，我们只能承诺，我们不会停止努力，努力成为第一。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416073.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】