芭莎能量完成A轮融资，新浪和分众传媒出资，投后估值5亿	PR的本质其实是通过潜移默化的方式，让你的目标受众，得知品牌所传达的价值——社会价值或品牌的核心价值。这不是通过做硬广或强制性内容，而是通过你身边的故事，通过亲身体验来传达品牌文化。做活动就是一种体验式营销。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，芭莎能量近日对外宣布已经完成A轮融资，投资方为新浪和分众传媒，投后估值达5亿人民币。 　　芭莎能量成立于2013年，是一家具有全线时尚产品营销经验的公关活动公司。目前，芭莎能量的业务已经覆盖活动、营销、商业娱乐、广告四大版块，拥有芭莎明星慈善夜、商业星力量两大活动IP，策划过的经典案例有：BAZAAR明星慈善夜、芭莎男士品位成功年度人物颁奖盛典、时尚芭莎电影老友会、香港芭莎艺术之夜等等。 　　作为中国时尚界领军人物苏芒的左膀右臂，芭莎能量总裁景璐在谈PR的本质时曾说：“PR的本质其实是通过潜移默化的方式，让你的目标受众，得知品牌所传达的价值——社会价值或品牌的核心价值。这不是通过做硬广或强制性内容，而是通过你身边的故事，通过亲身体验来传达品牌文化。做活动就是一种体验式营销。” 　　作为本轮融资的投资方之一，新浪投资总经理刘运利先生表示：“线下活动这种体验式的营销，对品牌传播是更为深厚、更具力量的，很难完全被线上营销所取代。亮眼的策划创意、专业的项目执行和良好的媒体关系，都是看好芭莎能量未来发展的理由,在时尚、娱乐营销领域数十年来积累的行业经验和资源，是团队最独特的优势，这也将构建起对这个领域后来者的竞争壁垒。相信芭莎能量作为时尚娱乐营销领域的执牛耳者，会成为我们互动营销产业链上重要的一环。” 　　分众传媒总裁江南春认为：“分众传媒正在构筑一种新的场景模式，广告内容化、内容场景化是公关发展的趋势，而娱乐化内容加速了传播的速度。芭莎能量的媒体属性和明星资源正是这个场景中不可或缺的元素。我相信，在未来，依托于芭莎能量大型活动IP项目开发的能力，一定可以为分众传媒客户在广告以外提供更深入的内容开发定制化服务并带来更大赋能。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418761.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】