车咖获2000万元A轮融资，中合盛资本领投	据了解，车咖正在切入汽车后市场，通过黑匣子做数据的获取和统计，对汽车进行诊断，平台会和北汽集团进一步合作，北汽集团会把部分硬件接入自主车辆，进而把车咖这个平台推荐给用户。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月21日消息，为用户提供出行解决方案的“车咖”近日对外宣布已经获得2000万人民币A轮融资，本轮融资由中合盛资本领投，海控资本跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于组建车联网2C运维团队、渠道铺设和产品迭代开发。 　　北汽银建易乐成立于2015年12月，总部位于三亚，主要为客户提供分时、短租、长租及融资租赁等专业化的汽车租赁服务，以及全省救援、异地还车等完善的配套服务。“车咖”是公司目前对外的主打品牌，旨在基于本地优势，为顾客提供覆盖整个海南岛的“吃、住、行、游、购、娱”全方位专业服务。 　　公开资料显示，车咖当前累计用户近10万人，市场以海南为主，延伸到江苏、湖南、内蒙、山西等地。据了解，车咖正在切入汽车后市场，通过黑匣子做数据的获取和统计，对汽车进行诊断，平台会和北汽集团进一步合作，北汽集团会把部分硬件接入自主车辆，进而把车咖这个平台推荐给用户。 　　车咖联合创始人乔晗表示：“现在很多场景都属于车联网的形态，但是我们认为，公司在车联网这块的方向越来越清晰，我们希望在获取汽车的数据之后，做各种场景的应用，尤其是以大数据形式分析之后，研究关于汽车出行、汽车生活等各种角度的服务。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170821418864.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】