云端智度完成3200万元A轮融资，累计融资5200万元	对于CDN格局与市场未来方向，技术合伙人汪志武通过新芽对外表示，激烈的竞争将带来行业服务质量的提升和价格的下跌。传统的四大家把持CDN市场将近10年，随着云计算厂商的介入，打破均衡，CDN价格下降速度非常快。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月31日消息，融合云平台云端智度对外宣布，公司已于今年7月份完成3200万元的A轮融资，投资方为杭州兴富投资管理合伙企业（有限合伙）和杭州梦龙投资管理合伙企业（有限合伙）。2016年4月，公司获得了2000万元的天使轮融资，由欣昕资产管理（上海）有限公司投资。 　　创始人周强表示，本轮融资过后，云端智度将继续完善融合CSN技术，并加入机器学习机制。同时，也将加大推广力度，争取更多的企业用户。未来，云端智度还将涉足云链接等领域。 　　云端智度成立于2016年2月，致力于同时聚合云厂商、CDN厂商、IDC厂商等渠道的计算、存储、流量带宽资源，打造综合资源云平台。当前融合云平台首个产品是智能融合CDN，可从三个方面保障服务的稳定和可靠：向下连接多家CDN服务供应商和公有云运营商；向上利用聚合的资源为客户提供CDN服务；与CDN服务商形成紧密合作，对各家技术细节、架构特点有清晰的理解。同时，加强监控体系、智能调度和聚合BOSS系统三方面的能力，保证质量稳定提升和故障可控。 　　据了解，截至目前，公司已与20多家CDN厂商完成双向对接，储备带宽资源超过30T，已为百度、腾讯、芒果近80家客户提供服务。 　　对于CDN格局与市场未来方向，技术合伙人汪志武通过新芽对外表示，激烈的竞争将带来行业服务质量的提升和价格的下跌。第一，传统的四大家把持CDN市场将近10年，随着云计算厂商的介入，打破均衡，CDN价格下降速度非常快。 　　第二，快速促进了技术服务的革新，以前CDN垄断的环境下服务差不多，现在客户有了更多的选择，可依据服务寻找商家，推动了CDN厂家把服务做得越来越好。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170831419360.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】