从一无所有到中国女首富 一张纸涨几分 她的身家暴增上百亿	玖龙纸业的股价已经上涨到9.3港元，张茵家族的持股市值也因此达到了288.9亿港元，仅半年左右时间，张茵家族市值便增加了97.48亿港元。那么，假定张茵家族除了持股玖龙纸业以外的资产价值保持不变，则张茵家族的财富变为变为460亿港元。	　　她曾一无所有，靠造纸，在2007年《福布斯》全球亿万富豪排行榜中，以24亿美元的净资产冲上全球第390位，击败黄光裕成为中国内地首富，并且是内地首位女首富，也是世界上最富有的女性白手起家者。 　　在今年1月发布的福布斯2017中国最杰出商界女性排行榜中，她位列第26名。 　　她就是中国产能最大的箱板原纸产品生产商——香港上市公司玖龙纸业（02689.HK）董事长张茵。 　　从一无所有到身家百亿的“废纸女皇” 　　“废纸女皇”（wastepaper queen），2009年美国《纽约客》杂志在报道中，给张茵冠上了这一称号。 　　据此前媒体报道，张茵的祖籍是黑龙江省鸡西市，1957年出生于广东，父母曾给她取名叫“秀华”。1982年毕业后，张茵来到深圳，成为一名基层会计人员。 　　工作期间，一位造纸厂厂长曾对张茵说：“废纸就是森林，而未来的趋势会从资源造纸转向再生纸生产。”于是，1985年，28岁的张茵带着3万元钱只身到香港闯荡，做起了废纸回收生意。在那里，张茵遇到了他日后的夫君，也是事业伙伴——刘名中。 　　1990年2月，张茵夫妇开始在美国拓展废纸回收业务，成立了中南控股公司。张茵利用了一个别人没有发现的机遇——大量运送出口货物的集装箱回到中国时都是空返，张茵只用极低的运费就把美国的废纸运到了中国。十年间，中南先后在美建起了7家打包厂和运输企业。 　　1996年，张茵在东莞投下1.1亿美元，设立玖龙纸业，此后又在东莞、太仓等地建了数条生产线。2005年底，玖龙纸业成为全国第一、亚洲第二、世界第八的造纸巨头。 　　2002年，中南跃升为美国集装箱出口用量最多的公司。美国每年可再生利用废纸中的1/7被中南输出，而中国再生造纸原料的1/4以上由中南输入。就这样，张茵夫妇的事业开始快速发展，财富也迅速积累。 　　在2007年《福布斯》全球亿万富豪排行榜中，张茵以24亿美元的净资产冲上当年的福布斯全球亿万富豪榜的第390位，击败黄光裕成为中国内地首富，也是内地首位女首富。 　　2009年和2010年，她的家族分别以330亿、380亿财富连续两年蝉联胡润女富豪榜首，不过此后，张茵家族排名不断下降： 　　2011年，张茵家族只以280亿元排名女富豪榜第四，财富缩水36%，排名下降3位；2015年，张茵家族以265亿排名女富豪榜第五位；2016年，张茵家族财富上涨达310亿，但在女富豪榜中依然排在第五位。 　　但如今，这位昔日女首富又杀回来了。记者粗略测算，张茵家族的财富如今已经变为460亿港元，相当于人民币406亿，超过福布斯实时富豪榜陈丽华的384亿元（56亿美元），成为中国内地女富豪第二，排在她之前的是碧桂园的杨惠妍（身家91亿美元，约合人民币624亿元）。 　　这一切要得益于张茵家族所持有的玖龙纸业的股价暴涨。 　　股价半年上涨50% 　　2016年8月15日，玖龙纸业收盘价6.162港元，张茵家族合计持股市值达191.42亿港元，胡润富豪榜当时给出的家族身家是310亿元人民币（362亿港元），按胡润的算法口径，张茵家族除持股玖龙纸业外的财富是171亿港元。 　　截至2月16日收盘，玖龙纸业的股价已经上涨到9.3港元，张茵家族的持股市值也因此达到了288.9亿港元，仅半年左右时间，张茵家族市值便增加了97.48亿港元。那么，假定张茵家族除了持股玖龙纸业以外的资产价值保持不变，则张茵家族的财富变为460亿港元。 　　对于这样的股价，摩根大通今日发表研究报告，将玖龙纸业目标价由11.8港元升至13港元，并表示玖龙纸业第二及第三大业务瓦棱纸及铜卡涂料纸的价格过去四个月一直上涨，且由于定价能力强及煤炭成本下降，上调玖龙纸业销售及毛利率预测，2017及2018财年纯利预测上调8%至9%。 　　这也意味着，如果玖龙纸业股价继续上涨，张茵家族财富将续写“暴涨神话”，重回女富豪榜首不是不可能。 　　资料显示，玖龙纸业主要生产卡纸、高强瓦楞芯纸，以及涂布灰底白板纸。据前瞻数据库数据显示，2016年我国瓦楞纸价格一路上涨，到年底我国瓦楞纸市场均价已达4738.33元/吨，自2016年9月以来增长超过50%。 　　记者注意到，今年1月23日，玖龙纸业还发布正面盈利预告称，截至2016年12月31日止六个月，玖龙纸业权益持有人应占盈利较去年同期增长不低于45% ，主要由于本期间的销售收入录得稳步增长所致。 　　纸企接连抱团涨价 　　事实上，从整个造纸行业来看，去年国内造纸行业实现收入14687.4亿元，同比增长6.5%。纸价自去年第三季度开始呈现加速上涨态势，溶解浆去年第三季度上涨21.37%，瓦楞纸价格上涨超过51%，箱板纸价格上涨41%。 　　从今年伊始，各大纸企对多个纸种继续全面提价，并且部分企业已经确定了2月和3月的提价幅度。 　　比如2月14日，玖龙纸业宣布太仓玖龙、东莞玖龙牛卡纸、瓦楞纸价格上调200元/吨上下，富阳白板纸基地众多纸企同期宣布成品纸价格上调100-150元/吨不等；杭州大众纸业、浙江正大纸业、浙江宏盛纸业则宣布2月15日起，上调成品纸价格100元/吨。 　　卓创资讯分析师苗云萍告诉记者，纸业接连抱团涨价趋势不减，主要原因就是成本上涨、货源紧张，“涨价潮能持续多久目前还不能下结论，但我认为，3月份之前市场仍然是比较坚挺的”。 　　随着纸价上调，不少企业也开始筹划扩大产能。记者了解到，玖龙纸业将在泉州、唐山和沈阳三大基地同时启动新的包装纸生产项目，这也是继2014年底玖龙纸业乐山基地投产后，时隔三年，玖龙再次启动国内产能扩张计划。 　　根据行业媒体中华纸业传媒的信息显示，三大项目投产后，玖龙纸业在国内将新增产能120万吨。除国内三大项目外，玖龙纸业目前在越南也正在建设年产35万吨包装纸生产线。2016年，玖龙纸业的总产能已达到1350万吨，如以上项目顺利投产，则公司在全球的总产能将突破1500万吨，将成为继美国国际纸业后，全球第二个产能超过1500万吨的造纸企业。 　　“有一些厂家有扩产计划，但并不是想扩就能扩，最起码得通过审批”，苗云萍告诉记者，造纸本身就是污染比较大的行业，而如今环保督查力度日益严格。 　　去年12月，环保部发布的《关于实施工业污染源全面达标排放计划的通知》，要求到2017年底，造纸、钢铁、火电、水泥、煤炭等8个行业达标计划实施取得明显成效，污染物排放标准体系和环境监管机制进一步完善，到2020年底各类工业污染源持续保持达标排放。 　　有机构认为，随着环保政策持续趋严，未来几年中小造纸企业将加速整合，大型造纸企业的产能规模优势将显现，龙头纸企在销量逐步向好的情况下将集体提价，带动相关纸品出厂价上涨。