全球移动变现优化平台“优目科技”完成300万美元Pre-A轮融资，华创领投	YoMob致力于提供面向全球移动开发者的变现优化的企业服务，希望通过其全球首创的“MaaS”，帮助每一位开发者解决变现方面的问题并优化变现效率，进而可以使开发者更专注于创意和和产品研发。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月26日消息，全球移动变现优化平台优目科技（YoMob Technology）宣布完成华创资本领投、春晓资本以及创业邦等机构跟投的300万美元Pre-A轮融资。完成本轮融资后，YoMob计划进一步加强在全球服务体系搭建，增加大数据及AI技术方面的投入，进而向全球移动开发者提供更高效的变现优化服务。 　　YoMob早期孵化于移动游戏研发及发行公司北京魂世界（SOULGAME），并于2017年初正式独立分拆。其中，核心团队来自中国和美国互联网高科技公司， 如腾讯，微软，甲骨文，美国第一资本（Captial One），微策略（Microstratgy），星佳（Zynga），Vungle等。公司位于中国北京、广州、美国硅谷和洛杉矶。 团队具备移动游戏研发、移动游戏全球运营、移动产品付费及广告变现优化、企业级大数据服务及AI等多方面的行业经验。 　　YoMob致力于提供面向全球移动开发者的变现优化的企业服务，希望通过其全球首创的“MaaS”（Monetization as a Service-变现即服务），帮助每一位开发者解决变现方面的问题并优化变现效率，进而可以使开发者更专注于创意和产品研发。 　　YoMob创始人兼CEO 宋晓啸表示：“YoMob团队自2012年起就服务于北京魂世界和多个合作伙伴的产品研发团队，提供产品运营调优、大数据分析及广告变现优化服务，也因此深谙开发者在变现优化上的诸多痛点。在帮助数十款产品大幅提升其产品变现能力后，希望能通过我们的经验和技术积累帮助更多全球移动开发者，这也是将YoMob服务独立平台化的初衷”。 　　(YoMob创始人兼CEO 宋晓啸) 　　据了解，YoMob目前已推出了针对视频和可交互等新型移动广告的全球变现优化服务，并和全球众多移动视频等新型移动广告平台及DSP展开战略合作，以帮助全球移动开发者提升广告变现方面的效率。 　　YoMob合作伙伴、全球移动视频广告平台Vungle副总裁Jeremy Bondy表示：“我们一直都在努力寻找最方便让开发者接入的方法。我们发现YoMob的对接非常方便和高效，以及YoMob公开透明的将各个广告平台的数据展示给开发者也更利于保护开发者的利益。所以我们非常自豪的宣布我们与YoMob的合作。今后开发者可以经过YoMob非常方便的接收到Vungle的奖励性视频广告源。” 　　目前YoMob团队已服务了超过1000家中国、美国、欧洲等地的移动游戏、应用研发公司和独立开发者。YoMob服务客户、全球知名移动游戏研发公司乐元素高级总监谢秀芳提到：“YoMob是我们非常信任和满意的合作伙伴。YoMob通过非常高效的智能优化算法，帮助我们节省精力和时间同时也为我提供了非常有价值的广告优化方案。” 　　总部位于美国纽约的Playdots 公司CEO Paul Murphy 提到：“在与YoMob合作的过程中，YoMob充分展现了在广告优化领域的专业性，帮助调整了Dot & Co在中国商业化的变现模式，从而在很大程度上帮助我们提高了变现收入。“ 　　YoMob本轮领投方，华创资本合伙人唐大牛表示：“一直以来我们都非常看好数据驱动的行业应用和服务，我们观察到，移动游戏的用户群随着代际更替带来了生态演进的巨大可能性，而YoMob目前服务的主要用户正是这些移动游戏的开发者，并且其服务也适用于大部分非游戏类开发者。此外YoMob团队颇为难得的同时具备大数据及机器学习能力，从游戏行业中积累产品及商业化的深刻认知和服务精神。我们很高兴可以支持到YoMob的事业。” 　　跟投方春晓资本合伙人何文提到“企业服务是春晓资本重点关注的领域，而Yomob所提供的面向开发者的全球变现优化服务是大数据及人工智能技术方面的典型应用场景，在满足众多开发者提升收入刚需的同时，还能进一步优化产业链的效率，这是我们非常看重的。此外这个领域的核心成功要素是全球化的资源和优秀的产品技术能力，而Yomob团队完全具备这两点，因此我们坚定地投资他们。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420497.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】