医疗服务平台乐乐医获2500万Pre-A融资，丰盛集团领投	2015年底乐乐医正式上线，目前大众端用户已经突破300万，最高日活超过 5000单，线上注册并开通服务的华西医护人员超过5000人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月19日消息，医疗服务平台乐乐医近期获得丰盛集团领投的2500万Pre-A轮融资。投资方丰盛集团是一家多元化综合型产业控股集团，业务涉及地产开发、新能源、医疗器械、健康服务、生态农业、贸易矿产、海外投资领域。 　　在前几周的丰盛控股股东大上，丰盛控股执行董事王波曾表示：“这几年为了快速发展，我们做了很多并购，目的是为了搭建大健康产业平台，让很多跟我们主业相关的公司，都能共享产业链发展红利。我们现在正在思考未来如何释放各个公司之间产业协同的价值。” 　　据悉，乐乐医是一款由华西附二院医生吴刚副教授联合十多位医学博士打造的医患沟通管理平台，有在线健康咨询APP，聚集了快速问诊、免费义诊、团队咨询和诊后随访四大功能。2015年底乐乐医正式上线，目前大众端用户已经突破300万，最高日活超过 5000单，线上注册并开通服务的华西医护人员超过5000人。 　　目前乐乐医的智能随访服务还未收费，主要以培养医生和患者的使用习惯为主，以后将陆续推出针对一些付费的专病诊后随访服务包，逐步实现收益。据猎云网了解，除了与四川大学华西医学中心四所附属医院签署合作协议，乐乐医平台还与重庆医科大学、第三军医大等优质医疗资源展开了正式合作，推出了专家会诊等高端服务，有利于推动三甲医院与基层医院的良性合作，实现有序的分级诊疗服务。 　　埃森哲《2017互联网医疗行业展望》报告显示：以互联网平台为核心的全新医疗行业生态正逐步形成：医疗平台连接着医疗机构和消费者（病人），医疗机构在平台得以获取客户，客户也能够得到简便的诊断咨询服务。在这一生态下，许多医疗企业可以采用API数据接口，将核心业务与第三方机构及其平台进行融合。 　　数据统计，2016年我国大健康产业的规模将接近3万多亿元，预计到 2020年我国大健康产业总规模有望超过8万亿元。截止2017年5月22日，全球互联网医疗行业融资额达36.7亿美元，融资项目413个。按目前发展速度，2017年全年融资额将达94亿美元，融资项目超过1000个。行业如此火热，可以看到以互联网平台为核心的医疗产业生态正逐步形成。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415597.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】