新康医疗获8500万元C轮投资，大数据走进医疗行业是好是坏？	针对基层医疗社区服务，新康医疗一直遵循“3C”服务的全称控制——Communicate :有效而流畅的沟通；Cure: 适当而精准的治疗；Care:方便而贴心的关怀。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月16日消息，云南新康医疗管理集团有限公司（以下简称：新康医疗）近日宣布已经获得8500万人民币C轮投资，投资方为锐盛投资等机构，本轮融资的资金将主要用于公司业务的进一步扩张。 　　新康医疗成立于2012年3月15日，是一家集医疗服务、健康服务、社区公共卫生为一体的医疗连锁企业，下属医疗分支机构主要分布于昆明市四个主城区。新康医疗主要针对老年人慢性病、孕产妇新生儿保健、计划免疫以及劳动龄人口的小病和常见病，为社区居民提供基础性的医疗服务。 　　新康医疗的创始人杨萨,大学毕业之后就一直在医疗领域工作，起初是做医生，后来投身医药商业，在创立新康医疗之前有过两次创业经历，他说：“近年来，分级诊疗发展速度加快，社区基层医疗机构拥有入口级的病患流量，空间巨大。”新康医疗因此诞生。 　　针对基层医疗社区服务，新康医疗一直遵循“3C”服务的全称控制——Communicate :有效而流畅的沟通；Cure: 适当而精准的治疗；Care:方便而贴心的关怀。 　　在运营模式上，新康医疗先从居民健康档案开始入手，在此基础上提供家庭医生服务，每个医生通过APP管理1000户人，每一个档案网格式建设，医生可以与患者通过家庭APP进行互动。 　　在收费方面，杨萨表示：“我们会根据地区的一些标准，设定一个最高上限，病人来就诊治疗不能超过多少钱，这部分其实我们是亏损的，住七天医院两千块钱，还包括治病，这是很低的。” 　　公开资料显示，新康医疗在2014年初获得A轮融资，2015年11月获得B轮融资，这两轮融资麦星投资均有参投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170316410142.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】