钢小二获千万元级A轮融资，钢铁互联网化你看好吗？	钢铁行业一直都是产能过剩的行业，急需借助互联网的力量进行转型升级。据了解，2015年300家国内钢铁电子商务市场的钢材交易规模达到13348万吨，成交额为3011亿元。预计，钢铁电商行业在成熟期将会有1万亿元的市场规模。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月18日消息，钢铁SaaS软件平台钢小二已完成千万元级别的A轮融资，由钟鼎创投领投。公司估值过亿。本轮资金也将用于产品研发、金融产品服务等方面。另外，钢小二计划将上海地区的模式扩展到全国范围。 　　根据其官网信息，钢小二的平台上以优特钢为主要交易钢材品种，为钢厂、中间商、终端用户提供全产业链增值服务。有效减少企业之间的许多事务性的工作流程，以及管理费用，降低企业经营的成本。 　　另外，在平台上，钢小二实时发布采购需求，对采购需求进行报价，随时上传资源单，自由交易。据了解，PC端平台已于2017年3月29日上线。 　　钢铁行业一直都是产能过剩的行业，急需借助互联网的力量进行转型升级。据了解，2015年300家国内钢铁电子商务市场的钢材交易规模达到13348万吨，成交额为3011亿元。预计，钢铁电商行业在成熟期将会有1万亿元的市场规模。 　　根据矿业汇数据，按城市进行分类，上海、江苏以及北京是全国范围内涉钢类电商平台数量分布最多的前三名。钢铁行业大型企业在中国两化融合服务平台上5万多家制造企业的在线采购额占比为18.19%，中型企业为32.74%，远高于小型企业的14.21%。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170418411856.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】