年收入1519亿、市值高达1.89万亿，“连接中”的腾讯变了	马化腾表示：“未来我们会通过进一步落实‘连接’策略为用户提供优质体验，为生态系统中的合作伙伴创造业务机会。我们也将继续大力投资领先的技术，如安全、云、大数据和人工智能等以迎接下一轮的增长。”	　　随着近日股票大涨，腾讯似乎到了一个新高度。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月22日消息，今日腾讯公布了2016年第四季度及全年业绩报告。其中去年总收入为1519.38亿元，同期增长48%。截止今日收盘，腾讯控股（00700）股价225.2港币/每股，总市值21342.76亿港币，折合人民币约1.892万亿元，远超阿里巴巴2458.38亿美元（约人民币1.692万亿元）。去年12月初以来，腾讯股价涨幅累计已达16.3%。 　　此外，微信月活跃用户达8.89亿，受益于厘米秀、照片美化、以及用于视频的动态挂件等新功能，QQ月活跃账户同比增长2%至6.52亿，最高同时在线账户（包括PC及手机）达2.44亿。 　　马化腾道：“2016年，腾讯通过一系列的战略举措巩固了行业领先地位、丰富了生态系统以及提高了竞争力。QQ和微信通过让用户沟通和社交、便捷地享受内容和服务，巩固了其在中国用户生活中无处不在的平台地位。我们发布了数个成功的自研和授权的游戏，并增强了我们作为全球游戏公司领导者的角色。我们提升了媒体平台的普及程度，而数字内容的付费用户数也迅速增加。我们也大大提高了移动支付服务的市场占有率和日均交易笔数，在商业支付交易上取得了快速增长。” 　　连接：庞大的微信和转型的QQ 　　从1998年成立以来，赶上了PC大潮，腾讯依靠QQ迅速崛起。随后涉足游戏领域，开启了依靠QQ引流游戏赚钱的模式。按此前马化腾的说法，“很早腾讯因为经营网络游戏而有了比较多的利润…因为有了利润，感觉有太多机会了，于是很多领域都进去了。” 　　发展至今，已有19年的QQ属于中国互联网中的元老级产品，但它的主要用户始终都是年轻的群体，而微信几乎成为了所有接触互联网的受众首选app。从财报具体来看： 　　QQ月活跃账户数达到8.68亿，比去年同期增长2%； 　　QQ智能终端月活跃账户达到6.52亿，比去年同期增长2%； 　　QQ 最高同时在线账户数（季度）达到2.44亿，比去年同期增长1%； 　　微信和WeChat的合并月活跃账户数达到8.89亿，比去年同期增长28%； 　　QQ空间月活跃账户数达到6.38亿，比去年同期下降0.3%； 　　QQ空间智能终端月活跃账户数达到5.95亿，比去年同期增长4%； 　　收费增值服务注册账户数为1.10亿，比去年同期增长16%。 　　QQ早已不只是一个简单的通讯平台，更像娱乐社交平台，当下95后、00后相比较微信更偏向于QQ。处在社交和内容十字节点上，和微信不同，QQ回归聚焦在娱乐社交上，主打内容。 　　此前的腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯公司副总裁殷宇曾指出，一方面，QQ通过布局影视、动漫、游戏、文学领域，不断完善娱乐化内容布局，做好“内容承载器”；另一方面，通过QQ上包括群、兴趣部落、直播、QQ看点、日迹等功能，让娱乐内容通过社交创造影响力，当好“社交放大器”。 　　沉浸式视频体验、直播，及允许家庭成员共同维护亲子相册照片等功能，QQ空间月活跃账户同比增长4%至5.95亿。 　　去年微信围绕公众账号丰富了的内容生态，同时提高了微信支付在商户与用户间的使用率。2017年1月推出的小程序，引起了一波波热论，也在低频次使用场景中提供更广泛深入的连接服务。连接线上线下的同事，也让用户有更多的途径触达及体验类同手机应用所提供的功能以提高手机应用的下载转化率。 　　支付方面，2016年12月，腾讯移动支付的月活跃账户及日均支付交易笔数均超过6亿，广泛应用于线下消费场景（如出租车预订、便利店、餐厅及超市）提供快捷无缝的体验，春节期间也稳定地处理了每秒76万个的红包峰值。通过与代理商合作及简化商户接入流程来提高商户渗透率，商业支付交易量增长迅速，从大型线上商户快速扩展到各类线下商户。 　　围绕着核心社交和通讯平台拓展及“连接”策略，腾讯还公布了2017年具体措施： 　　- 在社交平台中添加更多服务，进一步为用户提供便利，并为生态系统的合作伙伴创造商机； 　　- 扩大主要智能手机游戏的受欢迎程度，同时增加以品类为导向的PC游戏； 　　- 打通品牌和效果广告中的能力，扩大我们的广告市场份额；及通过更深化的定向算法和更方便的广告自助服务工具来增加小型和区域性广告主数量； 　　- 促进数字内容订购用户群的增长； 　　- 通过覆盖更多的线上和线下消费场景，提高支付相关服务的使用频率； 　　- 发展新兴技术领域的能力，如机器学习和云服务。 　　马化腾表示：“未来我们会通过进一步落实‘连接’策略为用户提供优质体验，为生态系统中的合作伙伴创造业务机会。我们也将继续大力投资领先的技术，如安全、云、大数据和人工智能等以迎接下一轮的增长。” 　　此外，腾讯透露正在投资前沿科技（如人工智能及机器学习）以布局未来的“连接”策略。将利用机器学习在我们数字内容服务中进行个性化推荐，提升广告定向能力，丰富社交互动（如动态面具功能），以及节省成本（如优化客服需求）。 　　遍布全球的游戏投资 　　之前很多人都评价腾讯是一家游戏公司，其实这并不为过。它几乎是近几年中国最赚钱的游戏公司，并且在QQ和微信等的带动下，收入还在高速增长。公告显示，腾讯2016年第四季度仅智能手机游戏收入约人民币107亿元，同比增长51%。 　　在腾讯成长史中，投资和收购的游戏公司有60多家，足迹遍布全球各地（主要在中韩国和美国）。如收购美国网游开发商 Riot Games，它的代表作品《英雄联盟》、投资韩国游戏公司CJ Games、投资瑞士在线游戏公司Miniclip、接连买下美国手游开发商Glu Mobile和Pocket Gems的多数股份、还有腾讯史上最大笔并购，86亿美元收购芬兰手游开发商Supercell等等。 　　网游：腾讯保持着中国最大的游戏运营商及发行平台的领先地位，运营中国前三大PC客户端游戏（分别是《英雄联盟》、《地下城与勇士》及《穿越火线》）。根据SuperData，2016年《英雄联盟》在全球所有PC客户端游戏中收入排名第一。 　　手游：根据AppAnnie，在iOS系统腾讯是全球游戏畅销榜中排名第一的发行商。016年底，《王者荣耀》的日活跃用户超过了5千万，创造了腾讯平台上的智能手机游戏的新纪录。 　　影视、音乐、文学 　　2015年9月17日，腾讯影业成立，归属腾讯互娱。与9月11日成立的企鹅影业不同，前者沿袭腾讯互娱“泛娱乐”概念，在游戏、动漫、文学、影视四大板块，围绕明星IP，通过腾讯平台指导电影的投资、创作、营销等各个环节；后者则主要负责网剧，涉及电影投资、艺人经纪业务。 　　在战略上腾讯影业从成立之初就强调自己不是要成为一家传统的电影公司，而是要做一家生态型电影企业。日前公开了21个影视项目，包括《藏地密码》《择天记》等大IP。腾讯的影视主要依靠自身资源布局电影、电视剧、动漫产业，并有团队开发，拓展IP，也有很强的宣传推广渠道，基本形成一套完整的产业链闭环。 　　公告显示，腾讯视频服务在移动视频观看量方面位居中国第一，其付费用户数已逾2 千万，同比增长逾两倍。《鬼吹灯之精绝古城》及《如果蜗牛有爱情》等影视剧广受好评。的广受欢迎 　　数字音乐：扩充了在业界领先的音乐曲库，并加强打击盗版措施。2016年，全民K歌应用的日活跃账户超过3500万，同比增长逾一倍，成为中国最大的在线卡拉OK社区。虚拟礼品作为听众与歌手互动的工具在全民K歌上广受欢迎。 　　网络文学：加强了与头部作者的合作关系，并通过将更多内容智能推荐给读者以帮助长尾作者扩大粉丝群。加上盗版的减少，日付费读者的人数接近约250万人，同比增长逾一倍。得IP者得天下，背靠阅文集团腾讯自己开发IP，结合动漫、电影、电视剧、游戏等，价值能挖掘到最大。 　　腾讯还是那个腾讯，只是早已不再是“简单的”企鹅。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170322410462.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】