纽诺育儿获近千万元Pre-A轮融资，早教幼教原来有一个万亿级市场	有数据显示，我国每年有1400万新生儿，目前早教幼教机构的单节课时费平均在100-200元之间，在一二线城市平均一个家庭每年对孩子的教育投入超过万元。按照此数据计算，早教幼教市场规模达到万亿级别。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月22日消息，纽诺育儿对外宣布已于近期完成千万级Pre-A轮融资，投资方为广东文投创工场和著名天使投资人崔毅创立的毅聪资本。本轮融资将主要用于保育园新园开设、教研、以及婴幼儿托管行业师资培训。 　　纽诺育儿成立于2016年1月，是一家位于广州的婴幼儿早就中心，致力于为0-6岁的宝宝家庭提供专业、系统、安全的家庭育儿服务，产品定位在于中高端家庭。 　　纽诺育儿方面表示，针对于大城市的中高端家庭原因在于，此类家庭父母对小孩教育非常重视，但又因工作原因，难以两全其美。因此，纽诺育儿的线下保育园建立再城市中心白领上班地带，方便家长接送小孩。 　　另外纽诺育儿创始人王荣辉表示，纽诺育儿已与多家企业洽谈合作，预计2B计划将于4月落地，届时将为企业提供定制化的日托＋早教服务。另外，联合创始人郭金叶表示，纽诺通过统一运营中心，进行保育园标准化管理。所有保育园采取直营模式，还专门建设了纽诺培训学院培训教师。 　　据了解，纽诺育儿目前已在广州建立3家保育园，拥有超200名婴幼儿入园。郭金叶透露预计今年将在广州开设多家新园，目前正在筹备中。 　　郭金叶透露本轮融资资金将用于四个方面：一是继续深入教研工作，多与国外专业机构合作；二是师资培训，建设师资培训学院，未来输出更多行业专业人才；三是加强品牌建设；四是用于开拓新园建设。 　　有数据显示，我国每年有1400万新生儿，目前早教幼教机构的单节课时费平均在100-200元之间，在一二线城市平均一个家庭每年对孩子的教育投入超过万元。按照此数据计算，早教幼教市场规模达到万亿级别。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410457.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】