安晟医疗完成数千万元A轮融资，毅达资本领投	微创外科是未来外科治疗的重要发展趋势，安晟医疗具有一支有丰富产业运营、资本运营的团队，初步搭建了专业化的研发、营销平台，具有持续的国际化产品的引进转化能力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，安晟医疗近日对外宣布已经完成数千万人民币的A轮融资，本轮融资由毅达资本领投，运业源资本跟投，浩悦资本担任独家财务顾问。 　　安晟医疗是一家覆盖肿瘤微创、外科微创等领域的全产业链公司。对于本次融资，创始人陈志明表示：“感谢各位投资人和安晟管理层对我信任，这次完成A轮融资后，公司进入到一个新的平台，也是一个新起点，我们将带着投资人的支持与信任继续前行，致力成为微创医疗领域的佼佼者。” 　　作为本轮融资的领投方，毅达资本创始合伙人史云中认为：“微创外科是未来外科治疗的重要发展趋势，安晟医疗具有一支有丰富产业运营、资本运营的团队，初步搭建了专业化的研发、营销平台，具有持续的国际化产品的引进转化能力。” 　　作为本轮融资的跟投方，运业源投资创始人肖立见表示：“通过海外的先进技术与国内巨大的市场相结合，安晟医疗从代理海外产品出发走国产医疗器械取代进口医疗器械的道路是一个正确的方向，运业源对安晟医疗未来发展非常有信心。” 　　作为本轮融资的独家财务顾问，浩悦资本创始合伙人丁亚猛表示：“预计未来几年全球肿瘤微创市场将超过500亿美元，安晟医疗通过持续打造一支经验丰富和有执行力的团队，和不断引进国际领先的技术和产品，未来有望成为中国微创医疗的领导品牌。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422790.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】