“停简单”一点也不简单，吸了复星，引了红星美凯龙，还有中民投、峰瑞等资本，B轮融资数亿元！	本次融资后，复星、红星美凯龙、中民投将携手停简单在停车场全面智能化、停车运营服务升级、停车场业态升级、停车资产管理、城市停车管理等方面，通过互联网技术和生态合作的理念，完成资源要素的重组和价值发现。	　　投资界消息，互联网停车公司“停简单”近日对外宣布已完成数亿元的B轮融资，由复星集团领投，红星美凯龙、中民投、峰瑞资本、韬蕴资本等机构跟投。 　　停简单于2015年5月上线，主要覆盖大型商场和公共停车场，致力于提供停车服务的解决方案，为车主和停车场提供智能停车服务。停简单CEO柳文超表示，目前停简单在全国已经发展上千家合作车场，覆盖了40余万车位，其线上线下平台日处理停车业务峰值超100万笔，累计为 750 万辆不同的城市机动车辆提供服务。 　　2015年9月，停简单获得由千方集团旗下投资主体领投、峰瑞资本跟投的2000万美元的A轮融资。据了解，乐视也于2016年入股停简单，当时与北京区域200多家停车场建立了合作意向。 　　柳文超表示，在停简单的停车场，商场消费积分可以自动实现停车费减免；充电费用和停车费用可以交叉优惠;分时共享电动汽车可以在智慧停车场出入自如。在出行生态中，停简单将会成为贯通这些商业模式的平台和重要纽带，成为广大B端业主、C端用户、生态参与企业的合作伙伴，乃至于为政府管理者提供有力的支持。 　　谈及此次投资，复星集团董事长郭广昌表示，之前复兴投资的主要偏向C端，随着互联网对生活方式、产业链、制造端等的深度渗透，复兴会围绕互联网对整个社会、生活方式从C端到B端做更多的投资。另外，交通、出行、汽车后市场服务是一个刚需，也是一个能与客户形成高频连接的产业，更是一片蓝海。复星可以充分发挥具备产业深度的协同优势，在蜂巢城市、大健康、消费升级等领域创造更多的价值。 　　红星美凯龙董事长车建新表示：“红星美凯龙超过30万个车位的高质量停车资源将通过停简单得到充分的利用和盘活。未来我们将拓展到1000家智慧商场，充分挖掘大数据背后的商机，双方将迎来更大合作空间。停简单是目前市场上受中高端B端业主欢迎的智能停车平台，其有落地完整的全面化智能停车方案，也是我们最看好、最满足中高端用户需求的互联网+停车公司。” 　　据了解，本次融资后，复星、红星美凯龙、中民投将携手停简单在停车场全面智能化、停车运营服务升级、停车场业态升级、停车资产管理、城市停车管理等方面，通过互联网技术和生态合作的理念，完成资源要素的重组和价值发现。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161103404981.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】