九个亿数资财经获数百万元种子轮融资	目前，九个亿数资财经服务的领域涵盖域名、区块链、数字货币、商标等一系列数字资产品类，为全球数字资产投资人提供财经资讯、行情、工具、大数据、安全、资产交易和金融创新服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，专注于数字资产全领域的“九个亿数资财经”今日正式对外宣布已经获得数百万元种子轮融资，本轮融资由王伟林和李火星两位个人天使投资人领投，香港世高科技发展有限公司跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于优秀人才引入、技术和市场投入等方面。 　　九个亿数资财经（JGY.COM）成立于2016年12月，是一家专注于数字资产全领域的大型行业品牌媒体及行业综合服务平台。 　　目前，九个亿数资财经服务的领域涵盖域名、区块链、数字货币、商标等一系列数字资产品类，为全球数字资产投资人提供财经资讯、行情、工具、大数据、安全、资产交易和金融创新服务。 　　九个亿数资财经CEO雷迎春表示：“九个亿对数字资产进行了重新定义，数字资产包括互联网相关资产、无形资产、虚拟类资产在内的所有可数字化的资产，诸如域名、数字货币、商标、版权、网络店铺、游戏装备等形形色色的数字资产品类，随便罗列下就已超过100多种。如此巨大的市场，势必在不久的将来会带来一波又一波数字化资产浪潮。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421439.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】