Stager Live 完成数千万人民币A轮融资, 继续领跑日本全民直播	Stager Live的创始人王海表示，作为2017年日本市场上增速最快的视频直播产品，新一轮的融资会加速Stager Live生态下，产品、内容、艺人的布局，继续扩大Stager Live在日本在线泛娱乐领域的领先优势。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月19日消息，今天，新航海在线Stager Live宣布完成数千万元A轮融资，本轮投资由SIG领投，清流资本、险峰长青跟投。本轮融资将主要投入在内容获取、市场推广及团队扩充方面。 　　据悉，Stager Live 在天使轮即获得了由清流资本领投，险峰长青、梅花资本跟投的1000万人民币的投资，至此，团队在一年内已完成了两轮融资。 　　SIG合伙人龚挺表示：“Stager Live 是日本市面上最好的视频社交APP，用户和产品数据远超其他同类型产品。同时SIG非常看好基于日本市场的互联网投资机会，尤其在中国成熟互联网商业模式 “出海” 的热潮下，日本市场以其特有的人口基数、互联网渗透率、在线消费行为、东亚文化认同等方面的特点，而具有独特且广阔的投资和发展空间。” 　　清流资本董事总经理王梦秋表示：“日本移动直播市场已经ready，需要的是扎实地了解日本文化又具备中国移动互联网基因的团队。Stager Live就是这样的团队。清流资本会一如既往用专业的投后服务去帮助Stager Live继续快速成长。” 　　 　　Stager Live的创始人王海表示，作为2017年日本市场上增速最快的视频直播产品，新一轮的融资会加速Stager Live生态下，产品、内容、艺人的布局，继续扩大Stager Live在日本在线泛娱乐领域的领先优势。 　　Stager Live 成立于2016年5月，其产品所属公司Newestage,Inc 是致力于全球化在线泛娱乐的互联网公司，团队由来自百度、微软等互联网公司的中、美、日三国员工联合组建。Stager Live 在日本上线五个月用户量近百万，增长迅速而登上了日本AppStore 社交榜单前四，并在日本主流社交媒体Twitter、Instagram、Facebook上产生了数百万量级的话题贴讨论。 　　日本作为世界上娱乐文化最发达的国家之一，“才艺人”们一直有通过网络直播展示自己的习惯，同时，他们也有借助网络直播获得认可和收入的需求。Stager Live 瞄准了手机端移动直播的机会，打破日本市场原有的“用直播产品收费换取直播时间的商业模式”，通过免费和不限时长的移动端直播，让主播通过观众打赏获得收入，这也推动了日本移动直播行业在2017年爆发式的增长。 　　险峰长青创始合伙人陈科屹表示：“Stager 团队具有非常强的执行力，所制定的战略目标都能如期实现，在需要长期耕耘、积累口碑的日本市场里逐步建立了越来越强的壁垒。 　　梅花天使创始合伙人吴世春则说：“直播非常适合日本的文化土壤，且ARPU值较国内更高，Stager团队对视频和日本文化下的产品运营理解非常深刻，梅花从2014年开始投资出海方向，王海团队是我们看到的最出色的团队之一。” 　　在新一轮的资本注入后，Stager Live 将加大各环节投入，保持专注并深耕日本市场，加速对日本在线泛娱乐行业的渗透，继续领跑日本全民直播领域。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415581.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】