并购失败却募资85亿，圆通称不会放弃计划	12月2日晚间，圆通速递发布公告称，终止筹划重大资产重组，股票将于12月5日复牌。在此之前，圆通速递自11月7日起停牌，并于11月21日进入重大资产重组程序。	　　12月2日晚间，圆通速递发布公告称，终止筹划重大资产重组，股票将于12月5日复牌。在此之前，圆通速递自11月7日起停牌，并于11月21日进入重大资产重组程序。 　　圆通速递公告称，本次交易的交易对方主要涉及一家全国排名前五的快运物流企业的股东。有消息称，圆通速递很可能是并购一家国内老牌公路货运企业天地华宇。 　　纵观整个快递行业，一旦有资本进入后，快递公司便可以朝着大物流格局发展。不难想到，大物流格局的发展除了需要大量的资金投入，还要看谁能更早布局占据先机，而圆通似乎想做这个先行者。 　　快递企业扎堆上市，争相抢占细分领域 　　在各大快递企业加速市场布局的当前的背景下，圆通速递的收购想法可以说是一种“共识”。只有加大对一些“副业”的布局，比如快运市场，才能摆脱对零散件的依赖，从而更好的做到抢占市场。 　　圆通速递此次公告称，本次交易的交易对方主要涉及一家全国排名前五的快运物流企业的股东，其与公司及控股股东（实际控制人）无关联关系。交易方式原计划为发行股份购买资产并募集配套资金，且不构成借壳上市、不会导致公司控制权发生变更。经公司与交易对方多次沟通、磋商后，双方未能就发行股份购买资产的交易方案核心条款达成一致，经公司与交易对方协商后审慎考虑，公司决定终止筹划本次重大资产重组事项。 　　在当前的快递市场，中通快递登陆美股，继顺丰、圆通、申通后，韵达借壳A股上市的计划也已获得证监会通过。位于第一梯队的“三通一达”陆续找到了自己的上市平台。 　　有业内人士指出，在市场刺激下，未来还会有一大批例如天天快递、百世物流等快递公司瞄准时机等待上市。 　　作为“行业第一股”，圆通速递也通过成立自有货运航空公司的模式开始将业务“向上”延伸，同时在航空货运枢纽布局方面加快了节奏。圆通速递公告显示，计划投资总额为145748万元，用于购置引进 13 架航空货运飞机，进一步合理扩充本公司自有货运机队规模，以继续巩固和提升公司自有航空运能网络。 　　据华夏时报报道，尽管目前中国快递业务总量已经成为全球最大，但按照人均业务量、网络覆盖的平衡性以及产品体系的多样性等标准来看，仍然与成熟市场有比较大的差距，而其中显然也蕴含着市场格局重构的机会。 　　正因如此，众多快递企业也将目光瞄准了更加细分的领域。比如，大型快递企业转型综合物流企业，中型快递企业则会朝向专业化方向发展，小型快递企业为求得更大生存空间或许会在个性化转型方面构建思路。这也就不难看出为何圆通速递希望收购一家快运公司。 　　以专业化和细分化转型来看，以小件快递起家的优速快递在今年宣布进行大包裹战略升级，主打3-50公斤大包裹快递门到门服务，而德邦快递围绕“家”概念设计推出“德邦e家”电商整体解决方案，满足电商大件如家电、床垫、卫浴等商品的购买、配送、安装一体化需求。 　　对于圆通来说，其业务主要还是集中于小包裹快递服务，现有转运中心网络主要以服务于电商件市场为主，揽收、分拣派送等主要环节未按照产品层级进行区分，从而使得公司多元化产品开发和产品升级带来了一定障碍。 　　而对于快运行业而言，更多的是面向商家，从而可以使得圆通将经营业务扩展到更多的to B领域，以降低对快递零散件的依赖。此外，面向商家的快运业务还有体量较大、单次费用更高等优势。 　　收购快运公司失败，圆通并非一味加强主业 　　在此次发布的公告中，圆通还宣布曾任中外运空运发展股份有限公司副总经理郝文宁担任圆通副总裁。郝文宁加盟圆通后，将担任国际部负责人，全面负责圆通速递海外工作，重点拓展香港、台湾和澳洲的业务。 　　与此同时，圆通还宣布发布可交换债券募集资金5亿元及非公开发行股票募集资金总额预计为85亿元，非公开发行的A股股票数量不超过275884453股（含275884453股），发行价格将不低于30.81元/股。 　　圆通速递此次投资拟建设11 处转运中心，并在快递分拣区域中针对有更高时效要求的高附加值快递产品（如限时达、冷链、商务件、特殊物品等）设立独立操作区域。这11 处转运中心建成后将成为快递、快运、仓储相结合的综合转运枢纽，进一步提升公司综合物流服务能力。 　　从物流行业的发展趋势来看，互联网零售、高端制造业等领域客户对专业化的快递、快运、仓储等物流服务的需求越来越多，除了传统的电子商务客户B2C 类型的小包裹快递服务需求外，客户对于仓储配送一体化服务、大件包裹及重货商品的快运配送一体化服务等需求日益发展，市场前景广阔。 　　除了圆通，其他上市快递公司也在考虑一系列并购等业务。据华夏时报报道，韵达快递计划拓展仓储、冷链物流、供应链金融等领域。而中通快递则表示未来将关注在海外并购的机会。 　　虽然圆通此次收购计划失败，但这并不意味着它会放弃重组或兼并。圆通董事长喻渭蛟在此前接受界面新闻采访时曾表示：“我相信未来两到三年，中国的物流将随着中国快递整个产业链的延伸，要么重组要么兼并，要么转型或慢慢消失”。 　　对于快递企业来说，单纯依赖原始资本积累，其发展速度会比较慢。除此之外，同质化行业竞争严重、人力本上涨等因素使得经营成本不断上涨。发展“副业”，无非是为了能在未来的大物流格局中占据更为有利的位置。