郭广昌不再担任复星集团董事长？官方回复：复星国际才是母公司，实际控制人并未发生变化	经投资界向复星官方求证，上海复星高科技（集团）有限公司为复星国际之全资子公司，本次变动不涉及复星国际层面；郭广昌辞任的只是子公司职务，仍是复星集团的董事长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月10日消息，据新京报报道称：“郭广昌不再担任复星集团董事长和法定代表人”。 　　经投资界向复星官方求证，上海复星高科技（集团）有限公司为复星国际之全资子公司，本次变动不涉及复星国际层面，郭广昌辞任的只是子公司职务，仍是复星集团的董事长。 　　以下附复星集团官方回应文： 　　上海复星高科技（集团）有限公司的董事变动属于公司正常人事调整，实际控制人未发生变化，公司日常管理、生产经营等无不利影响。 　　本次变动后，郭广昌先生和汪群斌先生将更加聚焦在母公司复星国际层面的任职，专注于复星的战略制定、重大项目和业务机会推进等工作。同时，随着复星全球合伙人模式的日趋成熟，此次变动也将赋予年轻一代管理团队更多、更大责任。 　　而上海复星高科技（集团）有限公司为复星国际之全资子公司，本次变动不涉及复星国际层面。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422641.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】