乂学教育再获1.5亿元追加投资，天使轮共融资2.7亿元！AI+教育已是业内大势	官网显示，乂学教育已经在江苏、浙江、山东等地建立了100多家加盟校，并且通过技术授权降低机构的师资成本，授权费约为线下培训费用的40%。在一些加盟校难以覆盖的地方，乂学教育采用线上教学的方式，用自适应系统降低了70%以上的人力成本。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月7日消息，据36kr报道，乂学教育的天使轮融资已于今年6月追加了1.5亿元，投资方来自诺基亚成长基金、SIG。此前投资界曾报道过，2017年3月，乂学获得来自国科嘉和、景林资本和新东方教育集团的1.2亿元投资。也就是说，截至目前，乂学的天使轮总规模为2.7亿元。 　　乂学教育创立于2014年底，是一家人工智能自适应网络教育公司。目前，公司正在全力开发基于智能技术和大数据的自适应学习系统，并且计划在全国1000多个城市开设新型学习中心，为中学生提供高效的个性化辅导，涵盖语数外等所有主要科目。 　　官网显示，乂学教育已经在江苏、浙江、山东等地建立了100多家加盟校，并且通过技术授权降低机构的师资成本，授权费约为线下培训费用的40%。在一些加盟校难以覆盖的地方，乂学教育采用线上教学的方式，用自适应系统降低了70%以上的人力成本。 　　现如今，基于大数据的“自适应学习”已经成为很多K12在线学习产品的“卖点”，对此，乂学教育董事长栗浩洋介绍道：“优秀教师可以做到对学生知识掌握情况的精细把握，我们希望用计算机模仿有30—40年教学经验的优秀教师，为学生‘一对一’指导。” 　　2015年7月，乂学教育获得来自青松基金、正和磁系资本和新东方创始人俞敏洪个人的3000万人民币种子轮融资。 　　在教育领域应用人工智能的场景已经是大势所趋，在近期获得融资的在线教育公司里大多也都涉及到了人工智能的应用。投资界（微信ID: pedaily2012）曾报道过，2017年11月1日，智课教育获2亿元B+轮融资，其中升级智能教学系统是融资的主要用途之一。10月30日，极课大数据获1亿元B轮融资；极课大数据创立于2014年，主要基于图像识别和自然语言处理等技术研发的EI教育智能系统（AI+教育产品），帮助学校对学生作业、考试整体的管理。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422405.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】