又一位媒体人出走！新京报社长戴自更离职，将出任北京文投总经理	戴自更曾形容他办报的初心很简单，就是想“办一份真正意义上的报纸”。他说：“办报纸的目的，就是告诉人们真相，同时提供进步的、美好的价值判断，就是说真话、讲真相。”这份初心从未改变过。	　　8月3日下午，多位消息人士向凤凰科技表示新京报社长戴自更将离职，将出任北京市文化投资发展集团总经理，负责部分投资业务。 　　戴自更毕业于中国人民大学，曾任光明日报社编辑、光明日报直属报刊部主任。2003年，40岁的戴自更创办新京报并担任社长，以“新型时政类都市报”的办报理念推动传统都市报的转型。曾被有关机构授予“中国报业创新奖”、“中国传媒业30年风云人物”、“影响中国十大传媒领军人物”、“中国版权产业风云人物”等奖项。 　　接任戴自更的是宋甘澍，目前已到任。宋甘澍在此之前任中国人民政治协商会议北京市东城区委员会党组书记、主席。宋甘澍1988年7月参加工作，1993年5月加入中国共产党，研究生毕业（北京大学政治学理论专业），法学硕士。 　　2003年11月11日新京报开始发行，今年7月20日已是新京报发行以来的第5000期。 　　戴自更曾形容他办报的初心很简单，就是想“办一份真正意义上的报纸”。他说：“办报纸的目的，就是告诉人们真相，同时提供进步的、美好的价值判断，就是说真话、讲真相。”这份初心从未改变过。 　　他的新东家北京市文化投资发展集团有限责任公司是由北京市政府授权市文资办出资设立的市属一级企业，官网显示该公司成立于2012年12月11日，注册资本金60亿元。文投集团负责北京市文化产业投融资体系建设。依托文化融资担保、文化小额贷款、文化融资租赁等金融机构，为文化创意企业提供完善的文化金融服务。 　　消息人士向凤凰科技表示，戴自更将会负责投资业务。 　　戴自更在去年年底的一次演讲中表示，2014年下半年起，他就萌生了进入创投领域的想法。 　　2015年，新京报就曾投资过《万物生长》，北京新京报传媒有限责任公司出现在该电影海报中联合出品一栏，戴自更是联合出品人。 　　2015年新京报还成立了“寻找中国创客”项目，戴自更称其是报社转型以及多元化战略的探索。项目主要负责创业报道、构建交流平台和参与包括投资在内的资源整合。 　　今年2月，新京报旗下的山水从容传媒投资有限公司还投资了国内同志社交软件 Blued，戴自更兼任山水从容董事长。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】