让“购物像发送信息一样简单”的Operator完成1500万美元B轮融资 纪源资本领投	据了解，Operator拥有最先进的AI算法以及专业的线上购物研究团队，它所做的就是建立一个平台，让消费者感到购物就像发送信息一样简单。	　　2016年9月26日，投资界消息，让购物像发送短信一样简单的领先对话式商务公司Operator，今天宣布完成了1500万美元的B轮融资，GGV纪源资本领投，其他投资人包括Formation 8、晨兴创投、维港投资，此前A轮投资的投资人Greylock Partners以及Expa也追加投资。 　　公司同时宣布小米全球运营副总裁Hugo Barra将加入董事会，GGV纪源资本管理合伙人童士豪将作为董事会观察员加入。董事会目前成员包括Operator的CEO 陈汉彬（RobinChan），优步及Expa创始人Garrett Camp以及来自Greylock的风险投资者Josh Elman。Operator还宣布任命薛红(Yolanda Xue)为中国地区CEO，她将在刚刚成立的上海办公室负责中国地区的运营。薛红此前在移动购物软件Wish担任销售副总裁 　　据了解，Operator拥有最先进的AI算法以及专业的线上购物研究团队，它所做的就是建立一个平台，让消费者感到购物就像发送信息一样简单。Product Hunt 称其为“年度性感产品”；至于公司本身，VentureBeat称其为“值得期待的初创企业”；TechCrunch称其为“年度最佳初创公司”。 　　2015年，美国向中国出口了价值1616亿美元的货物，目前中国已经成为美国第三大货物进口国。根据波士顿咨询集团在2013年的一份报告，61%的中国消费者愿意为美国进口产品支付更高的价格。 Operator业务在中国的开展可以帮助中国消费者通过即时通讯在西方电商平台购买商品，届时会有通晓中文的客服来帮助他们进行购买。 　　“Operator获得的最重要的灵感来源就是创始团队在中国工作的经验，” Operator的CEO与联合创始人陈汉彬如是说，“中国消费者将加速我们的全球化进程。如果你想要打造一个全球化的企业，你就不能事后才考虑到中国市场。你必须优先考虑中国。” 　　“我们乐于投资像Operator这样的新锐初创企业，因为他们知道如何在一开始就占据大众市场，并且明白在企业创立初期就定下全球化目标的价值。” GGV管理合伙人童士豪表示，“陈汉彬这样的创业者拥有全球视野，致力于服务全球的中产。利用持续的发展浪潮，他们有机会借助持续的增长潜力来创造下一代的十亿级公司。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160926403450.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】