孙正义成立千亿美元基金后再放豪言：要做科技界的巴菲特	孙正义周一称，“我的目标是成为科技产业的沃伦·巴菲特。软银的目标是成为科技产业的伯克希尔·哈撒韦。”伯克希尔·哈撒韦过去二十五年来，以日益雄厚的资本及微乎其微的负债，平均每年为股东创造25%以上的价值成长。	亿 　　11月8日消息，据国外媒体报道，软银集团社长孙正义在成立千亿美元基金后，又发表了一番豪言壮语，称想要成为科技产业的“股神”沃伦·巴菲特。 　　孙正义周一称，“我的目标是成为科技产业的沃伦·巴菲特。软银的目标是成为科技产业的伯克希尔·哈撒韦。”伯克希尔·哈撒韦公司是美国一家世界著名的保险和多元化投资集团。该公司主营保险业务，但在其他许多领域也有商业活动，并持有富国银行、苹果、IBM等许多公司的股权。 　　公开资料显示，伯克希尔·哈撒韦过去二十五年来，以日益雄厚的资本及微乎其微的负债，平均每年为股东创造25%以上的价值成长。 　　孙正义上月与沙特联合成立了1000亿美元规模投资基金。软银将在今后5年出资250亿美元以上，沙特主权财富基金将出资450亿美元。剩余部分将由其他投资基金填补。 　　孙正义周一表示，“从现在开始，该基金基金原则上会对数亿美元以上的项目进行投资。软银将会远离危险。” 　　孙正义曾表示，软银还要进一步拓展更大的业务，如仅靠集团自有资金，规模上无论如何都是越做越小的。孙正义还表示，1000亿美元只是开始，正在到来的信息革命……是如此大的机会，即使1000亿美元也不够用。 　　今年早些时候，软银还宣布以243亿英镑（约合321亿美元）收购英国芯片设计公司ARM。孙正义最近表示，用不了多久，联网的物联网设备数量将会达到1万亿。