号称“新三板”一站式企业服务第一股，公司宝能否搅动“后劲不足”的SaaS服务市场？	未来企业服务将是共生状态下的协同连接，共生并不意味着谁颠覆谁、谁打败谁、谁学习谁，它一定是一个和平的状态、互相依赖的状态。那在这个状态下，我们资源共享、产品共享、用户共享，交付协同。	　　早在两年前，企业级服务投资热度已经开始显现。2015年被业内称为企业级服务融资元年，获投企业众多，融资金额巨大。不仅SaaS服务创业公司猛增，随之涌入的资本更是不胜枚举。遗憾的是，企业级服务市场虽空间大，但到目前为止还未有龙头企业出现，甚至没有独角兽。 　　火了两年的企业级服务市场，到了2017年却“后劲不足”，无法像共享单车、共享充电宝那般持续吸人眼球，无论投资人还是用户，都变得更为理性、挑剔。于是很多人会问：中国做企业级服务市场究竟能有多大？什么样的产品让用户依赖，又是何种商业模式得资本青睐？这波蜂拥而入的浪潮到底可以维持多久？ 　　投资界（微信ID：pedaily2012）记者今日在公司宝“预见·未来”企业级服务共享与创新峰会上听到了这样的回答：未来企业服务将是共生状态下的协同连接，共生并不意味着谁颠覆谁、谁打败谁、谁学习谁，它一定是一个和平的状态、互相依赖的状态。那在这个状态下，我们资源共享、产品共享、用户共享，交付协同。 　　说这话的，正是公司宝的创始人李丽。她认为未来人工智能会引入企业服务的整个过程中，所有生态合作伙伴都能在平台上共享资源、共享用户、共享交付能力。而公司宝的目标不仅仅局限于中国企业服务，而是要成为全球企业服务的落地入口之一。 　　变革正在发生 　　2014年是整个中国商事服务的转折年。1996~2014年之间，企业服务是一个分散性的组织形态，分散在全国各个地方，有数十万家小微企业的企业服务商。2014年开始集中，先后有不少平台型的企业服务提供商出现，而随着双创浪潮的推动，企业服务也迈上了互联网+的时代。 　　在李丽看来，变革意味着机会。 　　首先，产品形态变革，由单一入口垂直到多元入口数据。比如公司宝的企业注册为入口SaaS，财税SaaS为入口、知产SaaS为入口、行政审批类的SaaS为入口，多元的入口数据最终都会汇集到一个平台上。 　　第二，交付形态变革，由一次交付到行业一站式解决交付。不只是提供点对点的服务交付形式一定是以行业解决方案出现的。 　　第三，工具形态变革，工具即服务。如果只是做工具，那么未来一定会面临转型的问题，如果只是做传统的服务，那么也会面临工具即服务的转型。 　　第四，商业模式变革，自有产品深耕到产品共享赋能。所有的产品要共享、赋能给生态合作伙伴，而不是单一的产品。 　　李丽同时提到一组数据，整个2B市场2016年全国存量用户中，个体工商户8700万家，新增企业量550万家，平均每天新增1.5万用户，市场很大。而纵观整个行业来看，缺的不是用户，而是与时代相匹配的运营模式。 　　“新三板”一站式企业服务共享第一股 　　作为一站式企业服务平台，公司宝选择的切入点是以工商注册为入口，为用户提供公司注册、财税服务、知识产权、增值电信咨询与代理、法律咨询、行业资质、人事社保、创业投融资、上市咨询等200余项企业服务。李丽告诉《投资界》记者，以工商注册为入口并不新鲜，但在互联网行业准入咨询上10多年的经验和资源积累，是公司宝相比于很多同类竞品平台最大的优势。 　　在成立公司宝之前，李丽早在2006年就创办了汉唐咨询，主要是为互联网企业提供准入咨询服务，如公司注册、财税代理、行业咨询等。10多年来，汉唐咨询在全国31个省聚合了大量服务供应商资源，并形成多个行业完整的服务体系，并于2016年3月新三板挂牌上市，成为中小微企业一站式企业服务共享第一股。 　　汉唐咨询创立公司宝，好处就在于，目前公司宝将工商注册等服务全部穿插原来的服务链条当中，并横纵向业务延伸，形成了立足于行业的一站式企业配套服务。李丽认为，这是公司宝的壁垒所在，它同时能做游戏宝、影视宝、电商宝、金融宝等不同行业的解决方案。公司宝已于2017年2月获得4000万人民币A轮融资。 　　据公司宝联合创始人张威介绍，2016年公司宝提供了20万次咨询服务，产品达到200多项，提供了5万家企业的交付服务，这个数字在2017年可以达到10万。 　　2017年，公司宝将推出创酷、睿账、锦标汇、股权转让平台四款产品助力服务升级。并针对那些政府监管力度较大的行业，设计游戏宝、食惠宝、影视宝、电商宝、金融宝、外资宝等一站式解决方案。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170422412101.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】