论语天下获得数百万天使投资，以短视频切入打造老年人线上社区	论语天下的联合创始人李滟秋认为，不能低估老年群人在新媒体中的能力，通过公司前期的调查发现，老年群体中最大的痛点是寂寞，最大的需求是社交，老年人对新媒体有着很强的使用意愿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，论语天下宣布，公司已于近期完成数百万元天使轮融资，投资方为五岳资本。据悉，本轮资金将用于短视频内容开发和中老年社群搭建。 　　北京论语天下新媒体信息技术有限公司成立于2015年9月，是一家中老年短视频公司，希望从新媒体出发打开老年市场，形成老年媒体中的强IP，进而打造线上线下的老年社区与老年电商。 　　目前论语天下已经推出了《北京大妈有话说》和《养生大讲堂》两档视频节目，其内容主要是对社会热点话题尤其是有关老年人话题的评说、养生知识的讲解等。据了解，《北京大妈有话说》点击量已经超过3.3亿，在新榜与腾讯视频推出的视频新媒体排名中名列第七。 　　除了短视频，论语天下在微信平台上以音频的方式发布生活窍门、针对老年群体的心理课程；还将接入老年电商，销售老年药品、康复及保健用品等。据悉，论语天下打造的满足老年人咨询与社交的APP也将在近期上线。 　　论语天下的联合创始人李滟秋认为，不能低估老年群人在新媒体中的能力，通过公司前期的调查发现，老年群体中最大的痛点是寂寞，最大的需求是社交，老年人对新媒体有着很强的使用意愿。 　　中国人口基数大，而且老龄化加速，老年经济的市场潜力无疑是巨大的。而今年发布的第39次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2016年12月，我国网民规模达7.31亿，年龄在50岁以上的中国网民占总量的9.8%，同比增长0.2%。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415473.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】