法乐第未来计划融资10亿美元，谁会给缺钱的乐视雪中送炭？	到目前为止，贾跃亭个人已对法乐第投资逾3亿美元。知情人士称，这一次贾跃亭将不会再次投资。法乐第此次接触的潜在投资方主要为大型投资者，如主权财富基金。	　　北京时间5月25日晚间消息，彭博社今日援引知情人士的消息称，由于主要资助方乐视陷入资金窘境，电动汽车厂商法乐第未来(Faraday Future)计划融资10亿美元。 　　知情人士称，法乐第已经开始会见潜在投资者，同时也正在挑选金融顾问帮助筹划融资事宜。 　　法乐第的主要资助方为贾跃亭旗下乐视公司，由于投资领域广泛，扩张速度过快，乐视目前正遭遇资金危机。 　　上周有消息称，乐视将进行大规模裁员。在乐视控股体系中，市场品牌中心将从100余人裁减至约30人，裁员幅度70%。销售服务体系将裁员50%。此外，现有700人的乐视体育仅保留200人，而乐视网将裁员10%。 　　到目前为止，贾跃亭个人已对法乐第投资逾3亿美元。知情人士称，这一次贾跃亭将不会再次投资。法乐第此次接触的潜在投资方主要为大型投资者，如主权财富基金。 　　该知情人士还称，法乐第希望能在未来约2个月内完成这笔融资。 　　今年1月，法乐第发布了首款旗舰电动汽车FF 91。本月初，法乐第又展示了这款车型的最新宣传视频。 　　该车的功率可达到1050匹马力，百公里加速时间为2.39秒，较许多超级跑车还要快。该车还将具备一些半自动驾驶功能，售价可能约为20万美元。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】