为自己代言的陈欧放弃私有化，聚美优品股价不及要约价一半	从2014年5月的风光上市，到现在聚美优品在资本市场跌入谷底，中间的时段不过三年半，市值缩水30多亿美元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月27日晚消息，聚美优品(NYSE:JMEI)今日宣布，公司董事会旗下的特别独立委员会今日收到来自公司CEO陈欧、产品副总裁戴雨森以及股东红杉资本等买方联盟的信函，通知聚美优品，他们将立即撤回之前提交的私有化要约。 　　买方团表示，撤回私有化要约“是基于聚美优品当前电商业务发展稳定、多元化转型取得初步成效等原因而做出的战略性选择”。聚美优品用于处理这一私有化要约的董事会特别委员会称，买方团“撤回私有化要约符合公司长远发展利益，有利于持续为投资人创造价值和回报。” 　　2016年2月17日，聚美优品宣布，公司董事会收到董事长兼首席执行官陈欧、产品副总裁戴雨森，以及现有股东红杉基金组成的收购方发来的非约束性“私有化”交易提议，即按照每美国存托股7.0美元的价格（IPO时每存托股27.25美元），收购聚美流通的、未由收购方持有的全部股票。 　　宣布私有化的时候，陈欧曾表示，聚美优品在美股市场被严重低估，而私有化将让聚美优品在转型期更加灵活。“我们的财务数据和业务数据证明了我们优异的执行力，我们的股价却没有反映出合理的公司价值，甚至低于一些在规模和盈利能力上远远落后我们的公司。私有化后，作为一个非上市公司，我们可以更好地沉下心来做最正确的事情，而不用被股价和财报分散精力。” 　　然而，截止发稿，聚美优品股价3.4美元，总市值5.09亿美元，虽然开盘大涨，但相比私有化价格还是跌了近一半。面对不断走低的股价，私有化要约已经没太大意义。 　　聚美先于京东和阿里巴巴在美国证券交易市场上市，创造了电商业的一个奇迹：成立到上市仅仅用了4年的时间，而且在电商企业普遍亏损的情况下，聚美当时连续7个季度实现盈利。但在过去一年中，聚美优品股价持续走低。 　　从2014年5月的风光上市，到现在聚美优品在资本市场跌入谷底，中间的时段不过三年半，市值缩水30多亿美元。 　　当然聚美优品一直在转型变革。在接受私有化要约之后，聚美优品开始转型，譬如收购共享充电宝街电、成立影视公司投资制作影视剧、投资宝宝树，进入母婴领域等等。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423542.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】