富士康退股乐视致新，郭台铭对贾跃亭不满？乐视更大麻烦应来自仁宝电脑	2017年6月23日，台湾电视时报披露，乐视供应链厂商仁宝决定暂停入股乐视子公司。仁宝电脑总裁陈瑞聪说，入股是否会继续推进，取决于乐视偿还仁宝债务的情况。	　　近日，《等深线》披露文章《富士康退股乐视致新 郭台铭贾跃亭分道扬镳》，文章透露，一家被称为深圳市冠鼎建筑工程有限公司（下称深圳冠鼎）已经不在乐视致新股东名录。 　　《等深线》称，这家公司被视为富士康的关联公司，股东关系的终结，意味着乐视与富士康的合作，已经与一般市场上订单-生产的商务合作不无二致。 　　对此，乐视网官方回应是，从2016年开始，深圳冠鼎就已经不在乐视致新的股东名录当中，股东关系终结。至于这家公司是否属于富士康，可以去问富士康，乐视没什么可以回应的。 　　这是乐视致新最新的一则风波。不过，对乐视致新来说，最大的麻烦来自仁宝电脑。 　　乐视致新最新股权结构，深圳冠鼎早不在股东行列（雷帝网配图） 　　2017年6月23日，台湾电视时报披露，乐视供应链厂商仁宝决定暂停入股乐视子公司。仁宝电脑总裁陈瑞聪说，入股是否会继续推进，取决于乐视偿还仁宝债务的情况。 　　陈瑞聪说：“在六月底之前，公司将会对乐视相关的情况进行重新评估，并且制定收回欠款的新策略，其中不排除采用法律诉讼。” 　　2017年3月28日，乐视网发布公告，称仁宝将出资7亿元，入股乐视致新，占增资后乐视致新总股本的2.1507%。 　　根据双方投资协议，这项投资案原本预计2017年6月21日前完成交割。在这期间，乐视继续归还欠款，仁宝也在继续提供产品，但数量明显减少，这使得仁宝方面产生了疑虑。 　　乐视网总经理梁军此前透露，今年上半年电视行业遇到过去8到10年没有遇到的最惨烈情况——负增长。 　　“开始看到的负增长有5%、10%，今年五一黄金周增长是负的20%。”梁军说，面板价格不断地高涨，成本不断高涨，销量不断地同比下降，导致今天的渠道都有库存。 　　这就意味着作为乐视上市资产最优质部分，乐视致新也在遭遇着持续挑战。（文|雷建平） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】