共享经济步入整合阶段，觅跑与达卡运动实现战略合并	觅跑是一家共享自助运动仓提供商，创始人毕振是饿了么早期成员，据他介绍：“这次收购达卡运动团队，我们接手了对方200多个社区项目，这是加速战略布局的第一步。我们的目的是优化产品体验为核心，继续加强无人健身领域领跑者的地位。”	　　共享经济的发展已经步入下半场，多个细分领域开始了合并热潮。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月31日消息，根据新芽NewSeed报道，共享健身仓“觅跑”昨日宣布与专注于运动产品研发领域的“达卡运动”实现战略合并。 　　据悉，合并后的公司继续延续觅跑品牌，由觅跑统一战略布局，觅跑创始人毕振继续出任CEO，达卡创始人蒋智勇出任产品负责人，双方会继续致力于无人健身行业的发展。 　　觅跑是一家共享自助运动仓提供商，创始人毕振是饿了么早期成员，据他介绍：“这次收购达卡运动团队，我们接手了对方200多个社区项目，这是加速战略布局的第一步。我们的目的是优化产品体验为核心，继续加强无人健身领域领跑者的地位。” 　　关于此次合并，达卡运动创始人蒋智勇蒋智勇表示：“当前，市场竞争激烈，而好的产品都需要时间的打磨，如果达卡从零一步步开始，效率太低，一旦被时间淘汰，那么达卡的优势将成纸上谈兵。经过多次与觅跑团队的接触，发现觅跑一直处于行业遥遥领先的位置，又是无人健身的发起者，我们相信达卡与觅跑的结合将充分发挥彼此的优势，取长补短，更能高效推动无人健身行业的发展。” 　　诚然，共享经济发展至今，多个细分领域都进入了整合阶段，一周前，已经成功上市的永安行和共享单车企业哈罗单车顺利合并，永安行取得了哈罗单车的100%股权。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/422002.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】