智能便利店“A便利”获500万元天使轮融资，险峰长青领投	A便利店面只有12平米左右，主打传统便利店难以进入的人流量不足够集中的街边、写字楼、社区等区域，有盒子和店铺两种形态，满足周边300米、1000人左右的日常需求。目前已经在深圳落地2家门店。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，智能便利店“A便利”获500万元天使轮融资，险峰长青领投，嘉程资本跟投。据悉，本轮融资将用于店面拓展、技术开发等方面。 　　A便利成立于2017年7月，是一家动态定价的智能便利店，系统会根据消费者在不同时间、天气等众多因素下的需求差异，结合企业的自身供应能力，运用在线算法，自动实现以不同的价格将同一产品适时地销售。深圳无境创新科技有限公司旗下。 　　据了解，A便利店面只有12平米左右，主打传统便利店难以进入的人流量不足够集中的街边、写字楼、社区等区域，有盒子和店铺两种形态，满足周边300米、1000人左右的日常需求。目前已经在深圳落地2家门店。 　　创始人李河山认为，传统便利店并不足够密集，跟日本、美国等发达国家差距还很大，随着年轻消费群体的兴起，消费者对于便捷性、品质要求更高，因此选择便利店作为切入口。 　　据悉，在店面技术实现上，A便利采用RFID+视觉的混合解决方案。商品识别采用RFID，用户行为识别采用视觉的方案。一个完整的用户体验流程是：消费者扫码注册会员，领取电子会员卡，扫描会员卡即可开门进店。进店后即可购物，购物结束前，需要在收银台将所购物品进行识别，并使用会员卡结算，结算结束后即可离开。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424184.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】