搬运帮获得600万元天使轮融资，复励资本出资	“搬运帮”是一款提供城市"搬"、"运"服务的APP平台，隶属于搬运帮(北京)科技有限公司，致力于整合共享资源(货车、工人)通过平台解决搬运迟到、乱收费、丢失物品、服务差一系例乱象，让搬家货运更快速、更安全、更智能、更省钱、更美好！	　　作为生活在一线城市的蚁族，搬家成为了一件较为频繁的事情，搬家行业由此兴起。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月16日消息，搬运帮近日对外宣布已经获得600万人民币天使轮融资，投资方为上海复励资本。 　　“搬运帮”是一款提供城市"搬"、"运"服务的APP平台，隶属于搬运帮(北京)科技有限公司，致力于整合共享资源(货车、工人)通过平台解决搬运迟到、乱收费、丢失物品、服务差一系例乱象，让搬家货运更快速、更安全、更智能、更省钱、更美好！ 　　据搬运帮创始人晏洪波介绍：“近几年，越来越昂贵的广告费使得传统搬家行业盈利状况不佳，于是，我们开始将线下业务转到线上，团队建立搬运平台，一端连接搬运司机，另一端连接搬运需求方，平台从中撮合交易。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421247.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】