首发|Pinta Studios完成千万元级Pre-A轮融资，或涉AR动画叙事	投资界（微信ID：pedaily2012）9月22日消息，继首部VR动画作品《拾梦老人》获威尼斯电影节提名并于国内上线之后，VR动画工作室PintaStudios近日宣布完成千万元级Pre-A轮融资，投资方为厚德前海基金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月22日消息，继首部VR动画作品《拾梦老人》获威尼斯电影节提名并于国内上线之后，VR动画工作室Pinta Studios近日宣布完成千万元级Pre-A轮融资，投资方为厚德前海基金。 　　Pinta Studios创始人CEO雷峥蒙表示，这轮融资将用于如下的几个方面：原创动画项目的持续开发；强化制作环节；商业化深化尝试；新科技的尝试。 　　此前，Pinta Studios曾在2016年6月获得鸿道电影金融和臻石基金天使轮融资到Pre-A轮童子。 　　厚德前海基金合伙人陈昱川表示：“投资Pinta Studios的重要原因在于：Pinta Studios在一年时间内，不仅筹备了完整的导演体系、搭建了高效的制作流程，更难能可贵的是展现出了极强的创意能力、商业化能力和打造全球性IP的潜质。其首部作品便获得国际电影节的肯定。“ 　　Pinta Studios首部作品VR动画《拾梦老人》制作耗时5个月，获第74届威尼斯电影节竞赛单元提名。作品受到娱乐、科技、文化等领域广泛关注，被超过100家核心媒体报道。9月13日，作品在国内全VR平台上线，27小时后相关视频播放量突破百万，微博话题＃拾梦老人＃讨论量近700万。 　　由于目前VR内容消费市场尚处初期，创始人雷峥蒙认为，通过C端用户内容付费的模式尚未成熟，因此《拾梦老人》项目中，Pinta Studios更多借鉴传统电影的商业变现路径。在授权方面，Pinta Studios与20多家各品类头部品牌进行商品化授权及联合营销授权，参与设计、监修的衍生品众筹超过百万，联合营销活动单品牌流水超200万；在广告植入和商务合作拓展上，《拾梦老人》设计团队通过精心设计，巧妙的植入13个品牌产品，其中包括与电影《缝纫机乐队》的跨界联合营销及商业地产“蔚蓝海岸“的广告，收入达百万规模。 　　据悉，《拾梦老人》的衍生价值深度挖掘还包括将于10月正式发售的与化学工业出版社打造的同名AR儿童绘本，以及将在多个音乐平台发行的《拾梦老人》同名OST专辑。前者拓展了作品的线下延展性，覆盖到家长和儿童市场，打通作品与线下潜在消费群体间回路，后者试图以更大众化的艺术方式接触广泛人群。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420304.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】