【投资界首发】慧算账完成数千万元A+轮融资 投资方为国家中小企业发展基金	在资本市场经历企业服务元年之后，其细分领域，财税服务市场依赖资本的野蛮生长模式必将渐渐刹车，行业竞争格局会快步进入服务与口碑的快速沉淀中。这并不意味着该领域发展步伐的放缓与竞争的减缓，领域内的竞争将依然激烈。	　　4月11日消息，互联网财税服务平台慧算账向投资界（ID：pedaily2012）透露，其已完成数千万元A+轮融资，投资方为国家中小企业发展基金。据悉，慧算账是互联网企业财税服务领域中第一家获得该国家级基金投资的公司。 　　慧算账联合创始人张明淇表示：“所获得的发展基金将进一步投入到慧算账平台的产品能力及服务能力的建设中。今年慧算账推出新战略‘简单你的财税’，也是代表慧算账下一步企业财税服务模式的升级方向，针对中小微企业的服务将由全国统一的标准服务提供，进一步升级为深挖用户个性化需求、全面满足用户个性化需要的服务能力。同时慧算账会继续扩大对增值产品的投入，更快速实现‘自我造血’能力，打造智能财税服务生态圈。” 　　此前，投资界（ID：pedaily2012）曾报道，慧算账于去年底宣布2016年共完成两轮融资，总计融资额度达1.5亿人民币，投资方包含川融资本、IDG资本等。 　　慧算账隶属于北京公瑾科技有限公司，是一个财税中介一体化在线平台，借助云和移动互联网技术，以自动记账、批量申报和即时通讯为核心功能，覆盖财税服务机构全业务流程。 　　国家统计局数据显示，截止2017年2月，中国市场主体已经超过8800万户。这也意味着企业级财税服务行业拥有极其庞大的潜在用户量。面对千亿市场前景，慧算账致力于在企业级财税服务领域进行产业升级和创新，利用互联网技术深耕产品能力与服务能力，保障服务产品与服务模式始终贴近用户需求。据官方介绍，截至2016年底，慧算账平台的服务网络范围已覆盖全国97个城市，实现服务门店布局150余家，服务15万付费企业用户。 　　在资本市场经历企业服务元年之后，其细分领域，财税服务市场依赖资本的野蛮生长模式必将渐渐刹车，行业竞争格局会快步进入服务与口碑的快速沉淀中。这并不意味着该领域发展步伐的放缓与竞争的减缓，领域内的竞争将依然激烈。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170411411534.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】