死磕14年，搜狗IPO，腾讯净赚约20亿美元，阿里中途退出哭晕！	在这一场举世瞩目的IPO狂欢中，搜狐、腾讯还有王小川无疑为大赢家。根据今日股价55亿美元，搜狐所持股份市值20.79亿美元，腾讯所持股份市值24亿美元，王小川身价2.695亿美元。	　　从2003年到2017年，从25岁到39岁，王小川终于得偿所愿。 　　美国东部时间11月9日，搜狗（代码：SOGO）正式挂牌纽约证券交易所，搜狗此次发行价为每股13美元，开盘价13.25美元。截至发稿，搜狗每股14.04美元，市值约55亿美元。 　　在致辞中王小川几度哽咽，他表示，“我觉得这就是对我们14年甚至整个人生前半生的总结，往下还有更远的路要去走，因此我希望今天也是一个新的开始，我祝愿我自己、我们的团队以及一块有梦想的朋友们，能够在未来的日子里面取得更大的成绩，谢谢！” 　　张朝阳表示，此前他曾经错过搜索引擎的发展，把好时机送给了竞争者，但在2003年的时候跟王小川合作接受挑战，一起重新回到现在。现在搜狗有中文输入法，每天都可以输入900亿，同时还有机器学习、AI技术。未来要重新定义搜索，拓展人类的智慧。 　　营收主要靠搜索 　　2003年有雏形、2004年开始独立运营的搜狗，算得上是PC互联网时代就有的老人。 　　彼时王小川刚从清华大学毕业一年，担任搜狐的高级技术经理，他坦言：“当时，搜狐想做搜索，我觉得自己技术非常好，就主动接了这个活儿，于是就有了搜狗。” 　　经过14年的发展，根据招股书显示，目前搜狗业务由四大部分组成：搜狗搜索、搜狗输入法、智能硬件以及其他产品。搜狗搜索包括搜狗微信搜索服务、搜狗明医搜索服务、搜狗知乎搜索服务、搜狗英语服务、微信、丁香医生、知乎及微软Bing搜索等10个产品，搜狗输入法包括PC输入法、移动端输入法、语音输入法及图像输入法4个产品。其他产品主要为搜狗浏览器、搜狗地图等；智能硬件主要为糖猫系列产品。 　　据艾瑞提供的数据，2017年6月，按移动查询量计算，搜狗占16.9%的市场份额，已经是中国第二大搜索引擎。搜狗输入法是最大的中文输入法，2017年9月，其移动端的DAU达到3.07亿，是中国国内第三大手机应用，仅次于微信与QQ；在PC端，搜狗输入法是中国第二大软件，在PC端的渗透率高达98%。 　　在流量方面，搜狗有38.2%的流量来自于腾讯系的QQ浏览器、网址导航、腾讯网等一系列平台，包含搜狗搜索APP、搜狗浏览器、搜狗输入法等在内，搜狗自主获取的流量占比仅为21%，其他约40%的流量来自于其他渠道。 　　这也使得搜狗流量获取成本过高。以2017年第三季度为例，搜狗获取流量成本为8580万美元，占广告营收的38%。 　　营收方面，搜狗收入来源主要是搜索及搜索相关广告收入，过去三年这部分收入占到总收入的90%以上。其中，2016年搜狗搜索及相关收入中点击付费占到70.2%，在线广告占20.2%，来自游戏、搜狗阅读及智能硬件等的其他收入占搜狗总营收的9.6%。 　　不过搜狗的其他收入占比也在稳步提升，从2014年的7.4%提升至2016年9.6%。2017年前两季度，搜狗的其他收入占比已达11.9%，首次突破10%，搜索相关收入首次下降至90%以下。 　　根据招股书，搜狗2016年、2015年和2014年总营收分别为6.60亿美元、5.92亿美元和3.86亿美元；2016年、2015年和2014年运营利润分别为7160万美元、1.02亿美元和运营亏损3190万美元。 　　截至2017年6月30日的上半年，搜狗总营收为3.73亿美元，高于上年同期的3.23亿美元。 　　得意者失意者 　　 　　据招股书显示，上市前，搜狐持有搜狗37.8%的股权，搜狐CEO张朝阳持股为9.2%，腾讯持股为43.7%，搜狗CEO王小川持股为5.5%，搜狗和搜狐员工持股为3.8%。上市后，搜狐占股变为约33.4%，张朝阳占股约8.2%，腾讯占股约38.7%，王小川占股比例将变为4.9%。 　　在这一场举世瞩目的IPO狂欢中，搜狐、腾讯还有王小川无疑为大赢家。根据今日股价55亿美元，搜狐所持股份市值20.79亿美元，腾讯所持股份市值24亿美元，王小川身价2.695亿美元。 　　腾讯与搜狗的渊源始于2013年，当时腾讯以4.48亿美元入股搜狗，交易完成后腾讯随即获得搜狗完全摊薄后36.5%的股份。此后，腾讯对搜狗又进行了增持，直至目前的持股比例。 　　在入股搜狗的同时，腾讯放弃了自己做搜索，将旗下的腾讯搜搜业务和其他相关资产并入搜狗，其旗下包含微信搜索和移动QQ浏览器在内多个产品的默认搜索引擎变为搜狗搜索，这也是搜狗搜索流量保持持续增长的重要原因。 　　根据雷帝触网拿到的搜狗路演PPT，搜狗与腾讯在生态上有一个全方位的合作，包括内容源——微信（Wechat）、阅文集团、知乎、丁香园，获取通道——微信（Wechat）、QQ手机浏览器、腾讯网、上网导航、QQ导航等。 　　不过虽然腾讯与搜狗关系极其密切、前者还是后者最大单一股东，但由于AB分层的股权结构设计，搜狐才是搜狗真正的大股东和控制者。而且，张朝阳与搜狐是一体的，两者合并占股比例达到47%，超过腾讯。 　　同时，根据招股书，“上市后三年内，搜狗董事会将由7人组成，其中4人来自搜狐，2人来自腾讯，剩下一个席位将是我们的CEO；三年之后，搜狐将有权改变董事会的规模和构成，并且为腾讯提供三年内指派两名董事会成员的权力。”可见，搜狐与腾讯已达成共识，搜狗的控制权只属于搜狐。 　　但在搜狗之外，前有刚上市不久的众安在线、阅文集团，后有即将上市的易鑫，还有腾讯音乐、滴滴、新美大、微众银行、快手等超级独角兽，腾讯已经逐渐迎来了收获期。 　　有得意者就有失意者。 　　2010年10月，搜狐宣布分拆搜狗，阿里巴巴和云峰基金联手投资搜狗1500万美元，王小川出任搜狗CEO。 　　但不到两年，2012年7月，搜狐宣布将从阿里巴巴手中回购所持搜狗在外流通股本总量10.88%，收购价格为2580万美元。 　　搜狗CEO王小川当时如此解释此次回购：随着搜狗战略升级，预期阿里难以在战略层面继续加强对搜狗支持。 　　虽然两年里阿里巴巴获得175%的投资回报，但试想二者如若没有谈崩如今又将如何？ 　　除了阿里巴巴，曾经想要挖角王小川却被拒绝的丁磊，想要收购搜狗而不得的周鸿祎，或许现在内心也颇为复杂。 　　发力人工智能，美股市场看得懂吗？ 　　 　　可以看到，这两年搜狗也在努力改变对于搜索的依赖，避免搜索业务成为公司营收的唯一支柱。与李彦宏相同，王小川同样看上了人工智能。 　　王小川认为，“对于搜索公司而言，人工智能技术的引入不是颠覆新的市场，而是在原有的用户需求里面进行一个渐进性的改进。AI技术帮助搜狗搜索在语音、图像、机器翻译、问答等方面改进，融入搜狗产品和服务中。” 　　据悉，搜狗2年前开始布局人工智能，目前已经做出的产品有搜狗汪仔和智能家居机器人灯等。在此前的内部信中，王小川曾表示，搜狗会继续加大在人工智能、大数据、IOT领域的投入、强化组织建设，在往下的一两年间，转化成竞争壁垒和颠覆性的产品。 　　据统计，在招股书中，搜狗总计提到AI90余次、机器/深度学习7次、自然语言处理9次，搜狗希望通过发展搜索，整合大数据、AI技术，获得更多更大的发展机遇，比如新闻动态推送、虚拟个人助理。人工智能俨然成为其仰仗的核心概念。 　　发力人工智能，搜狗会得到美股市场的认可吗？ 　　看看搜狗的老对手百度，在魏则西事件后，股价跌至谷底，不仅被腾讯、阿里远远甩在身后，甚至一度出现京东只差1%涨幅就能超越百度市值的情况。 　　不过在过去的几个月里，百度股价触底反弹，9月4日，百度市值达到806.45亿美元，这是百度时隔两年后重新回到800亿美元市值。 　　有分析称，被美股重新估值主要来源于百度轻装上阵，豪赌人工智能的战略变革。 　　再看阅文集团，昨日上市一度引爆港股，除了在网络文学领域的领先地位，也有市场对其背后大股东腾讯的看好。 　　或许，有腾讯、搜狐的加持加上人工智能的概念，搜狗在美股市场或许也能有不错的表现？ 　　结语 　　 　　总而言之，赴美上市是王小川一直以来的心愿，也是搜狗独立生存的最佳方式。今日夙愿得偿，年近不惑的黄金单身汉终于可以找女朋友了。 　　中国搜索引擎市场规模一直在快速增长，机会无限，未来会是谁的时代，我们拭目以待。 本文为投资界原创，作者：李弗洛 阎侠，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422599.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】