10天冒出两独角兽，1年内超60家机构入局，这个行业的春天来了？	近一年内，有41家公司获得45起总金额近60亿人民币的融资，包括红杉中国、经纬中国、IDG资本、真格基金、鼎晖投资、云锋基金、金沙江创投等在内的知名天使/VC/PE，新东方、学而思等产业方，互联网巨头腾讯在内，有超60家机构投资方入局。	　　新一年开学季，K12（从幼儿园到高中）在线教育似乎又火起来了。 　　一位上海女童的妈妈在试听比较了几个在线英语外教品牌后，写下了自己的感受：“XX（品牌名）在约课灵活度、界面好感度、教材系统性、试听课完整性、新生报名优惠度方面胜出，作为线下英语课程的线上补充，巩固知识点、强化语境、增强与各种歪果仁交流……还是很有必要的。”最后，她还推荐了朋友约课。 　　这正是K12在线教育市场现状的写照。随着多年的市场培育和技术的进步，越来越多家长愿意体验甚至购买在线教育课程，同时这之中也充满着审视和考量。 　　红杉、IDG、经纬、真格眼中的风口 　　除了用户，资本市场也释放出了乐观信号。 　　在7月底36氪的专访中，经纬中国创始合伙人张颖在谈到“新行业的敏锐度，抓住风口的准确度”时表示，“教育行业会迎来一个爆发式的上升期。经纬的布局，包括猿题库、VIPKID、百词斩等，非常早也非常强。新型的教育公司我们都抓住了，其他新投的一些公司发展也非常惊人。” 　　张颖列举的猿题库、VIPKID都是已经跑出来的K12在线教育公司。而经纬负责互联网教育投资的合伙人左凌烨2015年就提到，在线教育领域K12的发展是一个趋势。 　　真格基金则在8月宣布成立了“真格教育基金”，将针对在线教育、早幼教、K12培训、素质教育、教育技术平台等全领域，进行从天使轮到Pre-IPO全阶段的投资。此前真格基金关注项目多处于天使等早期阶段，但在K12领域已经投资了VIPKID、魔力耳朵、一起作业、贝乐英语等项目。 　　而在K12教育领域独角兽公司投资方中，也很容易找到红杉资本、IDG资本、腾讯、百度、阿里（云锋基金）等的身影。 　　青松基金自1期基金时就看到了在线教育的潜力和机会，因此二期基金布局了6个教育项目。其中，哒哒英语、洋葱数学、乂学教育、掌门1对1CEO、论答Learnta都是K12在线教育公司。 　　近日，甚至有看到投资人在朋友圈中征集教育类项目。 　　自2016年9月到2017年8月这一年以来，K12在线教育头部公司融资纪录不断被刷新，也产生了好几只新晋独角兽。 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，近一年内，有41家公司获得45起总金额近60亿人民币的融资，包括红杉资本中国、经纬中国、IDG资本、真格基金、鼎晖投资、云锋基金、金沙江创投等在内的知名天使/VC/PE，新东方、学而思等产业方，互联网巨头腾讯在内，有超60家机构投资方入局。 　　这个数据比起共享单车型的台风口行业或许不太亮眼，但值得注意的是已经有几家独角兽公司和头部企业跑出来。 　　2017年1月，学霸君获7家机构1亿美元C轮融资；5月，猿题库宣布获得1.2亿美元E轮融资；百度曾投资的作业帮更是在一年内完成两轮融资，总额达2.1亿美元。他们的投资方都是知名机构。 　　8月23日，VIPKID宣布完成2亿美元D轮融资。在发布会上，少见的聚集了沈南鹏、张颖、徐小平、邓锋等知名投资人站台。而腾讯还宣布与VIPKID在云服务、人工智能、互联网教育、教育公益等领域达成全面战略合作。业内人士认为，这一动作被视为腾讯在K12领域的重大布局。 　　此外，一年内还有知识印象、乂学教育、轻轻家教、哒哒英语、ABC360、明师教育、掌门1对1等融资超1亿元人民币。 　　行业发展走上快车道，恶性竞争随之而来 　　在资本和巨头的持续加持中，行业发展走上快车道。 　　2013被称为在线教育市场的元年，2014年平均每天就有2.6家在线教育公司成立。2015和2016年创业与投资的趋势都在放缓。在2年多的市场培育和优胜劣汰中，市场接受程度和规模在不断增大。 　　而K12覆盖时间长，用户规模大，属于用户愿意花钱的刚性需求，是在线教育的大类，这两年的发展很迅速。 　　根据中国互联网络信息中心发布的第39次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2016年12月，全国在线教育规模达1.38亿人，年增速为25%。从用户群来看，K12阶段在线教育发展迅速，中小学在线教育用户规模达7345万人，年增速76.9%，使用率也最高，为53.4%。 　　几个头部公司中，VIPKID近日公布了一份数据，其单日（8月31日）收入首次突破6500万元，为去年同期的35倍。此前，VIPKID对外公布的数据显示2017年1-7月实现营收破20亿元，年营收预期达50亿元。 　　作业帮的最新数据显示，其月活用户近6000万；掌门1对1在7月表示，已经完成了单月营业额超1亿元的目标；猿辅导5月公布的数据显示，目前其付费用户超过 100 万，其旗下三款应用拥有超过1.6亿中小学生用户…… 　　随着用户和资本蜂拥而来的，行业竞争也进入了白热化阶段，越来越多公司砸钱在投放广告上，竞争对手间的互撕也不断升级，典型案例就是近期“作业帮与猿题库事件”；而行业内明指、暗指对手烧钱，甚至运营不良的互黑更是时有发生、不足为怪。 　　投资人：2017年是在线教育的大年，不做大就可能做死 　　为什么会发生这样的状况呢？ 　　我们回看过往的唇枪舌战，可以发现，往往是在行业的风口期或者竞争的关键时期，各种非正常的商业竞争手段就开始各显能手。 　　清科集团在线教育基金投资总监何艳在接受投资界（微信ID：pedaily2012）采访时就表示，随着早几年的历史积累，创业爆发期活下来的项目逐渐走向C轮、D轮等后期轮次，2017年迎来了在线教育的大年，进入发展的快车道，企业不做大就可能做死。 　　她表示，能跑出来的项目分两种，一种是传统打法，像老牌的新东方、好未来，他们已经在自己的赛道上表现非常强势和明确。新兴的有独角兽机会的项目，势必要在新的打法上探索，结合新技术、新模式，发挥特色资源优势做出相应的调整。 　　而且现如今对于创始人综合能力的要求非常高，从早期的赛道判断、低成本快速试错、资源发掘、团队整合能力，到中后期的业务升级、规模化管理能力都非常重要。 　　当问到什么样的公司能跑出来，何艳做了一个比喻，目前行业处于从粗齿梳子向细齿梳子转变的过程，将来可能变成篦子——赛道会越来越细，服务会越来越精准，但是每个赛道里会有越来越多的创新式打法。“大家需要调整思考角度和维度，而不是简单的跟随。我们依然在看新的教育项目，依然会遇见层出不穷的惊喜和启示。” 　　青松基金副总裁亓骥才则认为要看团队在做的事情与其基因是否匹配。“如果互联网团队在做教育培训的事情，无论线上还是线下，那就放弃原来的流量思维、平台战略，以及既要轻模式又要高爆发的幻想，扎扎实实做好运营，做好管理；如果线下的团队转攻线上，同样线上获客以及新的运营管理流程都需要重新学习，甚至要及时更换团队血液。” 　　他表示，K12新的机会核心还是围绕教育的核心需求痛点，师资匹配、学习兴趣、时间成本、经济成本，教育加人工智能肯定是个方向，本质还是降低经济成本和时间成本，实现个性高效学习，无论从学生学习层面还是教师教学层面，无论校内还是校外，都有改造升级的机会。 　　晨晖资本投资总监苏丰对投资界（微信ID：pedaily2012）表示，在线教育发展的基础越来越好，消费者认知度、付费意愿、接受度都越来越高，互联网对教育行业的渗透率越来越高。“细分领域的头部企业就会享受到更多关注。” 　　但是，无论线上、线下，用户获取和留存依然是行业的痛点。线上的因为竞争激烈，获客成本都抬的很高，烧投资人的钱来高额获客、冲数据的可能性很大，什么时候能到达良性竞争的阶段得看时间。线下获客相对便宜，但看团队的线下渠道能力。 　　“教育始终是个反人性、需要自制的行为，而人都是懒散的，更何况孩子。对于家长而言，虽然对线上产品接受度越来越高，但没有父母愿意拿孩子的教学质量开玩笑，K12一辈子就一次，家长肯定还是会选最放心的产品给孩子用。整体看，K12产品的线上产品渗透率肯定低于成人在线培训产品的。”苏丰表示。 　　人工智能的颠覆性变革？ 　　与传统教育模式相比，在线教育的获客渠道、服务供给、服务场景等发生了改变，但不变的是现在相对成熟的在线教育商业模式依然还是人力密集行业——技术这么多年来对教育的影响是微乎其微。业内很多人寄希望于人工智能给K12在线教育带来颠覆性变革。 　　事实上，目前，人工智能技术在K12在线教育中已经有很多的应用。包括语音识别、图像识别技术在题库、搜题等类型产品上的运用；策略类人工智能对于学生知识点的定位和诊断，及学习路径的推荐；课程情绪识别在在线直播中的运用等。 　　那么未来，人工智能是否有可能取代掉老师某些环节的工作和职能，甚至完全取代老师？在青松基金5周年年会的教育论坛上，曾讨论了这个问题。 　　洋葱数学创始人杨临风表示，未来两三年内会出现的是机器跟人之间进行有效的分工，把原来大部分人做得不太好又很枯燥但机器做反倒容易的事情替代掉。老师集中精力给学生做针对性的有效的一对一或者一对多辅导，带学生做探究。 　　在掌门一对一创始人张翼看来，从相当一段时间上来讲，要把老师完全拿掉是非常困难的事情。因为机器不具备情感。 　　乂学教育创始人栗浩洋则认为未来人工智能基本能全面代替几百万甚至上千万老师的工作。“人工智能可能在两三年后做到把每一个细微的知识点都掌握得非常清楚，再把几百万道题和所有知识点进行匹配，同时又经过几百万学生数据的训练，对每一个学生精准把脉。” 　　或许我们可以想象，未来不用再考虑学区房、教师资源、学习环境，学生每天在机器人监督下，在网上用最合适自己的教学风格向人工智能学习最先进知识？ 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://news.pedaily.cn/201709/20170905419575.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】