一年融资3亿，三类股东成功被吸引，它说：新三板爸爸，我要走了，不陪你玩了	除妈妈网以外，新三板仍有34家企业布局母婴产业，但各家成绩不尽相同。去年，全行业近4成企业亏损。其中，孩子王（839843）成为亏损大户，亏损1.44亿元；而若羽臣（834647）、妈妈网、孕婴童（832873）三家为最赚钱公司。	　　二胎政策的放开，带动了母婴经济的全面起飞。不少布局其中的新三板企业，都因此赚的盆满钵满，母婴交流平台——妈妈网（834093）便是受益者之一。 　　在此之前，妈妈网原名盛成网络，还是一个名不见经传的“黄毛丫头”。2015年11月，公司转投新三板，在资本的舞台上实现了完美的蜕变，成了备受追捧的“白雪公主”。 　　挂牌一年里，借助母婴经济的热潮，妈妈网顺利“吸金”近3亿元。在赚足口袋之余，公司也准备迈向更大的舞台，实现IPO上市！ 　　果不其然，妈妈网近日发布一纸公告：新三板爸爸，我要走了，不陪你玩了。 　　看到这里，犀牛君不禁感慨，这会是又一个驴妈妈吗？ 　　一年融资近3亿 曾引入三类股东 　　妈妈网于2015年11月9月挂牌新三板，是一家服务于妈妈群体的互联网服务提供商，自主运营的平台包括妈妈网、32个城市妈妈网站点等垂直母婴网络社区。 　　在去年10月份，公司证券简称由“盛成网络”变更为“妈妈网”。对于此举，妈妈网称主要目的是为了配合经营发展需要。 　　改名字并不算啥，厉害的是妈妈网在新三板上十足的吸金能力。 　　2016年2月，公司完成募资1亿元，以每股36.41元价格，向广发资管新三板全面成长集合资产管理计划、广发资管新三板全面成长2号集合资产管理计划、北京汉新盛益投资中心（有限合伙）等9名投资者，发行股份274.62万股。 　　值得注意的是，该次融资共引入三名三类股东，持股数分别为13731股、54925股、68656股。由于持股较少，并未在前十大股东中，目前并不清楚是否已经清理。 　　同年12月，妈妈网再次以每股27.31元的价格，募集资金1.99亿元。在此次增发中，成功吸引明星投资机构深创投及旗下子公司参与注资。 　　短短一年的时间里，妈妈网就已狂揽近3亿的融资额，估值也飙升至15亿，成了投资人眼里的“抢手货”。 　　筹备IPO，审计机构为立信！ 　　母婴经济的走热，满足了妈妈网疯狂“捞金”的欲望，也让它赚足了走向IPO的资本。 　　近三年，妈妈网业绩稳步增长，2014年至2016年，公司营业收入分别为1.03亿元、1.51亿元、1.85亿元。 　　与之对应的利润额也逐年增长，公司三年来净利润分别为1086万元、1233万元和3297万元。其中，2016年的净利润增长率高达167.39%。 　　妈妈网2016年业绩大幅增长主要源于二胎政策的全面放开，母婴产业规模持续扩大，公司网络广告、电子商务及月子中心的业务获得进一步增长所致。 　　在赚足了口袋之后，今年2月22日，妈妈网公告称，公司拟申请首次公开发行股票并上市，已于2017年2月21日向广东证监局报送了辅导备案登记材料，目前正在接受广发证券的辅导。 　　让犀牛君震惊的是，为妈妈网首发上市提供审计服务的居然是立信会计师事务所。就在几天前，立信会所刚被曝出遭证监会处罚，两个月内暂停承接新的证券业务。 　　再算上尚不清楚是否已清理的三类股东，妈妈网的IPO之路似乎开始得并不顺利。 　　新三板35家母婴公司，近4成亏损 　　除妈妈网以外，新三板仍有34家企业布局母婴产业，但各家成绩不尽相同。去年，全行业近4成企业亏损。其中，孩子王（839843）成为亏损大户，亏损1.44亿元；而若羽臣（834647）、妈妈网、孕婴童（832873）三家为最赚钱公司。 　　孩子王主要向会员家庭提供母婴童商品零售、儿童游乐、母婴童服务、金融产品、原创内容及互动活动五大类产品和服务。 　　登陆资本市场以来，孩子王凭借“商品+服务+社交”独特的盈利模式，引来众多投资机构的垂青。2016年，其相继获得华平投资、高瓴资本等机构数亿融资。 　　虽融资顺利，但公司依旧无法摆脱亏损。2014年至2016年，孩子王分别亏损8854.50万元、1.38亿元和1.44亿元，且亏损幅度在逐年增加。 　　对此，孩子王解释称因公司快速扩张，新开门店数量增加导致。据了解，截至2016年12月31日，孩子王在全国16个省、87个城市拥有174家线下实体门店。 　　相比之下，同处母婴市场的若羽臣则要幸福许多。2016年，公司实现营业收入3.78亿元，净利润3557万元，成为最赚钱的公司。 　　不仅如此，去年11月28日，若羽臣发布公告，公司已进入首次公开发行股票并上市的辅导阶段，目前正在接受广发证券的辅导，辅导期自2016年11月28日开始。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】