百度设立100亿自动驾驶基金，将在未来3年内投资100个项目	此次基金宣布时间，正值公司第二代开源自动驾驶汽车软件Apollo 1.5发布之时。经过多年的内部研发，百度在今年4月决定向第三方开放其自主驾驶技术，这是百度加速技术发展，并与美国竞争对手展开竞争的广泛计划的一部分。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月22日消息，据路透社报道，中国互联网公司百度宣布设立一个100亿元人民币（约合15亿美元）的自动驾驶基金，这个基金将在未来3年内投资100个自动驾驶项目。 　　此次基金宣布时间，正值公司第二代开源自动驾驶汽车软件Apollo 1.5发布之时。经过多年的内部研发，百度在今年4月决定向第三方开放其自主驾驶技术，这是百度加速技术发展，并与美国竞争对手展开竞争的广泛计划的一部分。 　　百度表示，在其平台最新的更新中，合作伙伴可以访问新的障碍感知技术和高清地图，以及其他功能。 　　此前，据Apollo平台资深架构师缪景皓介绍，基于此次开放的障碍物感知和决策规划能力，车辆能够实现不分昼夜的精准障碍物识别，通过深度神经网络精准预测行驶路径，并最终做出最优的驾驶决策。Apollo高精地图则被称为“最懂自动驾驶”的高精地图，具备精细化程度最高、生产效率最高、覆盖面最广的优势。 　　Apollo平台解决方案负责人孙勇义在发布会现场介绍，Apollo仿真平台是业内唯一开放的、内置高精地图的、为自动驾驶量身打造的仿真平台。它拥有海量真实的中国交通场景数据，基于大规模云端计算容量，能够打造日行百万公里的虚拟运行能力。而原本计划于年底开放的端到端的深度学习（End-to-End），在当天宣布提前开放，跑赢时间表。 　　时间追溯至2017年7月5日的百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼首席运营官陆奇公布了Apollo详细的开放路线图并发布Apollo1.0。作为陆奇所说的“世界上最强大的自动驾驶生态”，中兴通讯、长安汽车、长城汽车、福田汽车、东风汽车、路畅科技、金龙汽车等A股上市公司，以及新三板神州优车等都是生态合作伙伴。 　　据百度副总裁邬学斌介绍，Apollo生态应者如云，在经过慎重筛选之后，Apollo合作伙伴联盟阵营已扩大至70家，新增合作伙伴包括OEM主机厂、Tier1供应商、开发者生态公司和初创科技公司等。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420323.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】