小米生态链企业“爱必达”获近亿元A轮融资，峰谷资本领投	今年年初，爱必达开始经营鲜切花业务，主打产品为荷兰切花玫瑰。目前，爱必达在云南马龙投产了 2000 亩玫瑰产业园区。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，花卉科技厂商爱必达已于近日完成近亿元 A 轮融资，由峰谷资本领投，苏州优睿克等机构及投资人跟投。爱必达此前的投资方小米科技和顺为资本仍是最大股东。本轮融资将用于扩建生产基地及升级智能硬件产品。 　　爱必达成立于2014年9月，是一家花卉培养品牌，致力于在中国集成并优化欧洲生产工艺和设施园艺技术，提供一流测花卉产品；旗下拥有花卉养护智能硬件品牌“花花草草”。 　　初期，爱必达以“花花草草”的名称，为 B 端提供花卉，为 C 端提供养护花卉的智能监测仪。2017 年年初，“花花草草”更名为“爱必达”，并推出蓝牙智能花盆。其功能与智能监测仪类似，盆体的传感器可探测植物的生产环境状况，用户可结合植物数据库来用户花卉。 　　今年年初，爱必达开始经营鲜切花业务，主打产品为荷兰切花玫瑰。目前，爱必达在云南马龙投产了 2000 亩玫瑰产业园区。爱必达联合创始人兼 COO 李林表示，这将是其未来 3 至 5 年最重要的花卉生产基地。在生产规模和产能上，爱必达已在昆明、银川投产 11.2 万平米的智能温室，亩产可达 100 万株，年产能在 2000 万盆。据悉，爱必达的花卉供应渠道以线下为主。目前，爱必达的区域合伙人、经销商已遍布全国，同时，爱必达也和沃尔玛这样的大零售商合作，成为首家入驻全国沃尔玛超市的植物供应商。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425149.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】