捷安特公开回应疑被ofo收购事件：假的！	今日，捷安特方面就此事发表声明称，该消息不属实，为网络谣言，公司向来专注本业并重视维护捷安特品牌形象。	　　昨日，有网络传言称，日前，在一场于北京召开的座谈会上，ofo投资方之一的滴滴创始人程维提到，自行车生产厂家捷安特有可能会被共享单车品牌ofo收购。对此，ofo方面表示不予置评。 　　今日，捷安特方面就此事发表声明称，该消息不属实，为网络谣言，公司向来专注本业并重视维护捷安特品牌形象。 　　捷安特声明原文： 　　2017年06月01日，雷帝网报道了“未来自行车厂家捷安特可能被OFO收购”的信息，嗣后该信息被多家网站转载，现我司就该信息澄清并说明如下: 　　一、捷安特可能被OFO收购的信息不属实，为网络谣言。 　　二、捷安特吁请社会公众、媒体勿采信此网络谣言，并勿任意传播或转载。 　　三、捷安特向来专注本业并重视维护捷安特品牌形象。 　　特此声明! 　　捷安特投资有限公司 　　2017年06月02日 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】