【独家】两周内宣布两轮融资，共享充电宝城墙已筑起，入场请小心！小电pre-A轮融资已完成，腾讯、鼎晖入场加持	朱啸虎和王刚这对黄金搭档联手押注的智能充电宝项目“小电”继3月31日宣布天使轮融资后，短短两周内，又传来Pre-A轮的融资消息。	　　朱啸虎和王刚这对黄金搭档联手押注的智能充电宝项目“小电”继3月31日宣布天使轮融资后，短短两周内，又传来Pre-A轮的融资消息。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月10日消息，小电获得Pre-A轮融资，在此轮投资人名单中，腾讯、元璟资本、鼎晖创新与成长基金、道生投资等资本巨头纷纷入场，上轮投资方金沙江创投、王刚、盈动资本、德同资本继续跟投。 　　对于一家只融到Pre-A轮的创业公司而言，这张华丽的投资人名单无疑是在向新入场的玩家宣布：此处城墙已筑起，门槛已高，入场请小心。刚刚，《投资界》（微信ID：pedaily2012）对小电天使投资人朱啸虎做了采访。 　　线下场景化高频应用的商业价值 　　小电5个月前刚刚成立，创始团队主要来自阿里巴巴、百度等知名互联网公司，大多都专注于无线充电和智能硬件领域的技术研发，核心业务是通过智能无线充电设备帮助用户实现充电共享。 　　创始人唐永波表示，随着智能手机功能的不断叠加，耗电速度愈来愈快，随时随地充电成为了刚性需求，而同时，共享的理念已经拥有了广泛的用户基础。手机共享充电的小电是在这两个核心条件成熟后应运而生的。 　　据悉，本轮融资完成后，小电将正式开展城市扩张计划，除核心直营城市开拓外，开放城市代理商招募，计划招募50个城市合伙人。涉及城市包括：沈阳、大连、天津、青岛、西安、苏州、无锡、宁波、厦门，以及其他二、三线城市。 　　从基本面来看，充电的高频刚需属性不言而喻，尤其是在移动互联网的下半场，在线上流量红利逐步消失之际，更突出线下场景化高频应用的商业价值。而腾讯以及本轮投资人的参与，也充分反映互联网业对于线下商业价值的信心。 　　唐永波透露：“小电将和腾讯展开在微信支付、微信信用、小程序等众多业务合作。并推出更多场景化出行电源产品满足用户需求。” 　　“典型的小生意” 　　小电是朱啸虎投资中的一个典型案例，切入点小，而且手机充电这个痛点绝对够“痛”。朱啸虎接受《投资界》专访时表示，小电（或者说共享充电），硬件成本低，损耗率极小，所以商业模型比OFO更健康。 　　创业者需要把自己的长板发挥到极致，小电的长板是什么？“共享充电看上去门槛很低，但是未来运营的执行层面门槛很高。而在一众充电宝创业者中，唐永波领衔的小电团队，深谙中国互联网商业逻辑、具备强大的线下运营能力。”朱啸虎说。 　　而本轮领投方腾讯，上周刚以2790亿美元的市值挤身全球十大上市公司。腾讯投资合伙人夏荛也表示：“共享充电宝作为微信支付的场景们的一个核心考量。小电管理团队对互联网的理解、执行力和愿景规划是我们在如此早期投资的催化剂。” 　　小电的核心合作方是各种线下店面，而在这方面新美大等巨头有着天然的基因，那么新美大会不会出手去做？对此朱啸虎的回答是：这个点太小了，他们不会做。 　　共享充电创业大门已关？ 　　龚虹嘉曾评价朱啸虎的投资模式：典型的小生意，猛虎下山砸大钱的方法变成巨大的生意。在朱啸虎看来，今天移动互联网创业窗口非常短，快是核心，超过3个月就基本上没戏了。去年OFO时，也表示几个月内结束战斗，但是事实上现在依然有机会，所以，小电飞速融资也是因OFO积累了经验，介绍战略投资人腾讯迅速入局，元璟资本、鼎晖等投资机构投资，率先筑起资本壁垒。 　　关于共享充电宝是不是下一个风口的议论甚嚣尘上，但对于闻风创业的新玩家来说，这场战争似乎尚未全面开打，就对后入局者“关上了大门”，事实是否如此？朱啸虎说，关键看融资能力，如果你能够拿到足够多的融资，可能还有机会。 　　在经历了打车、外卖、共享单车等一轮轮风口后，巨头加持似乎已经成为创业公司获得阶段性胜利的标配，而在分别得到巨头加持后，创业公司间的厮杀会愈发血腥。从靠补贴烧出巨大市场和用户，回归到对商业本质的遵从，值得考虑的是，资本的理性回归之路在共享充电宝这一役中如何实现。 本文为投资界原创，作者：Aimee，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411437.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】