蚂蚁金服拟明年IPO，融资超100亿美元，或成为港交所史上最大的上市交易之一	据港媒透露，蚂蚁金服正筹备在港上市，集资最少100亿美元。蚂蚁金服很可能将成为香港交易所史上最大的上市交易之一，较刚上市的邮储银行规模更大。	　　据香港经济日报报道，阿里巴巴的关联公司蚂蚁金服正筹备在港上市，集资最少100亿美元（约780亿港元）。 　　据投行消息人士指，蚂蚁金服正与曾负责2014年阿里上市的投行进行沟通，准备来港上市的事宜，暂时目标于明年上半年挂牌。据悉高盛、摩根大通、摩根士丹利、德银及瑞信均有份参与蚂蚁金服的筹备工作，当中亦会增加中资投行参与。 　　在今年8月，彭博曾援引知情人士的消息称，蚂蚁金服正在考虑于明年上半年在香港启动IPO进程。不过，此消息随即遭到了蚂蚁金服官方的否认。 　　一直以来，关于蚂蚁金服上市归属的问题始终被外界关注，市场渴望从马云的每次表态中寻找蛛丝马迹。2014年11月，马云公开表态“希望蚂蚁金服在A股上市”。 　　蚂蚁金服是中国最大的网上支付服务公司支付宝的母公司，在最近一轮融资中的估值为600亿美元。 　　知情人士表示，蚂蚁金服很可能将成为香港交易所史上最大的上市交易之一，虽然具体融资金额尚未确定。但初步计划至少100亿美元，较刚上市的邮储银行规模更大。