跑步融资再现，智能跑步机品牌跑客获千万级种子轮融资！	随着跑步受众的增多，主打智能牌的跑客智能跑步机或将迎来发展机遇。但是渴望在户外进行运动的跑步习惯（据尼尔森报告显示，超过九成跑者选择在户外跑步，其频率为每周2.5次。）也将为跑客及其同行者们带来不同程度的挑战。	　　投资界10月24日讯，跑客（厦门）科技有限公司旗下智能跑步机品牌——跑客获得来自晟昊资本千万级种子轮投资。据跑客联合创始人岳凌霄透露，本轮资金将主要用于产品的生产、销售和品牌营销等方面。据悉，晟昊资本已在健身器材、运动服务等“赛道”多有布局。 　　跑步作为入门门槛较低的运动项目，一直广受健身人群的喜爱。尼尔森最新出炉的《2015年中国体育人群调查研究报告》显示，跑步和羽毛球是运动人群采用较多的运动形式。在此趋势之下，跑步机便成为较为走俏的商品。 　　但是跑步机也面临着难以回避的“隐忧”。由于体育运动的“反人性”、在短期内难以见到成效以及跑步人群相关运动知识的缺乏，跑步机的闲置成为其难以避免的“宿命”。据公开报道显示，国内大约有80％以上的消费者，在购买跑步机仅1到2个月后，便将其闲置不再使用。买而不用可以说得上是跑步机最大的痛点，并进一步影响其后续的续购。 　　拿到晟昊资本千万级种子轮投资的跑客想依赖跑步发烧友对于社交的需求，用“智能”的方式增加跑步人群对于跑步机的使用频率。 　　跑客的智能跑步机的“智能”体现在为用户提供定制化的跑步计划、互动功能以及详细记录用户的体征数据等。具体而言：跑客通过自主开发的“云跑”这一个性跑步计划生成模型，通过用户的年龄、身高体重以及动态测试的数据为其提供专属于其的运动计划。此外，用户在跑动过程中，可以通过一键操作将跑道调整到适合的速度以及坡度；跑客的互动功能体现在用户及其跑友跑步数据的动态直播，他们可以通过点赞、评论等进行即时互动；用户的体征数据，比如体重、体脂率等也会被详细记录到跑客的智能系统当中，该系统还会根据运动数据的实时变化，提供合理的饮食和运动建议。 　　值得一提的是，跑客跑步机的硬件系统也同样不能忽视。除了外观精美、科技感十足、看不到一颗螺丝钉的“高颜值”外，跑客通过技术创新将体重秤和体脂仪功能加入其中。另外，它还将获得国家专利的商用全悬浮减震系统融入家用跑步机，减震效果明显，在一定程度上减少了不必要的运动受伤的发生。 　　目前，公司团队约有20人，在电子商务、品牌营销、健身器材行业多有经验。而且公司的电商平台的销售团队已经逐渐完成，产品在11月初将通过线上渠道进行众筹推广和销售。 　　综上，随着跑步受众的增多，主打智能牌的跑客智能跑步机或将迎来发展机遇。但是渴望在户外进行运动的跑步习惯（据尼尔森报告显示，超过九成跑者选择在户外跑步，其频率为每周2.5次。）也将为跑客及其同行者们带来不同程度的挑战。