失守亚冠、中超版权后，乐视体育连五棵松体育馆冠名权都丢了	眼下，乐视体育恐怕很难承受再失一城的风险。没有了B轮融资80亿、估值215亿时期的风光，就连去年年底的B＋轮融资也因估值过高令新入场者踌躇不已，最终没有达成合作。	　　今日，乐视体育与华熙国际联合声明，宣布乐视体育与华熙国际就五棵松体育馆冠名合作已经终止。根据声明，双方的解约过程比较顺利，并经过“友好协商”，“一致同意该合作正式终止”。 　　公开资料显示，2015年12月16日，乐视体育与华熙国际联合宣布，自2016年1月1日起，未来五年乐视体育将冠名华熙国际旗下五棵松体育馆为“乐视体育生态中心”。 　　此次乐视体育终止冠名五棵松体育馆并不让人意外，资金的短缺使乐视体育近来接连遭遇多项赛事版权丢失，出现赛事转播故障等问题。 　　有统计显示，从去年下半年至今，乐视体育已经被逾10家公司在香港诉至法院追讨债务及服务费用。 　　5月7日晚，李嘉诚旗下和记环球电讯“3香港及3家居宽带”用户突然不能收看乐视体育节目。根据香港和记环球电讯有限公司发布的声明称，和记环球电讯有限公司是乐视云计算的电讯服务供应商之一，乐视云计算已拖欠和记环球电讯的网络服务费多时，并敦促乐视方面履行合约条款及尽早清缴有关欠款。 　　乐视体育的危机，还有近来整个乐视系出现的高管离职风波。自去年下半年至今年年初，乐视体育前总编辑敖铭、乐视体育前副总裁邱志伟、刘世杰、乐视体育（香港）前CEO 程益中、乐视体育前总裁张志勇、乐视体育前COO于航等先后离职。 　　眼下，乐视体育恐怕很难承受再失一城的风险。没有了B轮融资80亿、估值215亿时期的风光，就连去年年底的B＋轮融资也因估值过高令新入场者踌躇不已，最终没有达成合作。 　　融资不顺的背后还有其匮乏的盈利能力。据了解，目前乐视体育的收入来源主要是会员和广告两部分。截止去年年底，乐视体育会员总数为300万，其中还包括买硬件送的会员服务，实际付费会员无从得知。 　　融创中国孙宏斌也曾公开指出，“乐视体育方面，中超去年就亏了13个亿，这就是神经病”。对于乐视，孙宏斌认为，将来就上市公司和汽车两部分，乐视汽车贾跃亭该怎么弄怎么弄，其他的该卖的卖掉。