贾跃亭：我是全世界最穷的CEO，一家8口住房不到200平 生态化反至少再等3年	贾跃亭在投资者交流大会上说，不会调整战略方向、核心价值观、使命和商业模式，而是改变战略实现节奏、策略和方法。并表示已经把自己的全部投入近乐视，自己现在是全世界最穷的CEO，一家八口挤在不到200平的房子里。	　　贾跃亭在交流会上 　　今日上午10点，乐视在北京举行投资者交流大会，向投资人解释乐视策略调整、发展方向等问题。 　　在此前的公开信中，乐视控股董事长贾跃亭表示，乐视已有7大子生态，未来一段时间将不再烧钱布局新的子生态，转向深耕已有业务，做深做透现有市场。 　　在今日交流会上，贾跃亭强调将不会调整战略方向、核心价值观、使命和商业模式，而是改变战略实现节奏、策略和方法。并表示已经把自己的全部投入近乐视，自己现在是全世界最穷的CEO，一家八口挤在不到200平的房子里。 　　以下内容根据贾跃亭在投资者交流会上发言整理，经凤凰科技编辑： 　　谈生态模式 　　生态模式是时代发展的必然。生态最核心的几个字：破界创新、生态化反。打破边界，冲破创新壁垒。这也是去美国的一个重要原因。如何能让我们七大子生态间强强化反，是全流程、每一个环节来实现的。价值重构、价值共享和全球化是生态经济的三大特征。 　　如何实现生态创新，是决定我们化反程度的一个重要要素，目前我们还在初级阶段。最终能呈现出什么样的产品形态，大家可以参考一下超级电视，我们用三年的时间创造了一个奇迹。我们在超级电视领域构建起非常强大的护城河，它是我们心目中最理想的用户结构的构成，也就是从金字塔的塔尖获取用户，一层一层下沉。这对于乐视来讲，目标用户获取是非常成功的。 　　生态模式的第一阶段主要是扩张。当下，我们会聚焦现有生态、做深做透市场，能够真正摆脱资金对乐视生态发展的束缚。在第二阶段，我们要实现生态经营现金流快速增长与快速获取高价值目标用户并重。 　　我们即将建立生态销售与服务平台，生态销售与服务平台是以UP2U为理念、以自有O2O平台为核心的全渠道、立体化、全付费生态产品的销售及服务体系。 　　我们全年收入应该能突破500亿。明年大家可以把生态经营现金流看做非常重要的关注点。接下来还可以看到我们生态销售与服务能力的变革，我们相信这能引领零售业的二次革命。 　　谈乐视汽车 　　短短三年时间，我们测试车的很多参数，是超出预期的。我们对特斯拉的超越，在测试车的关键指标上已经实现了。 　　谈全球化 　　全球化是生死冒险之旅，挑战所有人常识，全球化走的太快，正在反思，但是我们无怨无悔，不会因为走的太快带来的资金压力而懊恼，全球化对下一步战略的推进有极大的作用，目前，美国的用户反映，乐视对美国的用户产生而来极大的震撼，美国是个拥抱英雄的国家，他们期望敢于创新，敢于打破陈旧的公司进入美国，美国主流媒体给了乐视很大的支持。 　　乐视并不是只想进入美国华人市场，恰恰相反，我们要进入的是一个最主流的市场。我们觉得，乐视全球化战略做得是比较细致的。如果我们能够通过自身的努力克服掉这些问题，这将对我们摆脱子业务线上比较胶着的状态，是有非常大的作用的。 　　印度、俄罗斯都是潜力巨大的市场，乐视在印度市场成长的非常快，所以无论有多么大的困难，我们都会努力去做的。 　　谈融资能力 　　过去我过度聚焦我的三个兴趣点，而忽视了资本，忽视了融资。这导致乐视拥有最强大的跨界组织、跨界人才，但我们最薄弱的是资本部。 　　别人都说创业板的老板吃香的喝辣的，但是我实际是全世界最穷的CEO，最穷，没有之一，我把我所有的钱都投入到乐视生态体系当中，我一家8口人，现在住的房子就是一个不到200平米的房子，我希望把所有的资金，精力投入到乐视生态的事业中。 　　谈希望 　　最后还是那句话，我们可能死在成功的路上。这考验的是我们的资金能力，组织能力。3年后的乐视再回过头来看，就像我们现在看3年前未进入到超级电视领域来的乐视一样。大家不要太担心，我们每个2到3年都会遇到这样的困难，因为我们总是在做挑战自己的极限的事情。 　　我们始终坚信一点，只要这个企业在不断创造核心的、全新的价值，你就不会消亡。只是你最终实现目标的时间长短而已。乐视每隔2-3年就会发生一次质变，我觉得这一次的蜕变和以前相比，将会是又一次全新维度的蜕变。 　　只要乐视全部的团队齐心协力解决这个问题，这也不会是最大的问题，目前已经具备了一切可能盈利的能力，但是融资能力还是非常的欠缺。