斗鱼完成D轮融资，招银国际领投、南山资本跟投，投资“国家队”入场	斗鱼相关负责人表示，充裕的资金+盈利+前瞻性的战略布局，将使斗鱼在直播行业的领先地位不断得到巩固和发展，并将开创互联网泛娱乐领域的新格局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，斗鱼直播宣布于2017年上半年完成D轮融资，由招银国际领投，南山资本通过禾母基金跟投，斗鱼并未透露此轮融资金额。至此，斗鱼成为国内第一家率先进入D轮的网络直播平台。此前，有传闻称斗鱼估值超过100亿元。 　　根据公开资料，斗鱼直播A轮便获红杉资本中国投资，此后红杉中国持续注资，B轮引入腾讯，三轮累计完成了超过22亿人民币融资，投资方阵容强大。具体融资情况如下： 　　据悉，此次投资斗鱼的三家公司分别为：湖北长江招银成长股权投资合伙企业（有限合伙）、深圳市招银共赢股权投资合伙企业（有限合伙）以及苏州工业园区元禾南山股权投资合伙企业（有限合伙），持股比例分别为：4.69%、0.53%、0.04%。 　　在宣布完成D轮融资的同时，斗鱼对外表示公司已经完全进入了盈利状态，通过投资等方式深度布局直播上下游产业。 　　据企鹅智酷报告的统计，2017年直播市场规模已经达到将近320亿人民币，2020年将达到600亿人民币。市场化的直播平台中，斗鱼已经成为领先者，尤其在游戏直播领域优势明显。斗鱼直播的官方数据显示，其DAU近3000万，月活近2亿，已在细分领域占据超过七成的市场份额。 　　斗鱼相关负责人表示，充裕的资金+盈利+前瞻性的战略布局，将使斗鱼在直播行业的领先地位不断得到巩固和发展，并将开创互联网泛娱乐领域的新格局。 　　斗鱼的投资布局始于2016年下半年，截至目前斗鱼已经对11家直播、游戏相关公司进行了投资，参股了LCD-Gaming（电竞俱乐部）、伐木累（竞技行业粉丝互动平台）、果酱直播（少年偶像直播社区）、NonoLive（出海平台）、蓝鳍直播（电竞比赛运营）、八爪渔、霹雳爷们儿、九途文化（主播）、阿科鱼乐（主播）、挂机文化（主播）、王猴文化（主播）等多家产业链上下游公司，持股比例从4.81%至49%不等。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423113.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】