悦享趋势完成千万级Pre-A轮融资，让动脉硬化检测告别“贵族化”	传统的动脉硬化检测属于“贵族化”的检测，只存在于高端的体检机构与三甲医院中。悦享趋势就是想通过技术创新将大型的动脉硬化检测仪变得便携化、舒适化，低价化，瞄准基层医疗市场，形成从检测到管理的服务闭环模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，悦享趋势已于今年年初完成了千万级Pre-A轮融资，由将门创投领投，北京挑战、辰海资本跟投。 　　此前，悦享趋势曾于2015年10月获得来自辰海资本的数百万元天使轮融资。 　　悦享趋势成立于2014年12月，是一家专注生物传感和可穿戴技术的医疗健康科技公司，以精准探测动脉脉搏波的BioRF™动脉雷达切入医疗贴片/功能性衣物市场，此前主打产品为便携智能硬件“量量”生活体验腕表等。悦享趋势将技术应用在了动脉硬化监测上，推出了便携化的动脉硬化检测设备，目前正在申请CFDA的二类医疗器械认证中。 　　据了解，动脉硬化是心血管疾病中的一类，后者一直是我国人口死亡的主要原因之一，目前占全国总死亡人数已接近1/2。如不加以防治，到2020年我国心血管疾病死亡将再增加50%。 　　传统的动脉硬化检测属于“贵族化”的检测，只存在于高端的体检机构与三甲医院中。悦享趋势就是想通过技术创新将大型的动脉硬化检测仪变得便携化、舒适化，低价化，瞄准基层医疗市场，形成从检测到管理的服务闭环模式。 　　悦享趋势CEO朱宇东表示，除了基层医疗机构，悦享趋势也希望将产品系列向家庭场景下延伸，推出适合家庭使用的动脉硬化预警检查产品。目前公司已经设计完成了第一代的动脉硬化预警手表，预计未来还将配合脚部的贴片推出第二代产品，让用户在家中就可以完成身体主躯干动脉血管健康的检测。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419142.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】