220万亿人民币背后的土豪LP爸爸：投你是看你气质好，当然还因为……	不得不承认，GP圈内类似的问题着实不少。然而同样是GP的老谭还是认为，这个圈子在变好，以往业内最大的“信息不对称”的问题也随着时间和市场的改革逐渐在完善。	　　当前，在证券业协会备案的VC/PE已经过万家，在这些机构背后，政府引导金、市场化母基金、社保、险资、上市公司、富有家族……中国的LP力量正在逐年上升。各类LP各自有何特点与需求差异？市场竞争加剧，GP们怎样脱颖而出，获得更多实力LP的资本注入，而LP们又如何在蜂拥而起的GP中找到优质的投手？ 　　接下来，《2017投资界LP系列报道》将目光聚焦在LP、GP群体，为您深度解析“LP们的秘密”。 　　老谭作为GP大军中的一员已经2年多了，他的LP大多数都是个人。对，你没看错，就是那些很有钱、非常有钱的被称作是超高净值人群的人。 　　“GP不过是代客理财，土豪还是各位LP爸爸” 　　还记得始于2016年4月沸沸扬扬的基金从业考试吗？当各大投资大佬、明星都“争先恐后”为基金从业资格证奔波时，大家才真正开始意识到：中国股权投资市场原来早已默默爆发。 　　遍地VC、全民PE的时代已经来临，在证券业协会备案的他们也已过万家。随着“双创”口号的叫响，中国的创业热潮达到巅峰。做投资的人很多，然创业的人更多。可是这意味着什么？项目很多，做投资更如大浪淘沙，泡沫处处逢生的年代下，投到好项目的概率更是成反比例。 　　2年前，老谭还不算是投资圈里的人，好在他的朋友够多。身为一名“门外汉”，老谭大多时候只能在半夜约到几个做投资的朋友，他看着光鲜亮丽的投资人，总觉得哪里对不上号。 　　做VC/PE的不都是那些不缺钱的人中龙凤吗？怎么面前的几个朋友更像是个搬砖的？ 　　有过留学经历的朋友赵四打开手机分享了自己的routine（例行公事），对着老谭大倒苦水：“老谭，我每天早上7点起床，7.30开始看news，确保不会miss掉哪桩重大事件，然后还要check邮箱，每天要约见至少4个项目负责人……” 　　旁边同样是海龟的刘能插嘴道：“老谭，别傻了。所谓的GP不过是代客理财，我们只是个搬砖的，土豪还是各位在座的LP爸爸。” 　　一语惊醒梦中人。做一名VC或者PE不再稀奇，LP才是背后最为神秘的存在。 　　220万亿人民币背后，那波超160万人次的富有个人 　　根据波士顿咨询公司的测算，2016年中国个人可投资金融资产的规模达到126万亿人民币，为财富管理市场形成了百万亿级的蓄水池。预计到2021年，中国个人可投资金融资产将稳步增长、规模达到220万亿人民币。 　　招商银行和贝恩公司在联合发布的《2017中国私人财富报告》中也对外表明，2016年，中国个人持有的可投资资产总体规模达到165万亿元，2014-2016年的年均复合增长率为21%。报告预计2017年全国个人可投资资产总体规模将达到188万亿元，同比增长14%。 　　该《私人财富报告》中显示，中国高净值人群规模在过去的十年间已翻了三番。2006年，国内高净值人群仅18万人，2016年已跃升至158万人。 　　上百亿的个人财富又该何去何从？ 　　根据清科私募通数据，截至2016年，国内私募股权投资市场LP数量增至18,104家，其中披露金额的LP共计15,968家，可投国内资本量增至68,816.48亿元。在清科研究中心观测的19类LP中，富有家族及个人名列前茅，数量达到8,453家。 　　近年来，有一个较为明显的现象是，我们越来越频繁听到某位明星开始做基金的消息了，在吃瓜群众颇不以为然的情况下，其实正确的信息应该是这些明星开始做基金的LP了。 　　这一点可以理解，微信公众号GPLP对此也做过分析。明星通常拥有大量资金，而且缺乏时间管理，当然还可以为该基金代言，一举两得。因此，明星自然是很多基金LP的首选。 　　众所周知，除明星之外，中国很多诸如宗庆后、刘永好、牛根生等企业家也都成立了自己的家族办公室和母基金，有业内人士认为，未来这些家族也许将跟美国许多家族，诸如洛克菲勒家族办公室及母基金一样，成为中国投资圈的主流。 　　诸多数据显示，在私募股权投资时代，富有家族和个人在财富管理中，已然将投资私募股权基金列为重要的选择之一。 　　有钱人做LP，那些你不知道的秘密 　　也是摸索了2年，老谭找到了一个认知：做LP，其实是一门玄学。 　　以下内容，朋友们可以拿出你们的小本本开始记笔记了。 　　吴珊现在是嘉道私人资本的董事长，她做过GP，也管理过富有家族的钱。从她的经历中发现，富有家族从一开始的投资亲力亲为，到随着私募股权市场的完善和专业化程度的提高，他们越来越倾向通过做LP的方式将资金委托给专业的投资机构。 　　吴珊表达了一个观点：LP选GP，主要看气质。——秘密No.1　　 　　“在投资领域，价值观、人生观是否相契合很重要。我们把钱投给GP，GP再投给他们看好的人，这是一种价值观的传递，所以我们需要找到一些气质跟我们相符的GP。一个人，或者一个机构做事的风格，包括是不是规范化，是注重长期利益还是短期利益，都需要考虑在内。你的气质决定你做哪些选择，一连串的选择就是最后的结果。不管是价值观，还是说这些选择累积到最后，给财富带来的一个增长，都是从气质延伸出来的。”吴珊如是说。 　　本身就作为个人LP的普华资本董事长曹国熊也曾表示，在选GP这方面，彼此的价值观契合最为重要。 　　（老谭画外音：在座的各位GP，你们的气质如何？） 　　清科集团执行副总裁兼清科财富主管合伙人杨敏也曾对外表达过她掌管富有家族资金的经验：家族做LP对GP的期待，投资周期短一些、投资风格沉稳一些是最佳。——秘密No. 2 　　杨敏表示，“对他们来讲，在如今这种大的经济环境不明朗的情况下，资金一定要配置出去。而投资基金最好能够在保证资产安全的情况下，还能实现一定的财富增长，这是他们首要的关注点。” 　　虽然家族或个人LP更倾向投资周期短一些的基金，不会如其他LP那样设定8至10年之久的投资周期，但因为对GP的限制相对较少，所以依然是很多GP的首选。 　　据老谭所知，某PE机构的老大曾说，不愿意把母基金作为LP的选择之一，之所以这样决定是因为母基金有许多条条框框的限制。 　　（老谭画外音：是不是觉得富有家族/个人才更适合你？呵呵，也许你又too young too simple了。） 　　有业内人士曾表达过中国GP和LP之间的现状：即便GP有各种各样的问题，我们（LP）也还是要投它，为什么？因为你总是要配置私募股权资产吧，如果不投他们，你还能投资哪些基金？ 　　这似乎透露出某种LP的无奈，然而老谭在这里不得不说：“身为一名GP从业者，身为一名背后站有许多个人LP的GP，对不起我还是要说，之所以叫他们土豪爸爸，因为他们不懂。” 　　个人LP选GP，哥俩关系好吗？——秘密No.3 　　这里再一次强调，老谭的圈内朋友的确是非常多。 　　在某一次酒桌上，酒足饭饱后，老谭的朋友王大拿跟朋友的朋友谢飞机聊起了天。 　　“飞机啊，我最近打算做一只基金，你要不要考虑投点钱？” 　　“王总，就你一句话的事。我投个几百万没问题。” 　　是的，募资有时候就是这么容易。 　　除了GP有强大的人脉是极大优势之外，拥有土豪资源也很重要。在VC/PE的圈子里，“投资即投人”被列为投资铁定律之一；事实上，在LP圈内，这句话同样有效，甚至是对GP最重要的衡量标准。　　 　　金晟硕业董事长、管理合伙人李晔在接受投资界采访时，也同样一再强调了“投资即投人”的观点。他表示，“对于LP来说，GP的为人很重要，这里面包括了他的人品、专业度和性格。” 　　老谭的LP里有许多土豪，他们选择加入老谭的基金不为别的，只因信任他这个人。与其说他们是老谭基金的LP，不如说他们是老谭的LP。 　　老谭有点腼腆了，笑着说：“各位LP爸爸也是看得起我，都是十几年的老关系了，他们都知道我是什么样的人。现在是资产荒的年代，国内房地产和二级市场也没有想象中那么景气，他们做基金投资也是大势所趋。” 　　（画外音：想要取得个人LP的真心，GP该有的姿势，都学会了吗？） 　　GP的真情告白：就想对得起他们的钱 　　很多人在谈论GP和LP时，总用一个词语来形容：相爱相杀。 　　圈内一篇《一个上市公司老板的自白：我为什么选择不做LP》的文章占据了各大财经媒体的头条，也刷屏了金融圈高管们的朋友圈。文中该上市公司老板提出了当前中国GP的一些不足之处：中国的GP目前缺乏职业操守、GP的实际管理能力堪忧、我身边很多做LP的企业家朋友被很多GP忽悠了。 　　不得不承认，GP圈内类似的问题着实不少。然而同样是GP的老谭还是认为，这个圈子在变好，以往业内最大的“信息不对称”的问题也随着时间和市场的改革逐渐在完善。 　　老谭的GP朋友莱昂纳多就是一个正面例子。莱昂纳多之前是一个颇为高调的人，在管理着1个亿规模的基金后，为人越来越低调，行事风格更是往脚踏实地的方向转。 　　老谭问为什么，莱昂纳多说：“我得对LP负责啊，就想对得起他们投的钱。” 《2017投资界LP系列报道》： 　 一个上市公司老板的自白：我本不想做LP，只是最近动摇了，因为…… 　 项目难退LP“催款”怎么办？别哭，2万个项目的接盘侠来了！ 　 3万亿财富撑起LP和GP之间的恩怨情仇：原来一支烟就能把他得罪了 　　政府引导基金奔向5万亿，GP你拿什么获得LP的认可？ 　　校友撑起千亿规模，30年翻20倍，他们是VC/PE背后大赢家，中国才刚起步 　　注：考虑到私密性，老谭、赵四、王大拿、刘能、谢飞机、莱昂纳多皆为化名。 　　揭秘资本市场顶层设计，盘点中国万亿募资江湖。 　　500位中国顶级LP与GP邀您一聚：第十一届中国基金合伙人峰会！就在7月12-13日，北京！ 　　LP报名入口：http://g.pedaily.cn/ac/?id=1430 　　非LP报名入口：http://g.pedaily.cn/ac/?id=1431 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170711416819.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】