【私募通投资周报】掌趣科技获腾讯4.9亿投资，新三板挂牌企业增至11312家	截止本周五下午，投资、上市和并购共98起事件，涉及总金额125.76亿元人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共98起事件，涉及总金额125.76亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年6月20日，成都天兴仪表股份有限公司成功受让天津君睿祺股权投资合伙企业（有限合伙）、高扬、侯颖、周大岳、苏州启明创智股权投资合伙企业（有限合伙）等持有的北京贝瑞和康生物技术股份有限公司100%股权，作价43亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、上海市和广东省，占比分别为23.48%，15.24%和15.24%。本周新三板市场共有17家企业挂牌，新增加股本为12.35亿股，本周新三板成交总金额为49.52亿元人民币，目前共有11312家企业挂牌新三板，总股本为6626.61亿股。 　　投资事件（6月17日-6月23日） 数据来源：私募通(www.pedata.cn) 　　截止本周五下午，共发生57起投资事件，披露投资金额事件52起，共计20.5亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在电信及增值业务行业，2017年6月21日，腾讯投资投资北京掌趣科技股份有限公司4.9亿人民币。北京掌趣科技股份有限公司成立于2004年8月，注册于中关村科技园，是国家高新技术企业、双软认证企业、国家规划布局内重点软件企业。掌趣科技专注于国内移动游戏制作领域，自登陆创业板后，通过持续并购动网先锋、玩蟹科技、上游信息、天马时空等企业，完成了对内容领域的多品类布局此次掌趣科技引入腾讯作为战略投资者并推进员工持股计划，有利于公司练好研发内功，巩固在行业中的话语权。 　　并购事件（6月17日-6月23日） 　　数据来源：私募通 (www.pedata.cn) 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生33起并购事件，交易金额为84.34亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周机械制造行业发生8起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年6月20日，成都天兴仪表股份有限公司成功受让天津君睿祺股权投资合伙企业（有限合伙）、高扬、侯颖、周大岳、苏州启明创智股权投资合伙企业（有限合伙） 等持有的北京贝瑞和康生物技术股份有限公司100%股权，作价43亿人民币。北京贝瑞和康生物技术股份有限公司于2010年5月成立，主营业务为以测序为基础的基因检测服务与设备试剂销售。目前，贝瑞和康以遗传学和肿瘤学为两个主要应用方向，构建覆盖生育健康、肿瘤分子检测与诊断的多层次产品及服务体系。其2016年营业收入-检测服务预计为6.07亿元，预计年增长速度为98%。 　　上市事件（6月17日-6月23日） 　　数据来源：私募通 (www.pedata.cn) 　　截止本周五下午，本周共有8家企业上市，总融资金额20.91亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年6月13日，苏州易德龙科技股份有限公司在上交所举行上市仪式，首发4000万股，发行价格为10.68元/股，融资额4.27亿元。易德龙科技股份有限公司始创于2001年，是一家立足本土服务全球的高品质电子制造服务商，专注于通讯、工业控制、汽车电子、医疗电子、消费电子等领域，为全球180多家高品质要求、多样化需求的客户提供全方位的电子制造服务，包括制造及测试、供应链管理、定制化研发和工程技术支持的整体解决方案。作为江苏省高新技术企业、省首批智能车间示范企业，易德龙是全国首批200家“两化融合”示范企业。这次融资主要用于技术改造、扩大产能、建设研发中心等项目。 　　新三板事件（6月17日-6月23日） 　　数据来源：私募通 (www.pedata.cn) 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有17家企业挂牌，从挂牌企业数量看，建筑/工程有3家企业挂牌新三板，排名第一。本周开源证券股份有限公司和中信证券股份有限公司较为活跃，分别是2家企业的主办券商。在成交方面，今日共有994支个股交易，有19家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为百姓网，成交额为17709.60万元，天佳科技、艾德韦宣则紧随其后，具体成交金额分别为3124.80万元、3000.00万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】