“锐讯生物”获百万美元天使轮融资，真格基金和火山石资本投资	锐讯生物认为，未来几年数字PCR技术在临床应用上将迎来跨越式发展，而掌握上游数字PCR设备研发的自主知识产权，更是关键中的关键。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，数字PCR仪器研发生产商“锐讯生物科技”近期已经获得百万美元天使轮投资，投资方为真格基金和火山石资本。 　　本轮融资后，锐讯生物将加快产品的研发与调试，并预计在2019年将推出新一代的数字PCR系统和其他设备产品线。 　　锐讯生物于2017年1月在美国硅谷创立，2017年7月入驻苏州纳米生物园区。锐讯生物结合微流控，光学，精密仪器，电子工程学和生物化学科技，自主研发了数字PCR仪器、试剂和耗材。 　　目前锐讯在中美两地同时运营和研发。其创始团队成员为美国常春藤盟校和顶尖大学的博士，兼具多年学术背景和工业界产品开发经验。核心团队曾供职于业单细胞测序公司、数字PCR公司以及其他生物科技公司等。 　　据介绍，锐讯生物拥有自主专利微流控液滴生成及成像集成芯片，并自主研发上机试剂和其他耗材。锐讯生物创始人透露，锐讯生物的首款数字PCR仪将于今年12月底进行样机展示。该仪器更适合临床使用，四通道的检测通道可以实现一个样品的多位点检测，实现单次检测对每个临床样本完成信息的获取。 　　锐讯生物认为，未来几年数字PCR技术在临床应用上将迎来跨越式发展，而掌握上游数字PCR设备研发的自主知识产权，更是关键中的关键。按照锐讯计划，今年12月完成样机展示和用户对样机的性能测试后，将着手建立GMP厂房和质量体系的搭建。预计明年6月份完成小规模生产，2018年完成产品的全部定性后将申报CFDA。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423096.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】