物联网AI服务商云知声获3 亿人民币战略投资	截止目前，云知声的合作伙伴数量已经超过2万家，覆盖用户超过2亿，其中语音云平台覆盖的城市超过647个，覆盖设备超过1亿台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月17日消息，国内物联网AI服务商云知声宣布获得3亿人民币战略投资。 　　云知声2012年成立，截止目前获得5轮融资，具体融资情况如下： 　　云知声CEO黄伟博士表示，本轮引入的3亿人民币战略投资主要将用在三个方面： 　　第一，加强物联网人工智能服务全产业链关键技术的研发投入； 　　第二，加大人工智能专用芯片UniOne的研发力度，进一步完善以“云端芯”为核心的产品开发和商业落地； 　　第三，在进一步巩固云知声在智慧生活和智慧服务领域的业务，加强与合作伙伴的紧密协作，增加产业链生态建设投入。 　　云知声是一家专注物联网人工智能服务，利用机器学习平台，在语音技术、语言技术、知识计算、大数据分析等领域构建了完整的人工智能技术图谱。AI芯、AIUI、AI Service三大解决方案支撑云知声核心技术的落地，目前已经在家居、汽车、医疗和教育等领域有广泛应用，形成“云端芯”生态闭环。 　　据了解，云知声在行业内率先探索轻/无监督学习技术路线，以降低对数据标注的依赖，使得大数据能真正发挥作用；建设了日调用量超3亿次的最大独立第三方语音云平台；并建设了超过400块GPU的超级计算集群，以达到用更复杂更精准的算法和大数据结合。 　　2017年6月，云知声发布了Pandora语音中控完整技术方案，集合了云知声业界的核心技术，将远场语音识别、语义理解等复杂的AI技术元素整合为一个整体方案，基于Pandora方案打造一款专属语音中控产品的研发周期可以控制在6个月之内。 　　比如，基于Pandora方案打造出来的智能音箱，用户可以远距离使用语音对其下指令为自己的生活服务，甚至还可以与其进行简单的聊天交流。 　　在AI 商业化落地方面，云知声构建了“云端芯”生态体系，提供跨硬件平台、跨应用场景的软硬件一体化云端+本地智能的芯片终端解决方案，致力成为IoT时代的AI操作系统。具体到智慧生活（家居、车载、机器人等）和智慧服务（医疗、教育、司法等）等垂直场景的落地应用，都少不了这一生态体系。 　　目前云知声是国内在白色家电领域唯一落地出货的芯片供应商、国内首家推出医疗云服务并完成近百家医院系统测试的语音服务商，同时在我国后装车机市场和教育云社会化口语评测服务市场占有量第一。 　　截止目前，云知声的合作伙伴数量已经超过2万家，覆盖用户超过2亿，其中语音云平台覆盖的城市超过647个，覆盖设备超过1亿台。 　　云知声CEO黄伟是中科大博士，上海交大博士后，毕业后任职摩托罗拉中国研究中心资深研究员，期间开发出了世界第一款手机声纹认证系统。后出任盛大创新院核心高管，并创建了语音分院。曾入选《财富》2016年“中国40位40岁以下的商业精英”，获MIT TR35 2007年度提名。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170817418687.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】