小豆科技获数千万元天使轮融资，书店也开始无人值守了	今年10月，公司分别在芜湖市开设了第一家“豆便利”无人便利店和第一家“豆便利”无人智慧书店。此外，目前无人书店的运营毛利率约在30-35%，大概在8-10个月可以收回整个书店的固定投资成本。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月23日消息，“豆便利”无人值守新零售技术解决方案提供商小豆科技近期获得数千万元天使轮融资，投资方暂未向外公布。 　　据了解，小豆科技拥有智慧自助收银系统，用户可以享受自助收银免排队服务。此外，“豆便利”是24小时无人值守便利店，该便利店使用人工智能机器人作为便利店里的“店员”，可以完成与顾客的人机对话，为顾客推送商品信息，记录用户的购买习惯，也可以完成收银、安全防盗等工作。 　　据相关媒体报道，今年10月，公司分别在芜湖市开设了第一家“豆便利”无人便利店和第一家“豆便利”无人智慧书店。此外，目前无人书店的运营毛利率约在30-35%，大概在8-10个月可以收回整个书店的固定投资成本。 　　创始人刘倩通过36kr表示，在竞争壁垒方面，除了技术，小豆科技最大的优势在于行业资源和经验。刘倩透露，小豆科技在2015年开始提供零售行业整体解决方案，去年开始研发无人零售技术。公司前身是唐超科技，由上市公司大唐电信孵化，目前已经初步实现盈利。 　　团队方面，创始人刘倩毕业于兰州大学数学、分析工程双硕士，曾任大唐电信移动互联网板块战略规划负责人。团队包括了中组部“千人计划”专家和博士等技术人员。 　　2017年国内无人店行业将迎来一个起始年，预计未来的两年内，更多品牌企业将进入无人店领域，无人店将成为零售业最具爆炸性的新型业态之一。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421645.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】