跨境电商品牌“西狗国际”完成6000万元A轮融资，估值6亿，王刚领投	据西狗国际方面介绍，公司立足于跨境，致力于打造一个线上展示与线下体验相结合的个性化场景，提供“同质、同价、同步、同享”的海外优品，打造未来海外产品集聚地。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月10日消息，西狗国际近日对外宣布已经完成6000万人民币A轮融资，由著名天使投资人王刚领投，有媒体报道，本轮融资完成后，西狗国际的估值将达到6亿人民币。 　　据悉，本轮融资将有助于西狗国际进一步强化其国际贸易供应链体系，快速布局线上线下进口品消费渠道。 　　杭州西狗国际贸易有限公司（以下简称：西狗国际）成立于2015年9月，是一家进口消费品全渠道运营商，主要通过自有购物中心、超市、跨境电商及其他合作渠道引入海外优品，然后销售给国人。 　　据西狗国际方面介绍，公司立足于跨境，致力于打造一个线上展示与线下体验相结合的个性化场景，提供“同质、同价、同步、同享”的海外优品，打造未来海外产品集聚地。 　　2016年4月，西狗国际获得天使投资人王刚的数千万人民币Pre-A轮融资。 　　西狗国际计划于未来两年在全国一、二线城市范围内不断开设西狗茂跨境商品直购中心、O2O模式的西狗精选超市及西狗便利店。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170610415066.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】