徐小平的真面目：我是一个冷血的投资人好吧	徐小平承认：“有过不少创始人，我觉得他们实在不行，但他们实在太执着了，太疯狂了，出于对奋斗精神的致敬，我会给他们一些钱，让他们好歹尝试一下自己的梦想。这种情况下，我一般不会要他们股份，让他们先拿着花，等到真有了下一轮再说。“	　　腊月初，北京东三环某核心楼宇，在这个雾霾都很难遮蔽窗景的高度，徐小平正接待着一位专程从上海来拜访徐小平的创业者。识其人、阅其事、逗趣、大笑、决策、握手、合影，一套规定动作后，交易确定。 　　“做投资，每时每刻都高度紧张专注。我是第一次见这位创业者，但必须在一个小时之内做出投还是不投的决定……对不起让你们久等了。”徐小平一边夸张而真诚地表达着让我们等待了十几分钟的道歉，一边打开一瓶威士忌给钛媒体的记者细心斟上，再用手捡起一片西班牙火腿劝记者品尝，自己吃了一片后，津津有味地把手指上的油舔得啧啧有声、干干净净。一副虔诚的吃货模样。 　　这位“吃货”，一边吃着一边接受了钛媒体的独家专访。 　　12月4日，是真格基金宣布成立的五周年纪念日，也是徐小平以职业投资人身份进入这个行业的五周年，往年真格都会做一个庆典，今年就悄悄的自己度过了。 　　“我觉得现在还不是庆功的时候。中国创投领域风起云涌，瞬息万变，我没有心情和时间庆祝什么”，五年过去，“我突然发现，真格基金到了一个新的时间原点，虽然我们的成绩令LP们很满意，我们团队的同事们也很自豪，但是我反而越投越焦虑、越做越惶恐。” 　　2011年，新东方联合创始人徐小平、王强创立天使投资投资机构“真格基金”，徐小平从做个人天使到进入了机构运作的2.0时代。在当时，徐小平他们并没有对真格的未来做什么具体的规划和预期，只是“一种召唤拉着我和王强往前走”。 　　他没有想到，自己和王强从新东方出来做的这摊子事儿，居然让俞敏洪坐不住了（俞敏洪也是真格基金投资人）。俞敏洪为两位老兄弟感到骄傲，而且自己也跳进了创业投资的激流之中。 　　这让徐小平感到兴奋。他发现自己有一份重燃他“暮春活力”的事业可做：“我在新东方负责出国咨询。可以说是通过帮助学生改变命运而改变了我自己的命运。在真格基金，我找到了这种人生价值的连续性” 。 　　数据显示，真格基金2011年创立之时管理三千万美元，如今管理着6亿美元，四期八只基金，投了超过400个项目。第一期基金目前账面回报11.4倍，14年开始的第二期基金6倍，第三期基金虽然才有两年，也录得2.3倍回报。优秀的回报，意味着优秀的被投企业。找钢、蜜芽、美菜、小红书、优客工场、英雄互娱……真格投资的独角兽们次第浮出水面。 　　梦想投出百亿美金级公司 　　真格的优秀成绩，并没有让徐小平真正感到满足，因为他有一个更大的对标对象。硅谷的投资教父Peter Thiel是真格基金的投资人，也是徐小平的投资标杆。在接受钛媒体的采访过程中，徐小平反复提到了 Peter Thiel。 　　Peter Thiel是Paypal创始人之一，《从0到1》的作者。作为美国企业家和风险资本家，他投出的SpaceX, Palantir，Airbnb都是百亿美元的公司， Facebook 是千亿美元的公司。仅facebook，Peter Thiel的股份就卖了五亿美元。而投资Airbnb时，他把自己三只基金里的大量资金、包括之前赚的钱都投了进去，而当时估值才20亿美元。 　　一个学霸的忧伤往往建立在另一个学霸更强大的基础之上，这让徐小平敬佩不已。徐小平曾为Peter Thiel的《从0到1》中文版写过序言，之后开始和Peter Thiel有了不少近距离接触。 　　Peter Thiel做投资的第一桶金就来自于卖掉其创办的Paypal股份换来的受益，而徐小平做投资的第一桶金是他卖掉新东方股份换来的受益。 　　“根据公开资料，Peter Thiel卖掉Paypal得到的第一桶金，与我在新东方上市后账面回报差不多。” 徐小平忧伤地说，“但是他投到了那么多巨量级的公司，我却没有——我唯一的安慰是：Peter 是在2000年就把公司卖掉了，而我则是在2007上半年才算有了钱——我做投资比他晚了六七年。我希望真格基金下一个五年，能够投出几家百亿美元的公司，向Peter Thiel致敬！” 　　“指导我走到今天的奋斗根基，是价值观。”徐小平眼里，在真格，投资决策背后的价值观高于一切。“价值观决定投资成败。虽然对LP们来说，拿到钱是硬道理。但作为投资机构，你必须拥有正确的价值观才能投到伟大的公司。” 　　他关心的是人，关心人的价值观。从旷野里刨出项目潜藏的伟大基因。 123456下一页阅读全文