联手光远资本，贝因美成功收购美国生命科技公司SCL	据知情人透露，贝因美早在5年前就接触过SCL，后来因为没有达成一致收购计划而搁浅，2017年3月，贝因美联合光远资本与SCL重启谈判，并最终由贝因美香港与光远资本共同组成买方团，成立美国收购主体，成功完成SCL公司的收购。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，贝因美近期已完成美国生命科技公司SCL的100%股权收购交割。有分析称，此番收购是贝因美在大健康产业布局中的一颗关键落子。 　　公开资料显示，本次被收购的美国公司SpectraCell Laboratories, Inc.（下称“SCL”），成立于1993年，总部位于德克萨斯，主题为一家临床实验室，拥有多项全球生命科技专利，核心产品覆盖微量营养元素监测、心血管基因分子、激素检测3大领域，其中就包含了目前全球最先进的微营养代谢检测，可以对人体新陈代谢状态功能进行全面检测评估，该公司拥有的大部份检测已被纳入多个美国医保项目（如Medicare），是推动美国精准医疗发展的重要力量之一，贝因美希望利用该检测数据能够建立起中国人的细胞健康图谱。 　　据知情人透露，贝因美早在5年前就接触过SCL，后来因为没有达成一致收购计划而搁浅，2017年3月，贝因美联合光远资本与SCL重启谈判，并最终由贝因美香港与光远资本共同组成买方团，成立美国收购主体，成功完成SCL公司的收购。 　　事实上，贝因美与光远资本渊源颇深。早在2009年，光远资本创始合伙人团队就投资了贝因美，一直以来光远资本和贝因美集团都保持着紧密合作关系。 　　作为中国知名的婴幼儿配方乳粉生产企业，贝因美近两年正加速布局大健康产业，此番收购完成后，意味着贝因美在大健康产业布局再下一城，SCL将会是贝因美向大健康、精准医疗、功能医学等方向转型的重要技术支撑。未来贝因美集团会形成功能医学监测-功能医学解读-营养品干预的全产业链解决方案，并广泛服务于临床和消费类健康领域，如优生优育、儿童的孤独症、肥胖症等。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422279.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】