电子商务已死？阿里联手百联打造新零售，马云爆料8个月“密谈”细节	马云爆料，此次和百联集团合作是自然而然发生，是“自由恋爱”，发现对方是自己缺少的的“另一半”。过去8个月，张勇几乎每个周末都会来上海出差，和百联集团在茶室“秘密谈判”。	　　投资界2月20日消息，在今日阿里召开的“新零售 新消费 新未来”发布会上，宣布和百联集团达成战略合作。可以说，中国最著名的商业街上海南京路将成为马云“新零售”理念的最新试验场。 　　马云表示，2017年是阿里巴巴启动五个新尤其是新零售的元年，从今年开始整个集团将全面打造新零售。消息一出，百联集团早盘拉到涨停，而另一绯闻对象“大润发”跌的有点惨。 　　马云还爆料，此次和百联集团合作是自然而然发生，是“自由恋爱”，发现对方是自己缺少的的“另一半”。过去8个月，张勇几乎每个周末都会来上海出差，和百联集团在茶室“秘密谈判”。18年来，阿里一直在关注发展的速度和创新，未来将关注高度。“国企和民企共同打造混合经济体，共同打造前所未有的新零售经济体。” 　　阿里巴巴集团CEO张勇在随后接受媒体采访时，首次明确了阿里巴巴战略布局和投资原则，即围绕新用户、新体验、新技术展开，不做财务投资，也不欢迎炒概念搭车。 　　联手百联集团 　　百联集团是中国最大的多元化全业态零售集团。如果把百联旗下的明星资产标出，你会发现大半条南京路都在百联麾下。在这条中国最知名的商业大道上，百联本身的历史就是中国商业革新的缩影：这里有中国首家启用日光灯的上海永安百货、安装亚洲首条自动扶梯的大新公司（现为上海市第一百货商店）、中国第一家中外合资大型零售企业上海第一八佰伴…… 　　“未来没有纯电商、纯线下之分。阿里保持着高速发展，但新都市的商业区是什么样？没人知道。目前传统零售的日子很难过，而帮助中小企业成长是我们的目的，平台重要的是赋能。”马云进一步解释，“前20年的技术创新，后30年是技术的应用和普惠化。去年提出了5个新（新零售、新制造、新金融、新技术、新资源），而新零售势必影响整个经济的变化。” 　　在此之前，百联集团已在向线上线下融合方向转型。2016年，“i百联”全渠道平台正式上线，下属多家旗舰门店也相继完成转型。充分融合线上线下、同时依托领先技术驱动，提供全新全面体验模式成为百联集团的战略目标。 　　百联集团董事长叶永明谈到此次合作的缘由：“商业零售时代不断发展，人们的消费和购买方式发生了日新月异的变化，价格消费向价值消费迁徙，百联创新求变，谋划全新零售产业布局。和阿里合作是优势叠加，重构商业要素，创造新的零售模式。” 　　阿里巴巴CEO张勇现场表示目前技术驱动商业变革。电子商务、支付金融、大数据等基础设施成为整个社会商业新经济发展的基础。阿里和百联密切交流，是因为看到了全渠道融合的巨大机会。 　　阿里过去几年提出了“三通”即商品通、会员通、支付通，目前全国超过10万家门店实现了三通，给新零售提供了基础，希望此次和百联集团打通整个线上线下数据管道。“数据全渠道打通，人、货、场全新体验，经营更高效。衡量融合的标准是新的零售业态，重要的是产生化学反应。” 　　据悉，双方将基于全业态、全渠道开展全方位合作，主要包含六个领域。 　　——全业态融合创新：以消费者需求为核心，共同设计建设具备高效实体业态运营效率、全渠道订单处理能力，能实时感知并满足消费者需求的新型零售门店，拓展智能化、网络化的全渠道布局，为消费者提供创新体验服务。 　　——新零售技术研发：围绕新型零售门店，阿里巴巴将开放包括人工智能、智能支付、物联网、物流技术、大数据运用等应用型新零售技术，并将成功经验向社会推广复制； 　　——高效供应链整合：利用线上平台及线下网络收集并感知的消费者需求及行为数据，梳理并整合各自旗下商品资源，促进优质商户资源和新品的引入； 　　——会员体系互通：打通双方会员体系，采用室内外人群定位、消费者画像分析、大数据支持下的营销及会员管理等，提升门店客户服务能力； 　　——支付金融互联：百联线下门店支持支付宝，百联旗下安付宝/联华OK卡接入支付宝，成为消费者优选的第三方支付渠道。在数据分享及分析的基础上向消费者及供应商提供快捷、便利及多样的支付及金融服务； 　　——物流体系协同：百联物流作为菜鸟网络的物流服务商与阿里巴巴集团开展业务合作，双方共同开展物流规划，为消费者和商户提供服务。 　　据透露，此次合作暂不涉及资本层面，双方将会以成立联合工作小组、定期高管交流等方式全面展开合作。 　　关于此次阿里百联合作，百联需要的是阿里的资本、技术还是年轻用户？百联集团董事长叶永明回答，就像爱一个人，能说爱你什么吗？很简单，就是爱这个人。 　　张勇则强调味道是第一位的：“我们本能的反应就是爱这个味道，一拍即合的味道。” 　　对于阿里的战略布局原则，张勇指出，阿里的投资始终服务战略目标，从来不做财务投资。投资主要有三原则：第一，是否能够获得增量用户；第二，能否提升用户体验，特别是服务体验提升；第三，是否是变革性技术的创新和发展。 　　张勇强调，阿里选择的合作伙伴，绝不是那些在二级市场为了短期的市场收益，或者说搭上资本热潮，或以炒概念为目的，阿里坚决不会跟这样的合作伙伴进行任何形式的合作。 　　2017年是阿里巴巴新零售战略元年，有关阿里新零售布局的市场传闻和概念也层出不穷，真伪莫辨。张勇指出，只有真正符合上述原则的，才有可能成为合作伙伴，这也是阿里跟百联走到一起的根本原因。 　　新零售，抢攻线下 　　只有线上和线下实力相当，才能实现真正的新零售。 　　“电子商务”这一概念从1997年发展至今，已有10年。去年10月马云在一封致股东的公开信中首次提出：电子商务本身也正在迅速成为一个旧的概念。未来30年，将会面临线上、线下、物流数据供应链相结合的新零售行业。 他认为，未来10年、20年，新零售将取代电子商务这一概念，这是线上线下与现代物流结合在一起创造出、来的新的零售业，这个模式将会对纯电商和纯线下带来冲击。 　　据国家统计局的最新数据显示，新零售对中国经济增长的贡献与日俱增。2016年，全国最终消费支出对经济增长的贡献率为64.6%。其中，中国网络零售交易总额已达5.16万亿元，同比增长26.2%，比同期社会消费品零售总额增速高出15.8个百分点。 　　线上饱和的阿里一直在推广线下，近日支付宝还宣布二维码只用于线下支付。布局上如：2014年战略入股银泰商业，开启百货业线上线下全渠道的融合探索；2015年283亿入股苏宁，探索数码家电领域全渠道融合；2016年入股三江购物，布局超市领域；2017年启动银泰私有化。 　　图片来源网络 　　京东也没有止步，2016年先后入股永辉超市，收购1号店，和沃尔玛达成合作等等。日前京东年会上，刘强东表示，京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台。京东将在未来12年成为全球领先的智能商业体，着重关注两个方面：第一是京东在人工智能等创新科技方面的继续深入；第二则是京东的智能商业体规划，即不断将创新科技、优秀供应链能力对外输出、全面开放。这一纵一横，构建了独特的JD生态。 　　1月9日上线的小程序，直攻线下；２月９日，前去哪儿CEO 庄辰超的斑马资本3亿美元投资创立“便利蜂”24 小时便利店，2月14日正试营业；日前亚马逊的概念型超市Amazon GO也引起了不小的骚动；虽然大润发收购未果，但多家媒体爆料腾讯、苏宁等都与其接触过...... 　　零售在科技领域的创新方向很多，包括基于beacon 的分析和平台、店铺管理、店铺AR、智能机器人、动态定价模型、智能试衣间、智能购物车等。过去几年，零售科技领域的投资金额和案例数在逐年上升。数据显示，2016年有近8亿美金投向了该领域。 　　市场变化速度如此之快，不能预料几年后的新消费场景，但2017年线上线下融合的争夺战已经开始了。或如逍遥子张勇所言：“新零售发展最终似是而非，像购物中心又不是，是吃喝玩乐的消费社区。你看不懂，就走对了。” 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170220409104.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】