健身APP“啡哈健身”获浩沙国际1亿元战略融资	啡哈健身是一个健身教学应用软件，目标用户为健身训练初学者及有意进行专业健身训练的用户，截至2017年10月30日，啡哈健身拥有超过157万名用户及超过332段视频，总播放时数达245小时，累计访问量逾1600万人次。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息， 浩沙国际(02200.HK)近日发布公告，宣布公司全资附属公司浩沙深圳与目标公司(北京宏宇创新科技有限公司)及创办人订立投资协议，浩沙深圳(作为投资者)有条件地同意以代价1亿人民币认购目标公司30%经扩大股权。 　　北京宏宇创新科技有限公司成立于2012年11月，总部位于北京，自2016年初起主要从事发展啡哈健身。 　　啡哈健身是一个健身教学应用软件，目标用户为健身训练初学者及有意进行专业健身训练的用户，截至2017年10月30日，啡哈健身拥有超过157万名用户及超过332段视频，总播放时数达245小时，累计访问量逾1600万人次。 　　公告显示，浩沙新零售计划是浩沙国际近年来最重要的一项发展计划，计划的核心为加强线上销售，以及线上线下销售的结合。本次投资啡哈健身是为了快速实现浩沙国际的国际新零售业务的落地，以啡哈作为新零售业务的平台工具，实现“二维码”购物及自助支付，同时，利用啡哈健身的移动互联网平台和技术，在集团服饰专卖店实现互动大屏虚拟购物应用场景，便于在门店利用技术平台为消费者提供更多更直接及简便的购物体验。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422127.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】