迪英加科技完成1500万元天使轮融资，千亿级医疗影像市场迎来新玩家	此次的投资方将门创投创始合伙人高欣欣表示，我国目前存在着近10万病理医生的缺口，通过人工智能、深度学习解读病理切片，辅助医生判断是非常好的应用和场景。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月26日消息，人工智能医疗影像辅助诊断初创公司——杭州迪英加科技有限公司（以下简称“迪英加科技”），已完成来自将门创投等机构的1500万人民币天使轮融资。 　　迪英加科技成立于2017年1月，主要提供基于人工智能用于精准医疗的医学影像大数据分析解决方案，力图解决中国病理医生人才巨大缺口所带来的问题及分级诊疗问题。 　　迪英加科技介绍，公司产品主要包括人工智能辅助诊断系统和数字病理远程会诊系统等，可以在普通计算机上以5-10秒钟内处理和分析数据大小超过1G的全场扫描数字病理图像，同时对几种癌症的良性和恶性判别准确率高达98%以上。 　　迪英加科技的两位创始人杨林教授、李康教授是两名旅美青年科学家，团队目前有有20多名硕士和博士学历员工，研发团队来自清华、复旦、交大、美国新泽西州立大学等国内外名校，经验涉及机器学习、计算机视觉和数字病理分析等领域。据介绍，经过15年的积累，迪英加科技研发了高通量显微图像处理技术，积累了大体量数字病理影像图库。 　　此次的投资方将门创投创始合伙人高欣欣表示，我国目前存在着近10万病理医生的缺口，通过人工智能、深度学习解读病理切片，辅助医生判断是非常好的应用和场景，但是人工智能医疗影像领域的持续创新门槛很高，不仅需要人工智能方面的专业能力，也需要医疗专业领域的深厚背景，看好迪英加团队的技术积累和行业经验。 　　据了解，医疗影像市场规模在千亿级，机器学习与医疗影像结合正成为数字医疗领域较新的分支，除了迪英加科技，还有推想科技、雅森科技、汇医慧影、图玛深维等初创公司。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170626415912.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】