刘士余的“激荡2017”：正名险资、痛批黑嘴，金融大鳄何处去？	证监会主席刘士余在2017年证券期货监管工作会议上就资本市场多项问题发表讲话，内容直击投资者关注的焦点问题，言辞犀利，刚柔并济。	　　2016年2月20日，刘士余临危受命出任中国证监会主席。2016年，证券市场处于股灾后的恢复期，加强市场监管和重塑市场秩序成为首要任务，但大股东减持、IPO增速、再融资抽血、险资举牌等逐渐成为资本市场的新焦点。 　　今日，证监会主席刘士余在2017年证券期货监管工作会议上就资本市场多项问题发表讲话，内容直击投资者关注的焦点问题，言辞犀利，刚柔并济。 　　如果不出意外，刘士余今天的讲话内容将是其2017年的主要施政纲要，也是其履任之后，通过对股市的深度观察和把脉问诊后，给出的正式工作计划。这是中国资本市场最高监管部门，吹响的资本市场基础制度建设和法制建设的号角。 　　风云君个人认为，刘主席临危受命，是带着其“历史使命”和“历史任务”而来的，刘今天的这番演讲，可能就是刘要完成的历史使命。 　　功成之后，牛市自来。 　　1、注册制与行政核准制不对立 　　刘士余称“注册制是监管的方法论的要求，和行政核准制并不对立。注册制既不要理想化也不要神秘化。”刘士余称各种准入类产品，核心是做好上市公司发行股票的质量审查，资本市场运行要稳定。惊涛骇浪的资本市场一定是弱肉强食者在操纵。 　　市值风云点评： 　　注册制本就是资本市场发展的必然趋势，有利于资本市场的成熟发展，反过来也是市场是否成熟的判断标准之一。市场完全没有必要对注册制草木皆兵——反对最凶的是散户，好像核准制时代散户就是既得利益者似的…… 　　要说注册制会损害投资者的利益，那也只会损害一小部分人的利益，这部分人就是壳玩家和不专注于主业经营的上市公司大股东。 　　股民总是一边抱怨A股市盈率高和大股东的套现收割，一边乐此不疲的追逐借壳概念股票。由于信息的极度不对称，总体来看几乎没有股民真正从市场“炒壳”的游戏中盈利或者全身而退。壳价值的存在只是给了股民一个“一夜暴富”的念想或者说中彩机会，但这个彩票好像大家都没中过，所以风云君也奉劝股民不要对“炒壳”恋恋不舍。诸位的恐惧只是来自于对陌生事物的本能恐惧，并没有数据证明你是既得利益者，也没有数据证明注册制对你一定不利。 　　从2016年下半年的审核速度来看，注册制已经实质性地推进实施。 　　只有注册制的积极推进才能消灭市场“玩壳”、“炒壳”、“倒壳”的恶劣行为，消灭A股特有的“越烂越光荣”、“越差股价越高”的特色。上市公司数量的增多，市场的存量资金自会趋利避害，进行真正 “价值挖掘”，套路上市公司才会被抛弃。 　　刘主席这句话说得好，“没有ipo数量的提升，资本市场一些丑恶现象难以从根本上解决”。 　　2017年，IPO上市审核速度一定会更快，但是审核标准会趋严，违法惩罚力度也将加大，并且有可能出现一定程度的“退市惩罚”。 　　2、刘士余点名批评股市“黑嘴” 　　证监会主席刘士余点名批评"黑嘴"。刘士余称，有些券商的分析师"语不惊人死不休"，预测指数能到个位。"全球没有券商经济学家这么预测的，黑嘴又多年没打了。" 　　市值风云点评： 　　反正恕我们脑子鲁钝啦，也不知道刘主席具体说的是谁，不过可以贴张图让各位感受下： 　　一个券商首席经济学家、研究员、分析师，把自己当成一个IP来玩，靠“审丑”出名，以卖流量、卖广告、炒作新闻吸金来体现自身价值，居然还能被捧得高高的。我们真的就只能全体起立，脱帽为中国股市、中国经济学界默哀3分钟了！ 　　瞧瞧首席经济学家这副…… 　　反正我们都很清楚“审丑”模式的运营特点啦，就是不管你骂他还是夸他，对他而言都是成功；“审丑”模式最害怕的就是你根本不稀罕看他一眼，视若路人，他就彻底演不下去了。所以，根据本号一贯的品位，今天引用一下某人，以后肯定会懒得再提一句的。 　　说实话，看到“预测到个位数”这几个字风云君真是笑哭了，这一直是风云君入行十几年来最大的困惑——为啥电视上的分析师和所谓的券商经济学家预测指数可以预测到个位数？！这不符合常理。 　　其实，看完李大霄的截图和一贯表扬，我们感觉刘主席还说保守了，还是给封某些人留了一些面子的。——这可能也是刘主席也清楚“审丑”模式的特点，担心只要一点名，某些人又可以大做文章了。 　　话说，有这种水平还做什么券商经济学家，直接在家开个股票账户、然后雇市值风云团队天天帮您数钱不就完了么。 　　既然大家明知各路“网红”、“名嘴”不具备此特异功能，那只能叫招摇撞骗，确实该打击了。 12下一页阅读全文