盼达用车获力帆股份1575万元注资，掘金新能源汽车分时租赁千亿市场	盼达用车是由力帆控股战略投资的新能源汽车智能出行平台，主要通过“移动车联网”、“能源互联网”、“租赁互联网”为用户提供绿色出行服务。自2015年11月上线以来，先后在重庆、杭州、成都等多个城市落地运营。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月9日消息，力帆股份（股票代码：601777）发公告称，为加快在新能源产业领域的布局和建设，根据公司新能源战略发展规划，公司拟对重庆盼达用车租赁有限公司投资1575万元，盼达用车原股东以及拟设立的员工持股平台也将同时按照相同的价格参与本次增资，使其注册资本由1000 万元增至1亿元。本次增资完成后，力帆股份将取得盼达用车15%股权。 　　盼达用车是由力帆控股战略投资的新能源汽车智能出行平台，主要通过“移动车联网”、“能源互联网”、“租赁互联网”为用户提供绿色出行服务。自2015年11月上线以来，先后在重庆、杭州、成都等多个城市落地运营。 　　目前，盼达的分时租赁平台上主要采用其定制版的纯电动新能源汽车，除了具有无尾气、低噪音、节能环保等新能源车的普遍特点外，前装车联网系统和无钥匙无卡启动的设计，使其成为用车全流程纯移动端、纯线上化的“人机互动”出行平台。盼达的电池共享理念，在能源互联网技术基础和设施上实现了集中式充电，分布式换电。模块化小型化的电池设计实现了一键送电上门，突破了新能源汽车里程恐惧、充电困难等瓶颈，保障了盼达用车的迅速拓展。 　　力帆股份董秘汤晓东表示，“盼达是做新能源汽车的分时租赁。而我们认为新能源汽车的分时租赁会是新能源汽车在市场上落地的一种非常重要的模式，这是我们入股的考虑之一。”而对于盼达盈利性的问题，汤晓东十分有信心，但他认为目前盼达最重要的还是做大规模，对盈利性问题暂不做过多考量。 本文为投资界原创，作者：长风，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420911.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】