21岁成亿万富翁 赌场挥霍12个亿，潜逃15年后“中国伟哥之父”回国自首	今日（11月12日），中央纪委监察部网站发布消息称，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，经中国和新西兰两国执法部门密切合作，潜逃海外15年之久，涉嫌诈骗和贪污罪案金额高达2.5亿美元的闫永明回国投案自首。	　　今日（11月12日），中央纪委监察部网站发布消息称，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，经中国和新西兰两国执法部门密切合作，潜逃海外15年之久，涉嫌诈骗和贪污罪案金额高达2.5亿美元的闫永明回国投案自首。至此，“百名红通人员”已有36人到案。 　　闫永明原来是吉林通化金马药业集团有限公司的董事长，曾经以3亿元收购了号称“中国伟哥”的壮阳药，所以被称为所谓的“中国伟哥之父”。 　　2000年12月，闫利用职务便利将1000万元人民币公款据为己有。随后，他骗取身份证件，携款潜逃至澳大利亚、新西兰等国。 　　「21岁成亿万富翁，被称“中国伟哥之父”」 　　闫永明，这位备受关注的前企业家，21岁时便开始创办企业。 　　1992年，闫永明与别人共同出资成立通化三利化工公司(以下简称“三利化工”)，注册资本4.6亿元人民币，其中闫永明个人占96%，成为通化乃至东北地区屈指可数的亿万富翁。这个时候的闫永明仅仅21岁。 　　1993年，三利化工出资1000万元入股通化市生物化学制药厂。1997年4月该公司股票上市发行，2000年三利化工通过一系列收购，成为第一大股东。闫永明进入公司董事会并于不久后被推举为公司董事长。 　　闫永明最为人熟知的还是“中国伟哥之父”的名号，在通化金马董事长任上，闫永明曾以3.18亿收购号称“中国伟哥”的壮阳药物奇圣胶囊，因此被称为“中国伟哥之父”。 　　「执掌通化金马，被质疑恶意掏空」 　　被冠以“中国伟哥之父”的名号是闫永明任职通化金马董事长期间，而这段任期之后，他被质疑掏空通化金马。 　　闫永明2000年5月任通化金马董事长之后，三利化工取得了对通化金马的实质性控制权。同年8月6日的董事会上，闫永明成为通化金马的总经理；其后的9月12日来自三利化工的3人进入通化金马董事会。 　　通化金马2000年营业收入从1999年的不足2.85亿增长为5.04亿，同期利润由8135万变为2.42亿。而三利化工控制通化金马一年后，交出的答卷却让外界愕然，通化金马2001年年报显示，当年只实现1亿的营业收入，净亏损5.84亿，业绩突然变脸。 　　梳理三利化工入主期间的重要事项发现，2000年9月1日，在“奇圣胶囊”拍卖会上，通化金马以3.18亿元购买奇圣胶囊单品种及全部技术价款；9月2日，通化金马与北京裕思明商贸有限公司签署了《股权转让意向协议书》，以每股1元的价格购买裕思明持有的18000万股芜湖张恒春药业有限公司股权。后由于张恒春药业进行减资，实际支付的收购款为2586.8万。 　　在一篇名为《弱法律风险下的上市公司控制权转移与“抢劫”》的论文指出， “由于通化金马在被三利化工控制前，并不像其他一些公司存在严重亏损、急需‘输血’，因而，三利化工没有向通化金马输入直接经济资源或利益；但是，在三利化工控制通化金马的一年多时间里，从通化金马直接或间接流向三利化工的资源或利益可能不低于8.5亿。” 　　「出逃后挥霍无度，82分钟输2100万」 　　据媒体报道，闫永明潜逃新西兰后，曾花240万新西兰币（约1160万元）买下Metropolis酒店顶层的一半房产。2006年又花了600万元，买下了北岸的豪宅。 　　除此之外闫永明为自己购置多辆豪车。据悉，他日常使用4辆豪车其中一辆法拉利F430 coupe 4.3，售价高达445.8万元。另外还有保时捷跑车、宾利和宝马。 　　闫永明在赌场更是挥霍无度，豪掷近12亿元，最为轰动的是，他曾82分钟时间输掉2100万人民币。 　　「闫永明案件回顾」 　　2002年4月29日，吉林省公安厅对闫永明涉嫌职务侵占犯罪进行立案侦查； 　　2005年8月22日，中国警方向国际刑警组织申请发布了对闫永明的红色通报； 　　2007年11月份，澳大利亚警方根据吉林省公安厅提供的证据材料，将闫永明转移到澳大利亚的赃款283.345857万美元返还中国； 　　2016年4月，闫永明潜因涉嫌洗钱被新西兰警方调查； 　　2016年8月，新西兰警方证实，已与中国“红通人员”闫永明就洗钱调查达成和解协议并获高等法院批准。闫永明将缴纳约合2亿元人民币的罚金。对此，外交部发言人陆慷24日在北京举行的例行记者会上回应称，这是中新双方合作的阶段性成果。 　　（中国企业家杂志综合自中央纪委监察部网站、国际在线、新华网、每日经济新闻等，图片来自中央纪委监察部网站）