独家｜成为朱啸虎	他反复强调他投资的3S原则：首先是Significant，要大市场；第二是Scalable，要可扩张，能够容易并低成本的扩张；第三是Sustainable，可防守，有足够的壁垒以阻止潜在的竞争。	　　7月12日，清科集团旗下中国创业与投资第一门户——投资界（www.PEdaily.cn）与清科研究中心联合发起，国内顶级私募股权数据库私募通提供数据支持，前后历时4个月筹备评选的「2017投资界TOP100投资人」榜单隆重发布。 　　「2017投资界TOP100投资人」总榜单上每一位投资人都有着深刻的行业洞察，决策敏锐果断，在诡谲的创投江湖中辨识千里马、独角兽，创造了一个又一个神话。接下来，《投资界》将对上榜投资人进行追踪报道——从人生履历到经典案例以及背后的投资逻辑，《投资界》将一一放送，敬请期待。 　　姓名：朱啸虎 　　年龄：43岁 　　职位：金沙江创投董事总经理 　　代表案例：滴滴出行、饿了么、ofo、映客 　　在中国风险投资行业，朱啸虎是个特别的存在。 　　他长了一双笑眼但不苟言笑；他用好奇、纪律两个词形容自己，但好奇与纪律本身就是矛盾综合体；他厌恶风险、自认谨慎，又喜欢外表粗犷、打法凶悍的创业者；他只投小生意，但最后都变成了数十亿美金的大生意；他说项目是投资人最好的PR，但又说“投资人有些时候还是需要多露面，不然抢项目抢不过别人”；他说投资很简单，赚钱就是在贪婪和恐惧当中取得平衡。 　　天使投资人龚虹嘉说，自从有了朱啸虎，早期投资算是有了“救世主”，“只要他看重哪个项目就砸大钱，往往他一砸大钱长则一年结束战斗，短则几个月结束战斗。我们都得花十几二十年才能有结果，他两三年就够了。”他调侃朱啸虎人如其名，是一只呼啸而来凶恶的老虎。 　　经纬中国合伙人肖敏说，朱啸虎拥有敏锐的嗅觉，总是能够投到很好的项目。 　　经纬中国创始管理合伙人张颖感叹，虽然经纬也投出了不少好案子，但靠的是整体管理，而金沙江的人数只有经纬的1/8。“他（朱啸虎）一个人厮杀，就能抓住滴滴、饿了么、ofo。” 　　从拉手网到滴滴 　　朱啸虎的人生履历简单鲜明。出身书香世家，少年时代喜欢数学、物理，拿着数学比赛的一等奖保送到上海交通大学试点班学习通信工程。后来又保送到复旦大学读硕士，毕业后加入麦肯锡。在麦肯锡2年多的工作经历中，他练就了一项很重要的技能——在短时间内概括出一个公司或行业的情况，发现问题并制定策略。“这对我在很短时间内把握一个新的投资机会也很重要。”朱啸虎如是说。 　　2000年，在第一波互联网浪潮的感召下，朱啸虎离开麦肯锡，创立易保网络，在网上卖保险。可惜时机不对，拿了风险投资以后泡沫就破裂了，为求生存，只能转型做B端，为企业提供软件服务。 　　这段的创业经历对于投资人朱啸虎而言必不可少。“只有创业过才知道这条路有多少坑和坎，才能帮助早期创业者解决问题。早期投资人如果自己没有创过业，那给予创业公司的指导大概率是有问题的，很难做好投资。” 　　做了7、8年企业应用后，朱啸虎的公司发展很稳定但也很枯燥。他想到互联网中找机会，恰巧接到金沙江创投的邀约，于是朱啸虎在2007年加入金沙江创投。 　　在金沙江创投，朱啸虎花了两年时间才投出了自己第一个案子——中广瑞波。2015年11月中广瑞波挂牌新三板，这个项目最终给朱啸虎带来3倍左右的投资回报。 　　他第一次体验到国内“烧钱”的玩法则是进入金沙江第一年，他参与投资了百姓网。但由于在与58、赶集的战斗中落后，百姓网最终止步于新三板。 　　2010年，朱啸虎投资了彼时的团购网站第一名拉手网，金沙江创投从A轮跟C轮。拉手网用的也是拼命融资烧钱扩张的打法，但最终其IPO计划流产，这个案子也成了让朱啸虎最伤心的失败案例。 　　后来朱啸虎反思，拉手网的失败在于犯了两个致命错误： 　　首先，发展最好的时候团队没有跟上，介绍的干嘉伟、沈皓瑜等能人都让创始人吴波拒绝了；其次，筹划上市的时间太早，企业还远远没有达到追求上市的程度，给了竞争对手机会。 　　朱啸虎在金沙江创投至今的10年可以分为两个阶段，2012年以前他投资了拉手网、梦芭莎、兰亭集势、饿了么等案子，但在圈子里不太显眼，拉手网的失败更是让他深陷质疑；2012年以后，他的名下是滴滴、饿了么、映客、ofo、小电等一串闪亮的名字，他本人亦开始与“高回报”、“风口”等紧密相连。 　　他自己亦称，2012年是他投资生涯的分水岭，这一年他投资了目前来说最重要的项目，滴滴。 　　滴滴是典型的金沙江创投式投资：选好赛道，把所有团队看一遍，找出最好的创业者。 　　朱啸虎和金沙江创投一直关注和看好用互联网改造出行领域，在滴滴之前已将同类创业项目摸了个遍。朱啸虎否决了摇摇租车、快的；又因为先做专车还是先做出租车的分歧放弃了易到。 　　后来朱啸虎通过微博私信约见程维，见面30分钟即敲定了200万美金的投资。因为程维非常符合朱啸虎对创始人一定要“逻辑清晰”的要求。 　　因为滴滴，朱啸虎与天使投资人王刚也产生了更多交集，他们后来又先后合作投资了ofo、小电、衣二三、典典养车、学乐云、回家吃饭等项目。用朱啸虎的话说，两人思考问题的方式和逻辑比较类似，分工亦明确——王刚管理能力较强，“他能管理一被投公司，我们投完以后，我说王刚你看着，我去开发下个战场。” 　　点一根导火线，用小钱撬动大钱 　　这几年，朱啸虎的投资命中率是让人艳羡的： 　　2011年，他投资饿了么，500多万美元获得了几十倍的回报；2012年，投资滴滴出行，700万美元获得了1000多倍的回报；2015年，他与罗斌投资映客，获得了几十倍的回报，直播成为2016年最抢眼的风口；2016年，他投资了ofo，目前ofo估值30亿美元，共享单车也成为2017年最大的风口；2017年他投资小电，小电随后获腾讯、红杉、鼎晖等注资，共享充电宝成2017年小风口…… 　　几个月前，一篇文章中写到，第一次联系ofo创始人戴威时，金沙江创投合伙人罗斌只发了一封邮件。他笃定这样足够了，“还有创业者不知道金沙江，没听过朱啸虎吗？”可见朱啸虎名气之大、热度之高。 　　有媒体甚至将其称之为彻底体现马太效应的投资人——他个人已经变成了一个募资品牌，他投出越多的明星案例，往后就有越多的基金认可他投资的标的，那他所投的企业就越容易拿到下一轮，也就越容易在规模效应和资本募集的游戏中胜出。 　　即使朱啸虎本人表示“风口不是我们造的，是创业者们造的，我们只是搭了便车。”但从滴滴、映客、ofo到小电，他似乎已经成为了一个有“自造风口”能力的投资人。 　　他要做的似乎很简单：找到一个新的行业，花小钱投一个“小生意”，后面自有BAT巨头和顶级VC/PE跟上。 　　在投资滴滴后，金沙江一直在思考如何解决出行最后一公里的问题。后来罗斌去北大找人吃饭，看到很多黄色小单车，打听到是北大的学生创业，感觉是一个好的投资机会，就找到ofo创始人戴威面谈。朱啸虎在聊了10多个问题后，在A轮进入ofo，后来滴滴亦投资了ofo。 　　朱啸虎一向提倡“没有投后是最好的投后”，说的是找到最好的团队，尤其是最好的创始人的重要性。但他同时告诉投资界，投资给的不仅是钱，而是更独特的、更重要的支持，比如“腾讯投了滴滴之后，派了50个‘志愿军’上场。”在滴滴与Uber最后的红包大战中，比的不是谁补贴更多，而是后台系统。但当时全中国没有人做过这么大并发量的程序，腾讯就把并发量最大的偷菜团队50人全派到滴滴，把程序全部重新写了一遍。这对于滴滴最后获胜有着非常重要的意义。 　　龚虹嘉曾评论说“朱啸虎擅长小生意用猛虎下山砸大钱的方法变成巨大的生意。”在朱啸虎看来，他只起到导火索的作用，打仗全是后面进入的投资人在打，“都是市场的决策，我们投的钱不多，在滴滴上第一笔只投了200万美金，ofo投了1000万人民币，打不了任何仗。我就点了一个导火线而已,炸药包不是我们的，火箭弹更不是我们的。” 　　成为朱啸虎 　　朱啸虎自比“小李飞刀”——力求出手即命中，例无虚发。 　　他反复强调他投资的3S原则：首先是Significant，要大市场；第二是Scalable，要可扩张，能够容易并低成本的扩张；第三是Sustainable，可防守，有足够的壁垒以阻止潜在的竞争。 　　他说，选好赛道是最重要的，当赛道选好后，只要找到其中最好的创业者就好了。但对大多数基金来说最难的问题可能是怎样选到好的赛道。 　　3S理论，简直是投资的基本标准。但越是符合3S理论的赛道，越是一将功成万骨枯。就像移动出行赛道，也只有一个滴滴。 　　如何成为朱啸虎？ 　　在运气、严格遵守、反复练习背后，成就朱啸虎的或许还有好奇心。 　　直播爆发前，朱啸虎发现17直播（海外直播平台）一下子火起来了。“有天晚上我一直在玩到凌晨两三点，发现很多人在玩，我觉得直播肯定会爆发，我们是不是在错过一个大风口？”朱啸虎立即组织投资团队，把国内做直播的团队筛选了一圈，最终出现在映客的A轮股东名单中。 　　今年，朱啸虎又迷上了王者荣耀，玩了两个月后，金沙江决定投资狼人杀。 　　他还是映客直播的用户，在分答、微博开了问答，用他的话说，只有体验了才知道好不好。 　　“做投资，尤其是消费互联网，就是要知道年轻人喜欢什么“，被问到会不会害怕不懂年轻人了，看不懂了怎么办。“那就是要保持好奇心，要去体验，体验了才知道为什么会火。”永远保持好奇心，或许是解读朱啸虎的密匙。 本文为投资界原创，作者：李丽花，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422278.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】