博思廷获清控银杏三千万元A+轮融资，开启智能安防新时代	安防并不算是一个新兴行业，只是AI技术的引入大幅改变了整个行业的服务方式，为安防带来了全新的机遇。目前安防厂商的竞争力主要来自两个方面，一个是对AI技术的掌握，另一个是对安防领域的了解和资源积累。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，北京博思廷科技有限公司在北京召开“开启人工智能图像识别行业普及新时代——博思廷V6s视频监控人工智能平台产品发布会”，宣布获得了清控银杏三千万元A+轮融资。 　　博思廷成立于2007年，是一家智能视频分析服务商，主要依靠视频分析技术进行人工智能图像识别，业务覆盖智能安防、智能交通、智能消防、智能管理等领域，其中，以智能安防为重点。 　　此次博思廷推出的视频监控人工智能平台V6s，构造出以视频联网为基础，以多种智能视频分析子系统模块为核心的视频图像综合应用管理平台。同时还推出1+N解决方案，“1”指的是视频监控联网基础平台，“N”指的是人脸识别、人体属性识别、智能安防、车辆特征提取、交通事件检测、运维管理、智能管理等多种子系统智能模块，构建多维度的智能化应用。用户可以根据自身特点，按需选取智能子系统，组建完整的智能安防系统。 　　根据中国安防网的统计，2016年我国安防行业总体规模已达5687亿元，同比增长17%；预计未来两年国内安防市场将维持15%的增速，2018年安防市场规模将达到7521亿元。博思廷选择这一领域正是看中了巨大的安防市场以及其刚性的需求。 　　安防并不算是一个新兴行业，只是AI技术的引入大幅改变了整个行业的服务方式，为安防带来了全新的机遇。目前安防厂商的竞争力主要来自两个方面，一个是对AI技术的掌握，另一个是对安防领域的了解和资源积累。 　　目前的安防厂商，大体分为两类，一类是由传统安防厂商转型而来，有安防基因，但是没有AI基因，他们虽然采用了AI技术，但其融合性受到一定的限制，智能化水平有限；另一类厂商是纯粹的AI技术出身，这类厂商缺乏对安防领域的了解，资源积累有限。相对而言，博思廷从一开始就具有AI+安防双重基因，且经验丰富，这也是博思廷的一大优势。 本文为投资界原创，作者：Cola，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422523.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】