职业电竞俱乐部“老干爹”完成3000万人民币A轮融资 还将做自己的电竞小镇？	此次融资之后，LGD-Gaming将继续在俱乐部青训方面投入更多的资源，保障优秀的电竞选手能够得到充分的培训与发展。此外，LGD-Gaming将会开始布局商业地产。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月22日消息，老牌职业电竞俱乐部LGD-Gaming近日完成3000万人民币A轮融资，五岳资本领投。 　　此次融资之后，LGD-Gaming将继续在俱乐部青训方面投入更多的资源，保障优秀的电竞选手能够得到充分的培训与发展。此外，LGD-Gaming将会开始布局商业地产，尤其是在LPL正式实行联盟生态化、设立主客场体制的前提下，打造属于LGD-Gaming自己的电竞小镇。 　　LGD-Gaming隶属于威佩网络，成立于2009年，是中国老牌职业电子竞技俱乐部，也是目前国内最资深的俱乐部之一，LGD也被粉丝们称作“老干爹”。目前旗下拥有DOTA2、英雄联盟、CS:GO、英魂之刃、守望先锋等热门电竞项目的分部。旗下战队曾获得2015年TI5 世界总决赛亚军和季军、2015年LPL S5夏季总决赛冠军和春季总决赛亚军、2016年I联赛世界总决赛冠军等诸多荣誉。 　　商业模式方面，俱乐部的收入来源有商业赞助、自营赛事、明星选手的商业活动、比赛奖金以及俱乐部周边电商，LGD主要收入来源为商业赞助。 　　此前，威佩网络曾获两轮融资，分别为：2015年1月获米仓资本、阿米巴资本及天使投资人吴泳铭数百万元天使轮融资；2016年9月获紫钥科技2800万人民币Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413849.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】