原子创投袁帥：看准不看多，投资结束了赛道也就结束了	2013年加入的合伙人袁帥深度参与了途虎养车、移康智能、爱豆网络等原子明星项目，他极少接受媒体采访，谈话中重复最多的词语是「负责」。“我们时刻提醒自己保持清醒，不过度追逐热点，要对创业者负责、对LP负责。”	　　成立6年的原子创投今年更换了新logo，“我们想在形象上升级”原子创投合伙人袁帥解释道，“新LOGO中间有条曲线穿越过，第一是A，第二V，是AtomVentures的缩写。中间波浪代表市场的起起伏伏，提醒我们要敬畏尊重；另一个角度看像2个能量体互相追逐着对方，好比投资人和创业者的关系，缺一不可。” 　　2013年加入的合伙人袁帥深度参与了途虎养车、移康智能、爱豆网络等原子明星项目，他极少接受媒体采访，谈话中重复最多的词语是「负责」。“我们时刻提醒自己保持清醒，不过度追逐热点，要对创业者负责、对LP负责。” 　　投资看准，不看多 　　和很多留美学生不同，袁帥大学一毕业就回国了，他的方向很清晰：国内蕴藏巨大的机会。快速学习中国市场，加上创新事物的莫名吸引，很快，袁帥注意到了国内快速发展的TMT行业。金融背景出身，资本自然就成了最好的介入方式。 　　“当时我和几个朋友还在探索阶段，看到哪里有机会就去试试，一二级市场都有涉及。当年刚经历过金融危机，后来我们就发现，在市场强周期性下，很多投资机会都是在市场越恐惧的时候越大，2008年就出现了很多伟大的投资。”袁帥解释道，“回过头看不难发现，很多时候大多机构都把钱投在了周期的上升阶段，反而到最低点时没钱了，很多人逃不出这个循环。只有少数人，能把手上的子弹打到关键点。” 　　观察到了规律，要做到还需要偶然性和一些运气。2011年，冯一名创建了原子创投，2013年拉来袁帥担任合伙人。投资偏早期的原子很少追热点，每年都会有规律的去投资一些具有强大差异化的项目。“我们一般从项目本质去判断，看他是不是有极大爆发力、极大争议性、很强团队的创业公司。” 　　原子的投资风格比较独特：看准，不看多。看准一个行业、看准一个标的。纵观其投资项目，在很多领域里原子都只投了一家公司，但都比较成功。如O2O领域里的途虎养车、B2B领域里的网化商城、粉丝经济中的爱豆、智能家居领域的移康智能（已登陆新三板）等。 　　投资策略上，原子创投有四字密诀“人命关天”。简单来说，人，就是创业团队；命，就是团队的使命感；关，就是整个创业过程中一步一步要解决的问题；天，就是运气。“四不投”即平均分配股权不投；私心重不投；文艺青年创业不投；兼职创业不投。 　　据袁帥介绍，去年至今原子投资的新项目和老项目加起来有十几个，基本保持一个月投资一个项目的节奏。“原子很自律，更偏向于在舒适的数量、速度里面挑适合的。” 原子创投合伙人袁帥 　　倍数增长的大消费 　　两年前移动电竞还只是一个概念，当王者荣耀火遍大江南北，交出8000万日活的成绩单时，没有人再去疑问移动电竞到底是不是电竞。 　　据《2016年中国游戏产业报告》显示，2016年中国移动电子竞技收入已经达到171亿元人民币，预计3年之后，中国移动电子竞技收入将达到537亿元人民币，同2016年比增幅达214%。加上周杰伦进军电竞、王思聪投资、主播月收入百万等抓眼球的报道，更给电竞产业戴上了“金色披风”。 　　袁帥关注电竞行业已经2年多了，谈及时语气颇显高深：“更大的机会还没看到，但一定会出现更多。不要以现有电竞产业链上的标的去判断它未来的发展路径，必须持续关注，把自己浸泡在里面。随时敏锐地去发现、捕捉新的商业模式和新团队的形成。如果从电竞行业之外观察，等你看到公司起来了已经晚了。” 　　当参与和观看人数达到一定量级时，小众运动就成了主流体育，譬如篮球、足球、排球等，但大部分主流的大球都是几十年前、几百年前发明的。在袁帥眼中，电竞是近十几年内被新催生的主流运动。不可避免，人们对体育的渴望映射到虚拟网络之中。 　　在频繁参与和现场体验中，袁帥得出了结论：虽然电竞已经被炒得火热，但还在早期阶段。现在的用户是第一代，他们的弟妹们、子女们都会成为用户，像第一代美国看篮球的人。这种数量累计呈倍数增长。市场规模不断增大，有巨大的投资机会。 　　市场同样巨大的还有泛娱乐。以前港澳台明星能火二三十年，到现在这种情况正在发生改变。中国培养明星的能力得到了极大的提升，加上直播、综艺节目等能迅速捧红，未来5年明星数量可能是过去5年的数倍。 　　在这个前提下，粉丝数量变动不大，明星平均火的时间会稍微缩短。但抓住了粉丝，会使其更有价值。袁帥打了个比喻：过去粉丝是朝着明星示爱，未来倒过来是明星朝粉丝示爱。基于此，原子投资了爱豆网络。爱豆是为粉丝提供24小时不间断的明星新资讯、明星节目、演出专属直播间、精彩活动的汇集平台，已经获得3000多万的注册用户，日活100多万。 　　在消费升级上，袁帥也有其独到的见解：“在我们看来消费升级不是给一线城市，虽然有消费升级的机会，但收入是瓶颈。而对二三四线城市人来说，生活固定支出没那么大，有相当可观可支配消费的钱。如果你有办法将一线城市的产品、服务，通过自己的方式技术、创新的手段，带给二三线城市的消费者，是真正的消费升级。” 　　“投资结束，赛道也就结束了” 　　稍微了解原子创投的人都会给它打上“理智”的标签，但同时也有个疑惑：如此理智的机构为何又会做出一众极其大胆的投资？ 　　袁帥笑道：“原子是理智的结构，有时候人们会把保守和理智挂钩，这是不对等的。理智和保守没什么关系，我们大多的投资都很大胆。理智和清醒相关，需要保持独立思考和清醒的能力，在很多人有极大的争议的情况下，做出决定，这是我们的标签。” 　　2012年原子创投百万元投资了火溶信息，后者以3D手游“啪啪三国”获得巨大成功。2014年火溶信息被上市公司拓维信息（002261）以9亿元估值整体收购，短短2年时间原子实现了73倍退出。“但这笔投资结束时就结束了，这个赛道已经结束了。”袁帥分析道，“现在再去投手游已经不合适了，要做的是去学习发现下一个赛道在哪。持续捕捉新的增长点、新的赛道，同时也要保持冷静，VC的学习能力很重要。” 　　在投资过程中“人”尤其重要，袁帥更看重的是创业者的学习能力。优秀的创业者一直都有，你需要找到他。“创业公司逐渐做大必须具备各种能力：产品、市场、财务、营销等。”袁帥解释道，“一般情况下创始人创立公司之初只会对1-2个板块熟悉，但最终做大需要强大的团队，这就要找对人。创业者一般都会犯这样一个错误，觉得找个大牛来，就把问题解决了。但在他自己都不懂的情况下，可能找的人不对，这就对公司打击很大。而到底合不合适，这个判断能力就需要去学习了解。” 　　最后袁帥打了个比方，如果投资是一种运动，那么风险投资是一项极限运动。行业外的人只看到很多成功，但行业内有很多失败。“有人问我风险投资是在管理别人的钱，会不会用起来像自己的钱一样认真。就像战场上的士兵，他在开枪时会想子弹从哪里来么？不会，战士只想着如何赢。我们做的每笔投资也是一样，不会随随便便，要对创业者、LP负责。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170417411760.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】