仙琚制药8.37亿买下2家意大利公司，上市公司拼海外收购标的时代到了？	不过也有业内人士表示，海外并购竞争激烈，一些跨国型的外资药企收购的能力很高，它们更具备成熟而丰富的收购经验。相比这些企业，我国的企业在收购标的选择、风险评估等方面还存在差距。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月19日消息，医药上市公司仙琚制药发布公告称，公司拟收购意大利Newchem公司和Effechem公司的100%股权。 　　经国际知名咨询机构财务尽职调查、估值分析并参考国际评估准则和国内国际评估惯例，双方协商本次收购交易金额为11,000万欧元，其中10,900万欧元用于收购Newchem公司100%的股权，100万欧元用于收购Effechem公司100%的股权。也就说，仙琚制药斥资8.37亿人民币收购了2家意大利公司。 　　根据公告内容，Newchem公司成立于1998年，主要从事原料药，主要是甾体和激素类药物的研发，生产，销售，及其于农业，食品业，环保业，美容业，理疗业的应用研究。2017年第一季度实现营业收入1775万欧元。 　　Effechem成立于1975年，主要从事医药行业的各类销售活动。2017年第一季度实现营业收入20.17万欧元。 　　据了解，仙琚制药是一家医药制造企业,公司主要从事于甾(zāi)体原料药和制剂的研制、生产与销售,主要产品分为皮质激素类药物、性激素类药物(妇科及计生用药)和麻醉与肌松类药物三大类,是国内规模最大、品种最为齐全的甾体药物生产厂家。于2010年1月12日挂牌深交所中小板。 　　对于收购原因，仙琚制药解释有四方面的原因： 　　1）本次收购是公司实施原料药国际化发展战略的重要举措之一，有利于加快推进公司原料药业务国际化战略步伐；2）本次收购将进一步优化公司甾体药物产业链，并有利于原料药国际业务的拓展和出口业务规模的提升；3）本次收购将显着提升公司主营业务的协同效应，进一步强化上市公司的主营业务优势，提高市场综合竞争力；4）本次收购将进一步加强公司在国际原料药市场的开拓并与国际客户的紧密对接与合作，为公司开拓新的利润增长点，同时为公司原料药参与国际化竞争奠定坚实基础。 　　医疗领域上市公司出海收购同领域企业似乎已成热潮，这也意味着医疗行业集中度正在上升。不过也有业内人士表示，海外并购竞争激烈，一些跨国型的外资药企收购的能力很高，它们更具备成熟而丰富的收购经验。相比这些企业，我国的企业在收购标的选择、风险评估等方面还存在差距。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415604.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】