新三板24家创新层新秀左右为难，“冲层+IPO ”两手准备	今年共有710家新进创新层企业，其中包括百姓网（836012.OC）、海润影业（836583.OC）、神州优车（838006.OC）、英雄互娱（430127.OC）等明星公司。	　　5月23消息，1329家企业入围创新层的背后，是710家“新秀”经过努力，顺利“冲层”。 　　然而，挖贝网发现，710家“新秀”中，有24家企业正在做着“冲层+IPO”的两手准备。一方面，它们已经具备了创新层的资格，另一方面，仅就财务指标而言，这些准备转战A股的公司去年业绩全部符合创业板上市要求。 　　针对这种现象，市场分析人士普遍认为，“当下A股和新三板各有利弊，企业左右为难，两手准备是对的。” 　　24家创新层新秀“冲层+IPO ”两手准备 　　今年共有710家新进创新层企业，其中包括百姓网（836012.OC）、海润影业（836583.OC）、神州优车（838006.OC）、英雄互娱（430127.OC）等明星公司。 　　在部分新三板公司放弃创新层入层计划，干脆果断直接闯关A股时，也有很多企业表现出了纠结，做了“冲层+IPO ”的两手准备。 　　数据显示，710家冲进创新层的企业名单中，一卡通（834858.OC）、柠檬微趣（838966.OC）等23家企业正在上市辅导，其中，春晖智控（831475.OC）证监会给了IPO反馈意见。 　　这些企业两手准备的背后，是新三板融资遇冷尚未改善。数据显示，2016年全年，新三板融资金额为1532亿元，与2015年融资额1616亿元相比减少84亿，同比下滑0.05%。 　　挖贝网注意到，上述23家企业自挂牌以来全部有过融资。其中，建通测绘（832255.OC）融资4次；紫晶存储（835870.OC）、锦波生物（832982.OC）、春晖智控（831475.OC）3家企业有过3次融资；柠檬微趣（838966.OC）、大洋生物（837112.OC）等9家企业有过2次融资；舒华股份（839064.OC）、金维制药（838223.OC）等10家企业有过1次融资。 　　然而，融资顺利，也无法满足部分新三板企业对A股的渴望。面对与A股市场的估值差，优质企业自然也想尝试一下。 　　以光莆电子为例，转板之前，该公司在新三板的最后收盘价为4.6元/股。首发上市当天，光莆股份（300632）以7.39/股的价格公开发售2895万股，从新三板到创业板，公司估值提升了2.14倍。5月123日收盘后，光莆股份股价达到了24.61元/股。 　　时至今日，企业登陆A股的速度明显加快，目前，新三板已有江苏中旗、拓斯达、三星新材、光莆电子、新天药业等企业顺利登陆A股，这些已转板的企业自然成了业绩达标A股企业的新三板公司的引路人。 　　知名财经学者布娜新告诉挖贝网，“IPO提速肯定会令优秀的新三板企业面临新博弈，很多做着“一颗红心，两手准备”的企业，也是很正常的。” 　　东北证券山东分公司总经理张可亮也认为，两手准备是对的，“IPO不过会的概率很大，看似政策相对确定，审核其实非常严格。” 　　“纠结企业”全部符合创业板财务标准 　　根据创业板上市条件要求，企业必须是依法设立且持续经营三年以上的股份有限公司，且发行后股本总额不少于三千万元。除此之外，还需要在净利润、营业收入、净资产方面满足一定财务标准要求。 　　其中包括，最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于一千万元；或者最近一年盈利，最近一年营业收入不少于五千万元，净利润以扣除非经常性损益前后孰低者为计算依据；最近一期末净资产不少于二千万元，且不存在未弥补亏损。 　　按照上述财务标准，挖贝新三板研究院数据统计发现，23家公司全部满足创业板上市的财务标准。这些企业何去何从，还有待进一步观察。 　　知名财经学者布娜新认为，“从某种意义上说，准备IPO的新三板的企业数量增多也会督促创新层利好的兑现。当然市场都在期盼创新层进一步利好，财政部要求创新层企业参照上市公司要求进行监管，也会从另一个维度在一定程度上加速利好的落地。” 　　东北证券山东分公司总经理张可亮告诉挖贝网，“对于符合创新层标准的企业而言，制度红利只是预期，具体什么样的制度以及何时能出政策存在很大的不确定性，左右为难，只好两手准备。” 　　布娜新建议优秀企业还需结合自身实际情况做出选择，“当下A股和新三板各有利弊，A股估值高，流动性好，但由于再融资监管严格，自由度已经大不如前；新三板融资便利，但目前流动性不理想，市场趋于理性。” 　　“冲层+IPO ”两手准备新三板企业2016年财报 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】