人人有福获数百万元天使轮融资，员工福利也成了一个大市场？	人人有福是一个基于绩效考核、有关员工福利积分管理的SaaS平台，一方面可以降低企业的福利采购成本，另一方面可以提高员工的满意度及忠诚度。当前，在人人有福SaaS平台入驻的企业有500余家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月20日消息，人人有福近日对外宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，投资方为上海银赐投资中心（英格玛人力资源技术基金）。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于拓展团队和网点的建设，计划在苏州、无锡、杭州等地建立BD团队。 　　人人有福是一个基于绩效考核、有关员工福利积分管理的SaaS平台，一方面可以降低企业的福利采购成本，另一方面可以提高员工的满意度及忠诚度。当前，在人人有福SaaS平台入驻的企业有500余家。 　　据人人有福CEO李和洋介绍：“目前平台上商品的SKU达5万余种，而SaaS平台也与供应链端进行整合，可满足企业各方面的需求，并提供相应产品。”提到礼品的供应端，人人有福不仅与平台型商家，如京东、苏宁、途牛等10多家平台进行了合作，还与200多家厂商类商家进行了合作，并对其进行物流和售后的监督及管理。 　　在商业模式上，人人有福主要通过礼品的差价来获取收益，未来计划做供应链金融的环节，与银行合作为商家提供免息购买更优惠的商品。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417342.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】