它流着A的血，拿了T的钱，吞了B的项目，从“骗流量”起家到估值500亿美元	在激战的过程中，滴滴在不断拓展布局。首先，是业务的有序增加，专车、顺风车、代驾、拼车等业务依次上线；其次，集齐了BAT三个投资方（拿到了腾讯的投资，合并了阿里投资的快的，并购了百度投资的Uber中国）。	　　【编者按】他们，原本也是创业路上的小兵，如今都已进化成为估值百亿、千亿的独角兽。投资界通过整理几大独角兽的投资并购版图，一窥他们的另类生长史，请关注《投资界特别策划：解码独角兽》。 　　半年多以来，朱磊、程峻怡和陶然三位滴滴高管相继辞职。陶然走时，在朋友圈发表了很长的一段离职声明，但只有一句话让我至今难忘，他说：“外人恐怕不能完全理解，滴滴是一个发展多么迅速的公司。” 　　5年来，滴滴并购了快的、Uber中国两大强劲对手，成为国内出行市场的唯一霸主，估值最高时达500亿美元。如今，滴滴又在海外市场频频出手，一贯擅长造风口的程维还追起了风口，入局了共享经济、关注了人工智能，投资界（微信ID：pedaily2012）试图从资本布局上解读这只巨型独角兽未来的发展轨迹。 　　程维的成长之路：从“骗流量”起家 　　程维，80后，曾在阿里任职近10年，并因业绩出色，于2011年成为当时阿里B2B部门最年轻的区域经理。 　　创业对于程维而言仿佛命中注定，他曾在接受媒体专访时说：“当时模糊地觉得这个市场有机会，那时候经常打不到车，自己最直接的体验决定了这件事，当时看来很不靠谱，现在回想，只有在这个行业不成熟的时候进去，才有机会站稳。” 　　创业维艰，程维也并非顺风顺水，线下推广的无数次碰壁让他醒悟：“滴滴在做线下的资源整合时，不应该找出租车公司，而是应该签出租车司机。”如众人一样，经验都是试错得来的。 　　线上也不顺遂，技术是程维的短板，也是滴滴的短板。据滴滴最早的投资人王刚透露：“滴滴最初的产品是花8万块钱外包开发的，上线后产品问题非常严重，数据包太大，BUG有30多个，不仅耗电，还耗大量流量。租车司机使用后都很气愤，甚至怀疑滴滴‘难怪你们不收钱，你们和运营商是一伙的，专来骗流量的。’”“骗流量”起家的梗由此而来，也代表了滴滴那段艰辛起步的岁月。 　　如同早年的奇虎等公司一样，滴滴的商业模式也是由创始人和早期投资人共同打磨出来的。王刚、朱啸虎、马化腾等投资人如同合伙人一般给了滴滴很多有价值的提醒和建议。 　　一路以来，滴滴日益完善，程维也在不断成长，不仅做事更加果决，在“识人”、“拿人”的能力上也精进不休，柳青的出现就是最好的证明。 　　为什么是柳青？她给滴滴带来了什么？ 　　自媒体人迟忠波曾经说过：“如果没有马化腾和柳青，滴滴不会成长的这么迅速。”马化腾的优势不言而喻，那么，为什么还有柳青呢？ 　　首先，柳青是联想创始人柳传志之女，但是没有选择接班，而是自立门户，说明她是个有理想的“富二代”；其次，她在高盛任职12年，最高职务是高盛亚洲区董事总经理，年薪逾千万，这也足以证明了她的才干。 　　以上两点，足以让程维花费全身力气将其招入麾下，自然，柳青也没有让程维失望。 　　在西藏大哭一场之后，2014年7月，柳青心怀一直没能实现的创业梦加盟滴滴。柳青简单直接，雷厉风行，刚上任，就告诉程维“滴滴在企业文化、团队建设和组织梳理等方面，相对于业务发展是滞后的。并且，滴滴必须尽快形成一套相对成熟的运营流程，并建立起高效的风险防范体系。” 　　滴滴与快的合并也是柳青主导的，与Uber中国的合并同样得益于柳青的智慧。柳青的公关能力也超强，2015年5月，滴滴出行正式接入上海官方平台，获得营运资格，也是因为柳青取得政府的信任，对此，她公开感谢道：“我们一直希望与各地政府共同解决出行难题，此次上海合作成功，也充分说明了政府对滴滴出行的支持和鼓励，这真是一个好时代。” 　　在柳青的主导下，滴滴也有了全新的架构升级。2017年年初，程维和柳青通过全员邮件公布了滴滴2017年的五大战略关键词及全新升级的组织阵形。投资界根据邮件内容制图如下： 　　不难看出，程维2016年说的“滴滴的下半场就是人工智能”早已启动，关于智慧交通FT团队，柳青也在公开演讲中预言“滴滴的超级拼车会是解决拥堵的一个核心办法，未来，无人驾驶，可能会让停车场消失。” 　　4年干掉30多个对手，两次大合并扎稳根基 　　滴滴和Uber中国是出行市场最激烈的竞争者，双方交战得“风云变色、日月无光”，熟不知，滴滴为了能成为Uber中国的对手，是趟过了一条怎样的血路。 　　你去和滴滴最早的一批司机聊聊天，他们大多都是用过摇摇招车的，因为摇摇招车才是当年的老大。双方当年最大的实力悬殊在于资金，滴滴是个“穷小子”，摇摇是个“富二代”，所以摇摇可以烧钱做广告，滴滴只能眼巴巴看着。 　　不能正面对敌，滴滴唯有以智取胜。从细节入手，先给软件配上语音，给司机以便利；讨好乘客，领先摇摇一步，对乘客实行免费；积极寻找入口，机场无门换火车站，滴滴有一个强大的地推团队…… 　　最终，摇摇死得很彻底，相关业务完全关掉，悄然退出历史舞台。剿灭大黄蜂等30多个公司的故事我们不再赘述，接下来说说快的。滴滴与快的的竞争在中国的出行市场是一个标志性事件，因为，他们把出行市场带入了残酷的烧钱大战中。 　　一个重要的时间点，2013年4月，无处不在的BAT入局出行市场，阿里站队快的，腾讯选了滴滴。（在滴滴的融资并购史里，有两件事一直值得玩味，一个是阿里最初没有投来自阿里系的程维，而是选择了滴滴的竞争对手快的；另一个是程维没有投和自己关系很好的王兴，而是选择了新美大的竞争对手饿了么。） 　　随后，司机和乘客的黄金时代开启，据悉，烧钱最激烈时，一线城市的司机月收入可以达到三万到四万，乘客更是长时间的近乎零成本乘车，同时，使用打车软件的司机和乘客也在数量和频率上呈现爆发式增长。 　　最后，在长达一年半时间的厮杀，烧了百亿规模的资金之后，滴滴和快的在2015年的情人节喜结良缘。关于合并的内幕，投资界（微信ID：pedaily2012）总结为两点：钱烧不动了、资本方主导。 　　说到底，滴滴和快的的竞争都属于内战，而Uber中国则是毫无疑问的外敌。据了解，Uber刚刚进入中国时，Uber高管就曾对程维表达过投资意向，但是被程维婉拒了，于是，双方开始在数据上比拼，自然，烧钱大战也是不可避免的。合并可以说历史必然，但是过程却几经波折，中国的网约车政策、融资金额和速度，使得滴滴和Uber中国在谈判桌上的地位来回变动，最终，滴滴拿到了主动权。 　　烧钱大战自然少不了资本的助力，特附滴滴出行系列融资表（数据来自私募通和网络），如下： 　　触角不断延伸，“小阿里”渐渐成型 　　在激战的过程中，滴滴在不断拓展布局。首先，是业务的有序增加，专车、顺风车、代驾、拼车等业务依次上线；其次，集齐了BAT三个投资方（拿到了腾讯的投资，合并了阿里投资的快的，并购了百度投资的Uber中国）。 　　与此同时，滴滴也在积极开展自己的投资版图，据投资界（微信ID：pedaily2012）根据公开信息不完全统计，滴滴出行主要在汽车交通、本地生活、企业服务、金融服务等领域进行了投资并购，详情见下表： 　　滴滴的资本布局始于和快的合并，核心放在交通出行领域，并且在积极的开拓海外市场。在2016年11月的乌镇互联网大会上，程维公开表示：“Uber 离开中国不是因为政府的保护，是在市场上拼杀的结果，滴滴主场的比赛已经结束了，下一步我们要去客场试一试。” 　　当然，滴滴也不会对国内市场掉以轻心。从去年年末，共享单车打得火热之时，旁观者就开始在分析，摩拜与ofo的结局会是什么？一家被另一家并购、两家战略合并、被政府接手……？ 　　在众多的猜测里，滴滴是否会入局也成为了大家的关注点之一。因为共享单车的模式与滴滴太像了，如果滴滴想要凭借自己的强大流量自己做一个共享单车项目，那么局面将被彻底改变。 　　最终，程维纠结了很久，在和摩拜与ofo的投资方几经沟通之后，滴滴选择站队ofo，参与了其B+轮的融资。 　　滴滴投资饿了么一直让外界觉得“滴滴外卖”即将诞生，但是一年多过去了，消费者感受到最多的只是滴滴与饿了么在红包上的打通。对于本次合作，小编猜测，可能是双方背后的股东一力促成的，毕竟两家共同投资方很多，比如：腾讯、中信产业基金、金沙金创投等。 　　长亭科技的定位是为企业客户提供应用层防护安全解决方案，滴滴今年也开始在安全上更加注意。令人意外的是，原来滴滴早就在金融服务领域蓄力了。2016年1月，滴滴出行与招商银行宣布双方达成战略合作，合作内容不仅涉及到资本层面，还包括绑卡支付、发行联名卡、司机显现招募、客户共同开发、汽车信贷以及双方用户营销等多项业务。 　　柳青现场表示：“此次合作，主要是将金融平台和移动互联网平台实现对接，这能够更好为双方客户提供服务，充分发挥移动互联网+金融的最大加重。未来，滴滴会继续秉承开放原则，于广大金融与产业伙伴共建大出行产业平台。” 　　结语 　　在今年年初的年会上，程维当着6800名滴滴人的面放出豪言：“滴滴出行将从全球最大的出行平台变成世界级的科技公司，继续引领和推动全球交通和汽车产业的变革。”如今，滴滴俨然成为了全球每天服务交易笔数第二大的平台，而程维梦想的道路也逐渐平坦。 系列报道： 　　7年拼杀，打败5000多个对手，这家企业早已踏上新的“收割征途”（附投资并购表）|解码独角兽 　　它卖手机卖出450亿美元估值，不到5年投出112家公司，其中4个独角兽、16家销售过亿 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417571.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】