龙猫数据获3370万元A 轮融资，提供AI一站式数据服务	龙猫数据为北京安捷智合科技有限公司推出的线上产品，上线于 2016 年初，其核心业务是为 AI 及大数据领域公司提供数据采集、标注等定制化数据解决方案，服务领域涵盖图像、语音、文本、视频四个方面。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月7日消息，AI一站式数据服务商“龙猫数据”完成3370万人民币A 轮融资，由金沙江创投领投，九合创投、不惑创投（原真顺基金）继续跟投。此前，龙猫数据曾获得九合创投、云天使天使轮及真顺基金Pre-A轮投资。 　　龙猫数据为北京安捷智合科技有限公司推出的线上产品，上线于 2016 年初，其核心业务是为 AI 及大数据领域公司提供数据采集、标注等定制化数据解决方案，服务领域涵盖图像、语音、文本、视频四个方面。 　　目前，龙猫数据旗下拥有众包平台龙猫众包，包括移动端APP、PC端标注网站等。官方表示，目前拥有百万级以上用户，提供实时在线大数据采集标注处理、问卷调查、舆情监测、营销推广、渠道检查等服务。 　　业务方面，数据采集、数据标注是龙猫数据主要业务之一。数据采集方面，可按具体需求，对各类规定文本、指定图片，各种环境下的语音、视频进行采集；采集过程中可实现对其内容的筛选、文本化等相关任务。可承载千万级别以上样本的收集，单日完成10万+样本采集。数据标注方面，通过对图像、文本、音频、视频等信息进行搜集、评估、归类，最终完成标注；标注过程中可实现对内容进行关键词等内容的提取、清洗、脱敏、校验等相关任务。 　　语音/语义识别也是公司重要的业务之一。这方面，以语音交互智能硬件为例，龙猫数据已为多家相关公司提供语音录制服务，短时间内交付数十万人声样本，并且 100% 审核，大幅提高了客户研发进展。除此之外，龙猫数据还可提供语音转写ASR，语义标注 NLP 等定制化服务。 　　本轮融资后，龙猫数据主要在两方面发力：加大研发投入，适应更多数据类型的采集标注，健全数据生产机制；提高服务能力和服务范围，比如医疗数据标注、小众人群采集、国外语音图像采集等。 　　据了解，龙猫数据长期合作伙伴包括百度、腾讯、小米、今日头条、蔚来汽车、升哲、出门问问、猎户星空、Advance、图森、下厨房、深鉴、Remo、YI+、西井、博云、云从、Video++ 等一系列国内领先科技公司。 　　团队方面，龙猫数据团队目前有33人。 CEO 昝智拥有 7 年互联网产品经验，曾任豌豆荚商业产品负责人、百度联盟产品经理；CTO 姚毅曾任豌豆荚游戏频道技术负责人，Google、中兴工程师，并是点心（百度收购）创始团队核心人员。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422387.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】