独家|苏桥医药完成3800万美元A轮融资，提供药研生产外包一站式服务	苏桥医药位于苏州生物医药产业园内，初期服务将为中国乃至全球客户提供临床前和早期临床（人体实验阶段I/II）产品。CMAB的服务包括从DNA到临床产品，适应性强，能够协助客户将其创新理念应用于未来的药物。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，苏桥生物医药有限公司（CMAB）今日宣布完成3800万美元的首轮融资，本轮融资由康桥资本和苏州生物医药产业园（BioBay）领投，健桥资本和前海母基金联合投资。 　　苏桥医药是一家提供一站式服务的生物药物生产外包公司（CDMO），可以为生物药品研发公司提供从细胞株建立、工艺开发、测试方法、GMP生产到国内外申报的全套服务。其GMP生产严格遵照国际及中国的GMP标准，包括中国食品药品监督管理局、美国食品药品监督管理局(21 CFR)、欧洲药品局(Eudralex)，以及WHO、PIC/S和ICH的标准。 　　据了解，苏桥医药位于苏州生物医药产业园内，初期服务将为中国乃至全球客户提供临床前和早期临床（人体实验阶段I/II）产品。CMAB的服务包括从DNA到临床产品，适应性强，能够协助客户将其创新理念应用于未来的药物。 　　团队方面，CMAB目前拥有65名员工，并计划未来一年内团队人数将增加至180人。据苏桥医药（苏州）总裁梁其斌介绍，CMAB管理团队从过往服务国际知名的大型生物制药公司中获得了丰富的经验，总计交付了超过100个CDMO项目，拥有至少40个生物药物的IND申报（包括美国、中国和澳大利亚IND申报）的经验。 　　他提到， “经验丰富的团队是苏桥医药最大的资产，我们的目标是提供优质服务，成为客户首选的、值得信赖的合作伙伴。” 　　本次领投方之一，康桥资本董事总经理蒋孟矫认为：“在中国药品监管体系新MAH政策的推进下，我们将有更多高质量、纯粹的CDMO服务的迫切需求；CMAB承诺提供符合国际质量标准、且符合不断提高的监管标准的服务，我们相信CMAB将会实现把高质量产品带给国内外患者的终极目标。” 　　资料显示，康桥资本（C-bridge Capital）专注于医疗健康产业成长期和成熟期投资机会，目前掌管8亿美元资金规模。目前的投资组合包括医药、医疗器械、诊断和医疗服务领域的龙头企业，支持先进技术和满足医疗需求的公司进行商业化，从而不断提高服务患者的标准和质量。 　　而另一领投方苏州生物医药产业园（BioBAY）目前已经聚集了460多家高科技创业公司，涵盖药物发现、医疗器械和诊断、生物技术等领域。在与亚洲冷泉港的合作下，苏州生物医药产业园进一步发展成为一个全球社区，吸引了1万多名生命科学家和企业家在此交流、密切合作。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425436.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】