402亿港元！李嘉诚出售香港中环中心	本次交易所涉及的长实中环中心物业权益在75%左右，涉及约122万平方英尺（约合11.33万平方米）楼面面积以402亿港元总价来计算，平均每平方英尺价格接近3.3万港元。	　　李嘉诚又卖楼，这次的出售还创下了商厦物业交易纪录。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，11月1日，李嘉诚名下长实集团（01113.HK）发布公告称，名下间接全资附属子公司The Center International Limited在当天与中国港澳台侨和平发展亚洲地产有限公司（ C.H.M.T. Peaceful Development Asia Property Limited）订买卖协议，以402亿港元出售项目公司The Center (Holdings) Limited全部已发 股本及与转让债务。公告称，项目共有拥有香港中环中心多个物业单元及车库等。 　　中环中心于1998年落成，位于香港皇后大道，地理位置十分优越，同时也是香港著名的摩天大楼之一，是维多利亚港两岸的标志建筑。地盘面积超过100万平方英尺，外形为八角形的设计。 　　交易所涉及的长实中环中心物业权益在75%左右，涉及约122万平方英尺（约合11.33万平方米）楼面面积以402亿港元总价来计算，平均每平方英尺价格接近3.3万港元。 　　本次交易买方将以现金方式支付款项，但长实的公告没有透露买方的具体信息。 　　据福布斯富翁榜显示，截至2017年7月28日，李嘉诚共有337亿美元（约合2272亿人民币）的资产，位列世界第22位超过曾经的内地首富王健林。 　　李嘉诚最大的投资特点是分散区域，包括投资地域和领域，其参与过的资产几乎遍布各个行业。不完全统计，李嘉诚参与过了的担任过大股东的香港公司已经达到67家（含已退出），经营范围包括房地产、能源业、网络业、电讯业以及传媒业。 　　李嘉诚在2015年针对外界关于他从内地撤资的流言，通过旗下的长江和记实业有限公司和长江实业地产有限公司发表声明。李嘉诚称，他并没有撤资，只是根据经济形势，重新配置了国内外的资产；在减少对内地房地产投资的同时，加快了在内地零售业的布局；并积极推动“走出去”战略，在全球52个国家投资多项业务。 　　如李嘉诚所言，“我平时对经济、政治、民生、市场供求、技术演变等一切与自己经营行业有关、或没有直接关系但具影响的最新、最准确数据及讯息全部都具备所有详细数据，加上公司内拥有内行的专家，当机会来临时我便能迅速作出决定。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422147.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】