AI医疗公司“图玛深维”获2亿元B轮融资，软银中国领投，辰德资本、德联资本参投	图玛深维成立于2015年4月，是一家致力于将深度学习人工智能技术引入到智能医学诊断的系统开发商，研究开发基于深度学习技术的自动化医疗诊断系统与医学数据分析系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月1日消息，人工智能辅助诊断公司图玛深维（12Sigma）宣布获得2亿元B轮融资，由软银中国领投，辰德资本、德联资本参投，此前投资方真格基金、经纬中国继续跟投。本轮融资后，图玛深维将进一步拓展产品线，加速对现有产品的CFDA、FDA、CE认证，并加大在市场营销上的投入。 　　此前，图玛深维曾在2016年10月获得来自真格基金、经纬中国的150万美元天使轮融资；在2017年4月获得来自险峰长青、真格基金、经纬中国的数百万美元Pre-A轮融资。 　　图玛深维成立于2015年4月，是一家致力于将深度学习人工智能技术引入到智能医学诊断的系统开发商，研究开发基于深度学习技术的自动化医疗诊断系统与医学数据分析系统。图玛深维拥有世界前沿的深度学习技术，在人工智能肺结节检测、全自动病灶分割、良恶性分析、影像组学提取、肺结节多周期随访等功能方面均遥遥领先同类产品。 　　图玛深维创始人兼CEO钟昕表示，图玛深维希望将AI技术运用到医学影像辅助诊断、病理图片分析、基因数据分析等领域，用深度学习与人工智能技术让医疗行业实现“升级”。图玛深维现已开发出的基于人工智能的医学影像分析诊断系统，目前主要集中在肺部、肝脏、以及DR影像的辅助诊断上。 　　目前，图玛深维已经与国际顶尖医疗影像巨头GE达成战略合作。一方面，公司将利用GE的直销分销渠道，以独立的图玛深维AI产品品牌，配合GE的CT销售和肺癌筛查解决方案，捆绑快速打入多家医院；另一方面，公司跟GE研发团队合作，在其它肿瘤、心脑血管疾病、CT与核磁影像上开发智能诊断产品。此外，图玛深维还和一脉阳光签署了合作协议，同时跟北京、上海、华东、华南等地的50家三甲医院达成科研合作协议，将在产品的医学应用、技术研究及临床试验上展开全方位合作。 　　德联资本合伙人贾静表示：“国内医疗行业长期以来面临医疗资源短缺且配置不均衡的问题，国家分级诊疗政策的逐渐落地，人工智能等前沿技术赋能于医学，为这一问题的解决带来契机。图玛深维以医疗影像为切入点，致力于提供降低医生工作强度、提高临床诊断精度、减少整体医疗成本的智能影像辅助诊断工具，并在此基础上不断拓展AI产品线。我们坚信，有着一流技术水平和商业化能力的图玛深维团队会在万亿级的智能医疗领域扮演重要角色。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423830.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】