骑行社区平台“行者”完成5000万元A+轮融资，专注骑行运动不跟风	投资界12月19日消息，骑行社区平台“行者”近日完成5000万元A+轮融资，领投方为吴晓波的头头是道，A轮投资方奥银湖杉资本和银杏谷资本继续跟投。这一轮资金到账后，“行者”CEO蒋旻宸将围绕行者App，在骑行运动领域完成更多线下布局。	　　投资界12月19日消息，骑行社区平台“行者”近日完成5000万元A+轮融资，领投方为吴晓波的头头是道，A轮投资方奥银湖杉资本和银杏谷资本继续跟投。这一轮资金到账后，“行者”CEO蒋旻宸将围绕行者App，在骑行运动领域完成更多线下布局。 　　蒋旻宸介绍，行者最初的定位主要为骑行工具，车友可以通过软件纪录行车轨迹，查看行车距离、时间、速度等数据，并支持平台数据与Pebble、Health Kit和QQ健康的连接；同时，用户可制作路书，在组队骑行时随时获知队友位置。凭借流畅的产品体验，在前期极少推广的情况下，行者便聚集了大量骑行爱好者。 　　2015年初，此前一直专注于“基本概念BICI”智能自行车研发的蒋旻宸团队完成了对行者App的收购，随后，其在原有功能的基础之上，加强了行者的社交、电商属性，用社区、智能设备、赛事、论坛等对产品矩阵做了较大的完善。 　　“当一件事情所有人都知道它是风口的时候，其实已经过了风口。而且，现在你不知道什么是芝麻，什么是西瓜。”一方面，蒋旻宸对于行者已有的行业积累有着充足的信心——App用户超500万，月活100万，通过电商变现的月收入超过300万并且仍在持续增长，同时，他也认为，骑行仍处于势能积攒的阶段，其爆发期还远没有到来。 　　蒋旻宸认为骑行市场巨大，“目前，中国骑行人口仅为1000万，占总人口比不到1%，但在北美比例超过10%，在欧洲，骑行人群占总人口的30%，美国和日韩分别有8%和5%。因此蒋旻宸预计，几年后，中国骑行人口会突破一个亿。骑行市场将来比滑雪市场还大，现在行者还是沿海用户居多，将来内陆城市也会起来。” 　　与跑步等其它体育项目不同，骑行涉及的装备较多，与许多消费类目直接勾连，其聚集的也大都是中产及以上消费人群，因此当其迎来爆发增长时，带来的消费也会非常可观。 　　在产品方面，行者主要以提供骑行的智能设备为主，一方面，其有自己的周边产品研发，并基本维持着3个月一款新品的推出速度；更多时候，作为一个服务平台，平台引入其它商家的智能设备，通过自身在骑行社群中的影响力带来销售增长。 　　线下社群的维护上，蒋旻宸表示，目前行者已经连接了15万个骑行俱乐部，500场比赛赛事，2万个车店，这些都保证了行者充足并稳定的流量。行者通过向其提供SaaS管理工具，帮助其完善内部管理，从而与其建立密切联系。 　　当然，这些也只是行者事业蓝图的一角。保险和骑行旅游是其眼下正在着力的两处增长点。在行者上每年有3000万次的骑行，若在保险业务上展开布局，可开拓的消费空间也同样可观。而接下来，行者还计划与10000个俱乐部展开深度合作，通过SaaS工具帮其完善管理，为其规划中的骑行旅游服务奠定基础，这其中，还包括与景区合作建立300个骑行驿站。 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161219406888.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】