深创投&达晨创投详解IPO大丰收背后：提前5年布局制造业，跟着十九大报告去做投资	在“投资三人行”环节，清科集团创始人、董事长倪正东、达晨创投创始合伙人、董事长刘昼以及深创投董事长倪泽望漫话投资路，详解今年IPO大丰收背后的秘密。	　　暌违2017年，股权投资市场现状几何？哪些经验需要碰撞、分享？2018风往何处？新一年，VC、PE有哪些策略变化？行业里，又将缔造怎样的商业传奇……2017年12月6-8日，由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　在“投资三人行”环节，清科集团创始人、董事长倪正东、达晨创投创始合伙人、董事长刘昼以及深圳市创新投资集团有限公司（简称“深创投”）董事长倪泽望漫话投资路，详解今年IPO大丰收背后的秘密。 　　精彩观点： 　　1、中国本土创投在互联网方面一直是一个薄弱的环节，相对而言我们更注重实体企业，注重中国制造业，在三、五年前就在这个领域布局，所以到了今天迎来了一个收获季。 　　2、我们做投资做了快20年，一个真谛就是提前布局。风口来了，大家都来了，你的投资回报一定是下降的。 　　3、过去近20年，我们始终保持一个高度的警惕感，近距离观察行业的变化，思考行业的趋势在哪里，然后调整下一年应该投什么。 　　4、大的方向还是要跟党走，根据中国的国情走，我们内部提出来要跟着十九大报告去做投资。 　　5、现在一级市场也是越来越难做，我们当然欢迎更多的人一起来关注和参与这个行业，但也担心把这个市场搞乱了。 　　以下为演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　倪正东：开门见山，截止2017年11月30日，深创投收获了19家IPO企业，达晨有17家IPO企业。我问两位，为什么会有这么多的公司上市？为什么又是你们？ 　　VC/PE迎来IPO丰收年 　　刘昼：我觉得要回答这个问题，无非就是说我们做本土创投的，稍微接地气一点，接地气接在哪里呢？就是对中国制造业是加大投资。大家都知道，中国本土创投在互联网方面一直是一个薄弱的环节，相对而言我们更注重实体企业，注重中国制造业，在三、五年前就在这个领域布局，到了今天迎来了一个收获季。 　　倪泽望：今年相对来讲深创投和达晨两家上市数量比较多了，首先还是应该感谢证监会。实际上，IPO正常化以后，使得一些历史比较长的创投机构受益，毕竟我们这些投资的企业上市平均都5、6年的时间，也就说明深创投自2012年以后，特别是2015年增加股本以后，投资力度进一步加大了，加大了自然以后慢慢就会有一些产出。不过，我们是在一个相对稳健、谨慎投资的一个文化环境，收获上市公司的数量很多，但真正高回报的项目可能不会有外资创投那么多。 　　倪正东：对于你们来说，今年这些IPO企业中哪一家是赚钱最多的？ 　　刘昼：商品宅配。2009年，达晨投资了6千万，占了22.5%的股份，当时整个公司是2个亿的估值，现在来说高达了100多亿。那个时候O2O实际上还没有形成气候，关注人不太多的时候，我们下手得早一点。所以说，我们做投资做了快20年，一个真谛就是提前布局。风口来了，大家都来的时候，你的投资回报一定是下降的。 　　倪泽望：深创投今年回报最多的可能是中曼石油，这是我们一带一路的投资项目，企业的效益也非常好，成长也非常好，目前应该有近20倍的回报。但是我们今年有一个很大的创新，投了一家公司，直接控股，最终把它推到资本市场，这个案例还比较罕见的。 　　人民币基金眼中的“独角兽” 　　倪正东：今天阎总说媒体是有偏见的，一说到独角兽，永远就说互联网公司，好像就只有这些公司赚钱，你们怎么看人民币基金投的这些独角兽？我也呼吁媒体多报道达晨和深创投投出的独角兽，看看它们有多大，长什么模样。 　　刘昼：总体来说，我们投的独角兽曝光率会低一些，知名度可能没那么高。实际上，所有一切高成长的原因和根源，就是我们投中了创始人，投中了一个好的商业模式，如果把这两点抓住了以后，再加上市场，再加上一些因素就成功了。现在是一个创业的好时代，大众创业和万众创新，环境非常好。从这个角度来看，国家的政策对实体的支持力度是前所未有的，比如说给补贴，近几年特别是中国实体下降过程中，转型过程中，国家的大力支持，这个是前所未有的力度。在这个过程当中，一定有一批中国本土的企业家从中受益，迅速崛起。 　　倪正东：接着刘总的话说，达晨投的典型独角兽有哪些？举五个例子。 　　刘昼：尚品宅配是一个，还有吉比特、网宿科技、圣农发展以及拓尔思，这些都是超过独角兽的标准。 　　倪泽望：互联网行业大家特别推崇独角兽这个概念，实际上我倒觉得独角兽没有那么重要了。深创投和达晨实际上还是更多专注于中国的产业升级和调整，比如说制造业，还有高新技术和硬科技企业，我们去耕耘，都能有很好的收获。 　　这几年随着国家政策的调整，包括对结构调整和产业升级的支持，一些独角兽企业起来了，比如我们投的宁德时代，目前估值1300亿；还有柔宇科技，深创投是最早的天使投资人。在互联网领域我们也投了一些企业，有一些成功的案例，回报倍数非常高，比如说酷狗音乐，跟QQ音乐合并了，目前占了整个音乐搜索市场的80%，准备去境外上市，每年盈利也非常高。 　　保持长期保持成功的秘诀 　　倪正东：如果大家看清科的排名，会发现一个很有意思的现象，在最近的十年，榜单第一其实也就几家机构在竞争，一个是深创投，一个是达晨，一个是IDG资本，一个是红杉，每年竞争得特别激烈。你们为什么能够长期保持成功？秘诀是什么？ 　　刘昼：感谢同行对达晨和深创投两家的关注和赞赏。其实从某种角度上来看，深创投和达晨在机制和体制上远远不如IDG资本和红杉等外资同行。在这样的环境下，我们如何做好自己的基金呢？从内部角度而言，我们在不断地提升自己的机制和体制，在不断完善自己内部的事。 　　过去近20年，我们始终保持一个高度的警惕感，近距离观察行业的变化，思考这个变化过程中有一些值得我们学习的东西，行业的趋势在哪里，高科技的发展在哪里等等，然后我们调整下一年应该投什么，一点不敢松懈，一直在努力，一直在路上。 　　倪正东：有人说你们特别懂中国的市场，这是不是一个原因？ 　　刘昼：其实我们非常关注中国资本市场的走势，特别是关注IPO的一些动向，关注证监会的政策，同时跟中国的一些投行接触，了解哪些是符合中国的理念，或者是发审委的理念。坦白说，很多东西是上面监管层不欢迎的，特别是政策不鼓励的事，如果这些东西你去做，就有可能血本无归，所以大的方向还是要跟党走，根据中国的国情走，我们跟内部提出来要跟着十九大的报告去做投资。 　　倪泽望：对于深创投和达晨来讲，毕竟历史很长，积淀了很多的东西，积累下来的经验和教训很宝贵。我做这个行业时间不是太长，但是我觉得这个行业看起来容易，做起来比较难。现在这么多私募基金和机构纷纷成立起来了，尤其很多富二代的年轻人，自己设一个小基金就直接干了。目前可能还没有尝到里面的苦头，待到三、五年就感觉到难处了。投资这个行业没有可以去复制的一个路径，所以完全靠经验积累。 　　人多，好项目少，投资人如何赚钱？ 　　倪正东：今年整个股权投资首次超过了一万亿，你们作为作为行业的老大，最担心的是什么？ 　　倪泽望：现在一级市场也是越来越难做，我们当然欢迎更多的人一起来关注和参与这个行业，但也担心把这个市场搞乱了。现在遇到一个好项目，价格都很高，因为供给方多了，给钱的人多了。这种情况下，其实我们做创投上市了也很难赚钱的，或者赚得很少，因为你时间很长，上市之前投了好几年，上市以后还要慢慢地减持，每年年化收益率就会很低。 　　刘昼：首先一个担心是行业过热。目前的状态确实是钱多，好项目少，泡沫高，价格高。我觉得这也是一个自然现象和正常现象。目前股权投资机构1.1万家，管理资本量达7.5万亿元，这么多钱到这里面，好项目又这么少，以后证监会过会率远远不像以前，可能会比较低。从这个角度来看，我最担心的是以后我们做基金的从哪里挣钱？如果仅仅局限于IPO上市挣钱，可能这些老路不行了，你要不断去创新自己，打出差异化，变成一个可持续性的、能够给LP挣钱的机构。 　　倪正东：2017年你们哪一个行业投的金额最多？2018年你们又计划重点投哪些领域？ 　　刘昼：2017年达晨投最多的是医疗健康、消费升级，还布局了一些先进制造、军工等领域的项目。我们本来偏TMT领域，但现在TMT价格太高了。2018年可能重点关注美丽中国，特别是环保等相对冷门一些的行业，当然医疗健康、消费服务、制造升级仍然是我们重点关注的领域。 　　倪泽望：今年统计了一下，深创投投资金额排名第一是装备制造，排名第二的是医疗健康。明年我们可能还会沿着这个方向，不会有没有太多的变化，但是我们比较均衡，其他的领域也投，比例差别不是特别大。 　　倪正东：中国市场首先要感谢政策，也感谢深创投、达晨创投，因为有你们这一批深圳的本土机构，才让中国投资市场越来越兴旺，越来越发达，未来希望两位带头大哥带着我们投资界更多公司到A股上市，带着更多同行们一起赚钱，谢谢你们，谢谢大家！