玩游戏语音很卡很辣稽？声网Agora.io全球发布手游实时语音AMG Voice	目前声网Agora.io的通信和直播技术已经渗透互联网各个领域，比如游戏、社交、直播、教育、电商等垂直行业。投资界获悉，小米互娱、西山居、贪吃蛇大作战、狼人杀目前已与声网Agora.io展开了深度合作。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月9日消息，声网Agora.io全球发布手游实时语音AMG Voice（Agora Mobile Gaming Voice）。 　　声网首席音频专家、手游语音AMG Voice产品负责人陈若非博士解释，声网此次发布手游实时语音AMG Voice SDK，开发者可以直接通过API接入，几行代码，快速在手游中嵌入实时语音功能。 　　陈若非表示，“最近我们在手游中嵌入式实时语音已经成为了标配，玩家玩游戏的同时还可以深度实时交流。然而，手游语音和PC时代语音开黑不同，移动设备的性能限制导致玩家体验很糟糕，业内也很难找到专业独立的第三方实时语音服务商。因此，我们这次发布的AMG Voice是专门针对游戏行业定制的实时游戏语音SDK，它覆盖游戏全场景，设计不同模式适合FPS、MOBA、社交休闲、MMORPG等多种游戏类型。这套游戏语音SDK在游戏引擎（Unity、Cocos、SpriteKit等）兼容、CPU内存占用、包体大小、功耗等方面，在全球范围看应该都是非常专业的。” 　　为了提供低延时、稳定高质量的实时游戏语音，声网Agora.io在全球部署了自建的SD-RTN™实时虚拟通信网，提供超低延时的手游实时语音AMG voice（Agora Mobile Gaming Voice），端到端平均延时76ms。在这个虚拟通信网内，通过智能路由优化，加速语音信息传输，让玩家在游戏团战中感受到并肩作战的体验。 　　目前，声网Agora.io的游戏语音AMG Voice第四代回声消除技术，已经适配5000多种机型。AMG Voice还适用于不同的游戏场景，比如休闲模式、竞技模式、低耗模式和世界模式，都能保证玩家有身临其境的完美语音体验。 　　声网Agora.io于2014年在硅谷创立，创始人是前YY CTO赵斌。声网开创了全球实时云服务，成为实时通信领域的服务商。从创立第一天开始，声网就一直致力于为全球开发者提供有质量保证的实时通信服务，通过这项服务开发者只需要接入简单API，几行代码就能实现音视频通话和全互动直播功能。 　　2015年9月，公司完成B轮2000万美元的融资，投资方为纪源资本、晨兴资本、SIG、顺为基金和IDG资本；2014年1月，获得顺为基金投资的数百万美元A轮融资。 　　目前声网Agora.io的通信和直播技术已经渗透互联网各个领域，比如游戏、社交、直播、教育、电商等垂直行业。投资界获悉，小米互娱、西山居、贪吃蛇大作战、狼人杀目前已与声网Agora.io展开了深度合作。 　　提到盈利模式，声网方面表示，声网游戏语音采用收费模式，以分钟数来收费；但是对开发者来说，每个月有1万分钟免费，对于游戏初创开发团队来讲，接入成本很小。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170309409831.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】