柔宇科技完成4亿元D轮融资，用技术感知世界	据了解，柔宇科技的专利技术储备超过700项。2015年，公司在深圳筹建投资超过100亿人民币的国际柔性显示基地，预计2017年底将正式投产，预估年产量超过5000万片，可支持消费电子、智能交通、智能家居、建筑装饰等行业的不同应用。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月10日消息，柔宇科技对外宣布已获得4亿元的D轮融资，由中泰创汇投资。 　　柔宇科技创始人兼CEO刘自鸿表示：“柔宇的使命是通过技术创新让人们更好地感知世界。柔宇专注于下一代人机交互技术及相关电子产品的研发、生产及销售。在柔宇注册成立满五周年之际，我们与中泰创汇携手合作，将帮助公司进一步在研发、生产以及销售等领域获取更多资源，加速公司在第二个五年的全面发展。” 　　柔宇科技成立于2012年，在硅谷、深圳和香港同时设立办公地点，业务包括全球柔性显示、柔性传感、虚拟现实显示及相关智能设备，其核心技术和产品包括0.01毫米全球最薄彩色柔性显示屏、新型柔性电子传感器、新型智能终端产品Royole Moon等。 　　据了解，柔宇科技的专利技术储备超过700项。2015年，公司在深圳筹建投资超过100亿人民币的国际柔性显示基地，预计2017年底将正式投产，预估年产量超过5000万片，可支持消费电子、智能交通、智能家居、建筑装饰等行业的不同应用。 　　此前柔宇科技也曾获得过中信资本、基石资本、IDG资本知名投资机构的数轮投资，上一次融资估值近30亿美元，被称之为全球成长最快的独角兽企业之一。 　　2016年11月，柔宇科技获WARMSUN控股集团5亿元Pre-D轮融资；2015年8月，柔宇科技获数千万元C轮数融资，中信产业基金、基石资本、百润央银等投资机构领投，上轮投资方IDG资本、深创投及松禾资本继续跟投；2013年6月，柔宇科技获IDG资本领投，深创投及松禾资本跟投数千万美元的B轮融资；2012年6月，柔宇科技拿到深创投及松禾资本投资的数千万元A轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413232.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】