一年时间从营收过亿到经营困难，王者之风巨变背后的原因何在？	王者之风是一家以酒店、商场、批量精装房、办公楼等室内外建筑装修装饰工程施工为主营业务，集室内装饰、幕墙、机电设备安装为一体的建筑装饰业公司。	　　9月27日，王者之风被券商提示风险，公司经营困难，存在拖欠供应商款项和员工工资被起诉等情况。然而一年前的王者之风还成长性良好，根据其2016年年报，公司实现营业收入 1.05亿元，同比增长 12.15%，实现净利润 730.36万元，同比增长 236.69%。 　　短短一年时间，从营收过亿到经营困难，王者之风巨变背后的原因究竟何在？ 　　2016年营收过亿 　　王者之风是一家以酒店、商场、批量精装房、办公楼等室内外建筑装修装饰工程施工为主营业务，集室内装饰、幕墙、机电设备安装为一体的建筑装饰业公司。 　　2016年对建筑装饰行业和王者之风来说都意义重大。王者之风在其2016年年报中提到，建筑装饰企业又一次迎来了上市热潮，行业各类标准化建设也再上台阶。与此同时，公司也于 2016 年5月13日在全国中小企业股份转让系统挂牌。 　　和挂牌新三板相比，更为亮眼的是王者之风2016年的业绩。根据其2016年年报，公司实现营业收入 1.05亿元，同比增长 12.15%，实现净利润 730.36万元，同比增长 236.69%。而在2014年，王者之风净利润仅为50万元；2015年净利润增长到216.93万元。 　　公司实控人累计质押股权超9成 　　由于行业准入门槛较低，建筑装饰行业呈现“大行业、小企业”的局面。随着龙头企业上市，小企业退出，市场集中度逐步增加，此时的建筑装饰行业面临壁垒较低、竞争对手较多、市场趋于成熟、产品或服务同质化严重等诸多挑战，行业竞争尤为激烈。 　　不过“打败”王者之风的似乎并不是同行业的竞争对手，而和公司实际控制人李兴华接二连三大批量质押股权相关。 　　2016年11月11日，王者之风发布股权质押公告，李兴华质押200万股用于李兴华向南京市浦口区正阳农村小额贷款股份有限公司200万元借款的还款保证，占公司总股本10.00%，质押股份用于个人资金需求。 　　此后，李兴华因“个人资金需求”多次质押股权。2017年2月6日，王者之风发布股权质押公告，李兴华质押17.27%总股本；同年7月6日，王者之风再次发公告表示，李兴华质押质押 59.77%总股本。 　　虽然7月12日和7月13日，李兴华质押出去的772.2万股份和883.8万股份先后解除质押。但紧接着，7月14日，王者之风又发布了其第四个质押股权公告，李兴华共质押47.82%总股本用于贷款。 　　截至目前，李兴华已全部质押其在王者之风的持股，占总股本的90.45%。 　　经营困难被券商提示风险 　　不过王者之风的问题直到今年9月才开始浮出水面。 　　9月12日，公司董事刘春雷、董事俞递交辞呈，公司董事会成员人数低于法定最低人数；9月15日，因未披露半年报被主办券商提示摘牌风险；9月27日，又同时收到股转系统的警示函和主办券商多项风险提示。 　　南京证券在风险提示函中表示，此时的王者之风经营困难，拖欠供应商款项和员工工资、办公场所租金员工大量离职，且公司银行账户已被冻结。 　　王者之风2016年的辉煌不再，未来能否“翻身”也显得有些扑朔迷离。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】