银监会 “疏堵结合”能否整治校园贷乱象？	近年，随着互联网的发展。网络贷款平台针对学生群体的 " 校园贷 " 风生水起。但引发 " 裸条借贷 "、" 欠贷自杀 " 等恶性事件层出不穷。此次推出的新政能否整治校园贷的乱象？	　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，中国银监会、教育部、人力资源社会保障部近日下发通知，要求未经银行业监管部门批准设立的机构禁止提供校园贷服务。同时，现阶段一律暂停网贷机构开展校园贷业务。此外，商业银行和政策性银行在风险可控前提下，有针对性地开发高校助学、培训、消费等金融产品。 　　近年，随着互联网的发展。网络贷款平台针对学生群体的 " 校园贷 " 风生水起。但引发 " 裸条借贷 "、" 欠贷自杀 " 等恶性事件层出不穷。此次推出的新政能否整治校园贷的乱象？ 　　校园贷，故名思议是针对学生群体的一款金融产品。有些产品宣称，只要是在校学生，网上提交资料、通过审核、支付一定手续费，就能轻松获得贷款。一边是学生群体的消费需求，另一边是较低的贷款门槛，两者一拍即合，甚至违法、违规的校园贷业务也大行其道，由此引发的 " 裸条借贷 "、" 欠贷自杀 " 等恶性事件也层出不穷。 　　中国社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，学生群体作为借贷者更需要被保护。学生群体和成人群体不太一样，很多金融观念不是很成熟，消费观念不成熟。在此过程中容易出现不理性消费，或被诱导过度性借贷，需要对借贷者保护。 　　此次，中国银监会、教育部、人力资源社会保障部联合下发的文件，采用 " 疏堵结合 " 的方式整治校园贷乱象。所谓 " 疏 " 是允许商业银行和政策性银行在风险可控的前提下，有针对性地开发高校助学、培训、消费、创业等金融产品，畅通正规、阳光的校园贷服务渠道。曾刚认为，需要正视学生群体正常、合理的金融服务需求，同时引导学生理性消费。虽然允许正规金融机构进入到校园贷市场，对这些正规金融机构，监管部门提出高要求，杜绝正规金融机构可能出现的过度刺激过度借贷等行为，是正视市场客观的需求，也是完善市场管理。 　　相对于网贷平台动辄 10％以上的综合年化成本来说，传统银行的校园贷产品拥有利率低、正规、安全等特点，引发不少在校大学生的关注。吉林通化师范学院大学生付宏馨介绍，" 只要在合理合法的范围内，这对于手头拮据、比较困难的家庭来说有一定必要。当我们需要购买一些比较昂贵的学习用品，类似电脑这样的东西时有一定帮助。" 　　满足学生群体正常贷款需求的同时，此次新政中的 " 堵 " 体现在两点：未经银行业监管部门批准设立的机构不得进入校园为大学生提供信贷服务；现阶段，一律暂停网贷机构开展在校大学生网贷业务，逐步消化存量业务，确定整改完成期限，明确退出时间表。曾刚表示，现在 " 堵 " 的是不正规的校园贷业务。暂停互联网金融在校园贷领域，原来很多没有到期的还有很多的存量，这些存量中还存在一些问题。这种情况下，需要暂停原机构的业务，把原来存量的风险逐步地处理掉、化解掉。同时，杜绝相关的金融风险，有助于市场的健康发展。 　　通知中还提出，现阶段，学校应向每一名学生发放校园贷风险告知书并签字确认，加强典型案例通报警示教育。同时，畅通不良校园贷举报渠道。对于发现学生参与不良校园贷事件要及时告知学生家长，会同学生家长及有关方面做好应急工作，将危害消灭在初始状。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】