快乐购拟收购湖南广电旗下5家公司，芒果TV或借壳上市	芒果TV谋求上市已有多年，但此次重组仍有较大的不确定性。湖南广电也需通过上市重组和新的资金注入，构建强有力的生态圈，在行业强竞争中脱围。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6日5日消息，快乐购（股票代码300413）发布重大重组公告，拟收购公司同一实际控制人湖南广播电视台控制的5家公司全部或控股股权。 　　这5家公司分别为湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司、上海天娱传媒有限公司、湖南芒果娱乐有限公司、芒果影视文化有限公司和上海芒果互娱科技有限公司。 　　快乐购表示，截至本公告披露日，公司已与湖南广播电视台签订了《资产收购意向协议》，就湖南广播电视台下属关联公司的资产收购达成了收购意向。而截至本公告披露日，公司尚未与交易方签订重组框架协议，相关方案仍未全部确定。 　　快乐购成立于2005年12月，由湖南电视台和湖南广播影视集团共同出资设立，分别占比85%和15%。快乐购主营电视购物、网络购物、外呼购物，是最早一批获得全国电视直播购物资格的频道。 　　公开资料显示，湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司主营业务为视频平台芒果TV，2016年6月芒果TV完成B轮融资，投后估值为135亿元；上海天娱传媒有限公司运营了《超级女声》、《快乐男声》等品牌活动，并负责相关艺人的经济事务；而上海芒果互娱科技有限公司是是一家游戏公司，曾制作了《爸爸去哪儿》系列官方手游、《幻城》官方手游等产品；湖南芒果娱乐有限公司是《铁道飞虎》的联合出品方，曾与万达影视传媒联合投资《唐人街探案》，承制了多款湖南卫视的综艺节目，并与优酷网、乐视网、腾讯视频等合作开发网络综艺；芒果影视文化有限公司则投资出品了《宫》、《美人制造》、《大丫鬟》等作品。 　　值得注意的是，此次收购已是这五家公司第二次冲击注入上市公司。 　　2016年8月20日，快乐购发布公告拟收购湖南广电控制的7家公司全部或部分控股股权，除了上述5家公司，还包括湖南金鹰卡通有限公司和湖南天娱广告有限公司，均属于湖南广电旗下的优质资产。 　　但仅仅两个月后，收购计划宣告落空。快乐购当时公告称，该次重大资产重组方案中涉及的标的公司资产状况较为复杂，重组方案尚待商讨和完善，目前实施条件尚不成熟，决定终止重大资产重组事项。 　　今年4月18日，快乐购再度发布公告称，拟通过发行股份购买资产并募集配套资金方式收购上市公司实际控制人旗下的新媒体，及有利于实现产业协同的相关资产。 　　从快乐购近年公布的业绩来看，利润是在不断下滑的，已连续亏损3年。2016年年报显示，快乐购营业收入为32.19亿元，同比上涨了15.07%，但归属上市公司股东的净利润为6714.32万元；2015年扣除非经常性损益后的净利润8551.3万元。 　　芒果TV谋求上市已有多年，但此次重组仍有较大的不确定性。湖南广电也需通过上市重组和新的资金注入，构建强有力的生态圈，在行业强竞争中脱围。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414692.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】