汽车超人获金固股份27亿资本加持，能否在惨淡的O2O汽车后市场中突围？	汽车超人是由金固股份的全资子公司特维轮网络科技有限公司独立研发一款APP。作为从事汽车钢制车轮的研发、制造、销售的公司，金固股份于2010年在深交所挂牌上市。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月25日消息，金固股份（002488.SZ）近日发布《金固股份非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书》，首次对外披露“汽车超人27亿定增方案”非公开发行最终确定的8名发行对象及认购资金来源。本次定增募集资金约27亿元，用于公司汽车后市场项目汽车超人的建设。 　　据悉，2015年6月，金固股份发布了增发预案，此后该增发计划因市场大幅波动而几经变更，直到2016年8月获证监会审核通过。2017年3月27日，金固股份收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准浙江金固股份有限公司非公开发行股票的批复》。至此，汽车超人27亿定增案历经坎坷最终完成。 　　根据公告显示，本次认购对象不仅有蚂蚁金服控股的天弘基金，还有北汽产投委托的深圳安鹏汽车后市场产业基金。具体认购情况见下表。 　　汽车超人是由金固股份的全资子公司特维轮网络科技有限公司独立研发一款APP。作为从事汽车钢制车轮的研发、制造、销售的公司，金固股份于2010年在深交所挂牌上市。 　　金固股份为了寻找新的利润增长点，2013年，推出“特维轮”项目，以线上轮胎及汽车零配件的销售，线下门店进行安装和服务的O2O电商模式，介入汽车后市场行业。2014年，“特维轮”项目的升级版——汽车超人面世，扩大到新车和二手车交易，还涉足汽车金融和汽车保险，希望全面打造汽车后服务O2O生态圈。 　　汽车超人CEO郑超在春季战略部署会议上表示，依托于金固股份的雄厚资金和在汽车行业的多年积累，过去两年汽车超人着重进行基础建设，通过自营自建，从仓储物流、供应链建设到线下服务能力、再到交易额、用户量的提升，进行了数据信息化管理。 　　目前，汽车超人已拥有万家线下合作服务门店，汽车超人App用户达到千万级别，拥有7大物流基地。 　　2006年开始，我国汽车保有量快速增长，汽车维修店需求量非常大，汽车维修店即便“躺着”也能赚到钱，汽车维修店也随之快速发展。虽然汽车后市场万亿蛋糕谁都看得到，却鲜有人尝到甜头。 　　从铩羽而归的“2号车库”、“人人爱车网”、“拍普”，再到麻烦缠身的诸葛修车网。有人断言，在汽车后市场O2O领域，约有95%的企业最终都会倒下，这话也并非没有道理。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170425412302.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】