晨兴资本完成首支人民币基金交割 总规模10亿	从1999年至2015年，晨兴资本一直都是美元基金，没管理过人民币资产，直到2016年年底才开始募集人民币基金。晨兴资本董事总经理石建明曾表示，人民币基金将迎来划时代的机遇，也许是中国投资人一生最大的机会。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月30日消息，晨兴资本通过其微信公众号宣布近日完成首支早期人民币基金的最终交割。这支人民币基金总规模为十亿元，投资方包括了国内各大顶级投资机构、母基金、家族办公室及互联网行业诸多成功的企业家等，如歌斐资产、中金启元、国创开元、华泰招商、招商局创投、盛景嘉成、宜信财富、格上理财、腾讯、小米等。 　　据晨兴资本透露，首支早期人民币基金将延续美元基金投资策略专注投资于国内早期创业企业。主要投资领域：基于互联网和移动互联网的媒体、娱乐和服务类初创公司，包括人工智能、企业服务、金融服务、医疗保健服务、体育、社交、智能硬件、教育以及和住行相关等。 　　在国内市场上，同时能够管理好人民币基金和美元基金非常重要，人民币基金和美元基金也会长期的共存。从1999年至2015年，晨兴资本一直都是美元基金，没管理过人民币资产，直到2016年年底才开始募集人民币基金。晨兴资本董事总经理石建明曾在去年清科集团举办的第十六届中国股权投资年度论坛上表示，人民币基金将迎来划时代的机遇，也许是中国投资人一生最大的机会。 　　在过去15-20年的时间，晨兴资本专注于早期投资，在一些明星公司里基本是第一个投资人，而且是最主要的股东。其主要成功案例包括搜狐，携程，第九城市，正保远程教育，迅雷，凤凰新媒体，UCWeb，YY，小米科技，聚众传媒，康盛创想，微医集团，精锐教育，天天动听，易到用车，爱回收，快手，小猪短租，大搜车，用钱宝，一下科技，滴滴出行，雪球，金山WPS，爱屋吉屋，华米科技，云蚁科技，智米，微会，5 miles，云米，musical.ly，地平线机器人，昆仑决，Keep等。 　　石建明表示：“对于人民币基金，其实我们内部已经思考了很久。我们发现人民币市场出现了越来越多理念成熟、愿意长期投资早期基金的LP，所以我们决定募集人民币基金，对此也很有信心。虽然在募资和运营过程中遇到了一些因市场不完善带来的小插曲，但我们相信人民币基金是划时代意义的机会。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170330410946.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】