成立4个月获首轮4500万元融资，袋鼠影业要做网生内容的“中二砥柱”	袋鼠影业联合创始人徐敏认为，不应该迷信IP，只迷信故事本身，一个好故事才是一个好项目的起点，但好故事与好的影视剧之间还差一个好剧本，“编剧是这个行业最稀缺的核心资源”。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月20日消息，今年2月刚刚成立的袋鼠影业已经完成首轮4500万元融资，投资方为黑洞投资。 　　袋鼠影业自我定位为影视互联网企业，昨天，袋鼠影业在“美国电影之夜”上发布两大主体业务：做专注于网生内容的“中二砥柱”，以及推出了深耕于短视频风口的“蓝海绵”APP。 　　成立四个月，袋鼠影业已经和三位行业重量级编辑合作过，《太子妃升职记》编剧秦爽、苏有朋导演版电影《嫌疑人X的献身》的编剧苌江，以及电影版《三生三世十里桃花》的编剧麦灵，将分别合作网剧《伪装男女》、《天理男容》以及《2032》。 　　袋鼠影业联合创始人徐敏认为，不应该迷信IP，只迷信故事本身，一个好故事才是一个好项目的起点，但好故事与好的影视剧之间还差一个好剧本，“编剧是这个行业最稀缺的核心资源”，所以袋鼠影业把好编剧看做是选择项目的首要因素。 　　袋鼠影业“不买断IP”，徐敏说，袋鼠影业在IP开发上选择和IP作者一起成立IP的投资和运营实体，用更好的利益分成机制绑定作者，同时也给IP更长的生命周期，目前已经就两个IP尝试了和作者绑定实体运营的合作模式，一个是硬科幻题材，一个是怪物世界观作品。 　　在网大领域，有发无宣一直是行业痛点。根据袋鼠影业的监测，90%以上的网大在视频网站以外几乎没有曝光和声量，“大部分项目虽然在平台的审核过程中获得了相对合理的评级和资源分配，但是货架就那么多，首先要让你的内容商品摆上货架获得基础曝光，其次才能谈内容的好坏和竞争力。” 　　相对于网剧开发走的“笨办法”，袋鼠影业的网大策略则使的是“巧劲”。针对网大营销端“有发无宣”的现状，袋鼠推出了“喜袋计划”，计划在未来一年为100部网络大电影提供免费发行服务，同时配置线上资源做到单部网大全网曝光频次不低于500万+，而且提供播出平台结算收入的供应链融资服务，好的项目还可以获得袋鼠影业的直接投资。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170620415656.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】