“开普影像”获近1亿元A轮融资，约印医疗基金投资	开普影像集团拥有高端医疗影像设备的研发生产以及第三方医学影像中心两大业务板块，致力于打造从医学影像设备的研发生产到专业的医学影像诊断服务全产业链平台，以创新的医疗产业模式服务民生。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月23日消息，医学影像全产业链服务企业开普影像集团正式对外宣布完成近1亿元人民币的A轮融资，由约印医疗基金独家投资。 　　开普影像集团创始人孙兆昌先生表示：“本轮融资对于开普影像具有里程碑意义。中国的医学影像市场广阔，很多区域都存在空白市场，集团将在未来的3年，重点面向全国布局独立的医学影像中心，最大限度的提升患者服务体验；同时，集团将继续加大研发力度，面向全球招募优秀科学家，在高端512层CT制造和人工智能领域发力，打造集团成为全球领先的医疗影像设备服务商。 　　开普影像集团拥有高端医疗影像设备的研发生产以及第三方医学影像中心两大业务板块，致力于打造从医学影像设备的研发生产到专业的医学影像诊断服务全产业链平台，以创新的医疗产业模式服务民生。 　　据悉，开普影像集团将携手约印医疗基金共同为中国高端医疗设备的研发和第三方医学影像中心的发展搭建更高起点、更加开放、更具创新性的平台，助力十九大所提出的“健康中国战略”的落地。 　　约印医疗基金CEO&管理合伙人郑玉芬女士坦言：“我国医院医学影像收入仅次于药品， 影像市场已经达4000亿元，而且受需求、政策等多因素推动，千亿级的影像市场将继续扩容。开普影像集团创始人孙兆昌先生深耕医疗影像行业20余年，有丰富的行业经验和成功创业经验，我们非常信任这个团队，对双方的合作充满信心”。 　　医学影像行业的变革以及分级诊疗的落地，催生出独立医学影像中心的发展机遇。有资料显示，第三方独立影像中心在美国生根发展已经超过30年的时间，美国约7000家影像中心中第三方独立影像中心市场占比约占40%，而在我国还属于新生事物。国家卫计委于近期先后出台《医学影像诊断中心基本标准和管理规范(试行)》《关于医学影像诊断中心等独立设置医疗机构基本标准和管理规范解读》等政策，明确提出：“独立设置医疗机构旨在一定程度上缓解资源配置不均衡问题”，“鼓励医学影像诊断中心形成连锁化、集团化，建立规范化、标准化的管理与服务模式”。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423329.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】