灵伴科技子公司灵伴即时完成600万元天使轮融资	近日，睿思2.0”智能客服云平台也刚刚正式上线，对比1.0产品2.0版本新增了五项功能，即多轮次可打断复杂语音对话能力；自助拖拽式流程设计；融合声纹生物特征认证；机器人对话实时监控和在线学习知识库；用户情绪在线分析。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，灵伴科技子公司灵伴即时宣布完成600万元天使轮融资，投资方为山东泰盈科技集团，本轮融资泰盈科技持股约10%。灵伴科技表示，本轮获投资金主要用于打造呼叫中心产品及产品后续研发。 　　灵伴科技（灵伴研究院）于2016年10月将（客服）呼叫中心业务拆分成独立的子公司灵伴即时，其主要产品是睿思智能客服机器人。 　　灵伴即时在2016年就推出了主打呼叫中心的“睿思AIaaS”1.0平台，近日，睿思2.0”智能客服云平台也刚刚正式上线，对比1.0产品2.0版本新增了五项功能，即多轮次可打断复杂语音对话能力；自助拖拽式流程设计；融合声纹生物特征认证；机器人对话实时监控和在线学习知识库；用户情绪在线分析。 　　目前，灵伴睿思已成功进行千万次语音呼叫，开发50种合成音色，开发近50个业务机器人，已经积累了一批保险、运营商、民航、教育、银行等行业的大型客户，通过睿思私有云部署为客户提供服务。比如保险，睿思智能机器人可以进行契约回访、续保通知、结案支付、满意度调查等服务。 　　除了（客服）呼叫中心领域外，灵伴科技（灵伴研究院）业务还涉及医疗、智能硬件、机器人作曲等垂直领域。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424477.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】