英语流利说完成近亿美元C轮融资，公司已实现规模化盈利	流利说成立于2012年9月，“英语流利说”为其主要产品，拥有中国人英语语音数据库和英语口语评测引擎。截止到今年7月初，英语流利说APP用户超过4500万，付费用户近60万人。流利说方面透露，今年2月，公司已经实现规模化盈利。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月26日消息，英语流利说对外宣布，公司已完成近亿美元C 轮融资，此轮融资由华人文化产业投资基金（CMC）、双湖资本领投，挚信资本、IDG资本、GGV、心元资本、赫斯特资本等早期机构投资者全部跟投。 　　此外，流利说也宣布与好未来达成战略合作，英语流利说成为好未来旗下产品英语口语评测技术的合作伙伴。好未来旗下学而思英语、励步英语等业务也已采用英语流利说提供的英语语音评测技术，并应用到多个学员学习系统的口语练习核心功能中。 　　流利说成立于2012年9月，“英语流利说”为其主要产品，拥有中国人英语语音数据库和英语口语评测引擎。截止到今年7月初，英语流利说APP用户超过4500万，付费用户近60万人。流利说方面透露，今年2月，公司已经实现规模化盈利。 　　创始人王翌表示，在过去一年，流利说用大量数据和用户案例证明了传统教育模式低效率、高成本和公平性缺乏的问题可以通过AI 来解决。未来，流利说将在全球范围内加大招募AI 人才的力度，巩固自身在AI 教育领域的领先优势，并推出更多基于AI 的产品与服务。 　　本轮投资方华人文化产业投资基金创始人、董事长黎瑞刚表示：“AI技术飞速发展，在多个行业引起了商业模式变革，也逐渐成为人与内容连接的重要桥梁。英语流利说将AI应用在教育领域的成功实践，开启了教育追求效率的新时代。华人文化与流利说合作，也是我们用AI去打通教育和媒体娱乐内容这个方向上的新的尝试探索。我们期待与流利说密切合作，在未来创造更多的可能。” 　　双湖资本CEO张艳认为：“双湖资本长期看好AI引致传统产业的巨大变革机会，流利说团队的技术背景和扎实产品使千人千面的自适应学习成为现实，创造了未来教育的更多想象空间。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417644.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】