“运去哪”完成5000万人民币A+轮融资，海外布局将加速	截止目前，“运去哪”注册用户超过5万人，已合作用户超过3000家。此轮融资完成后，“运去哪”将加速在海外的布局，尤其是在“一带一路”沿线国家，将拓展分支机构及海外代理，从国际物流层面，更好的助力中国外贸企业掘金海外市场。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月22日消息，一站式国际物流服务平台“运去哪”正式宣布已完成5000万元的A+轮融资， 由DCM领投，星河、春晓资本跟投，毅仁资本担任本轮融资的独家财务顾问。 　　据悉，“运去哪”上线于2015年2月，在国内将互联网与传统的国际物流相结合，为中国外贸企业提供包括海运、空运、拖车、报关、仓库内装、货运保险等在内的一站式国际物流综合服务。截止目前，“运去哪”注册用户超过5万人，已合作用户超过3000家。此轮融资完成后，“运去哪”将加速在海外的布局，尤其是在“一带一路”沿线国家，将拓展分支机构及海外代理，从国际物流层面，更好的助力中国外贸企业掘金海外市场。 　　目前，“运去哪”已形成“在线交易+SaaS+物流金融”的服务模式，旨在让国际物流更透明、更便捷、更省钱。在线交易方面，外贸企业可随时随地登陆“运去哪”，快速在线查询物流价格、在线订舱；SaaS方面，外贸企业则可通过“运去哪”提供的物流管家SaaS系统，快捷追踪物流运输进展，高效管理自己的国际物流的工作；物流金融方面，“运去哪”已和部分金融、保理机构建立合作，基于平台上外贸企业真实的物流数据，提供无抵押、低利率的金融贷款服务，解决中小外贸企业的资金之渴。 　　此外，今年2月， “运去哪”与全球最大的集装箱船公司——马士基航运达成合作，共同打造了“集运头等舱”服务。外贸企业可以像订机票一样，通过“运去哪”官网，快捷的向马士基航运直接订舱。支付保证金后，即锁定价格，并100%确保舱位、用箱、拖车。从而杜绝了传统模式下，海运费波动频繁、爆舱甩柜频发等问题，给外贸企业提供更具保障性的国际物流服务。 　　DCM董事合伙人曾振宇表示：“航运是DCM非常看好的领域，这个市场体量庞大，但传统的线下交易模式中，存在着中间环节多、信息不透明等多种弊病。运去哪从互联网的角度切入，能够有效的解决上述问题。过去两年间，运去哪的发展非常稳健、扎实，我们非常看好。” 　　春晓资本合伙人何文认为，“运去哪”利用互联网技术整合零散的线下航运资源，打通拖车、报关、订舱等国际物流全链条，为客户提供一站式物流服务体验，解决这个领域一直以来存在的交易繁琐、效率低下的痛点。模式轻重结合，极具竞争力。从国际发展经验来看，其模式也是大势所趋，我们对“运去哪”的未来发展很有信心。 　　作为“运去哪”A轮投资方，源码资本创始人曹毅表示：“虽然航运领域非常传统，信息化程度低，但订舱、拖车等业务都是相对标准化的产品，且上下游企业数量众多。因此，对于运去哪这样的航运互联网平台来说，未来将有很多机会。” 　　在此次融资发布会上，“运去哪”还正式宣布启动“2017全球物流城市代理计划”。该计划将在嘉兴、青岛、天津等外贸企业集中的区域内，发展“运去哪”的城市代理企业。“运去哪”将利用自己智能的物流管理系统、标准化的物流产品，以及金融、操作等方面的优势，为这些城市代理企业赋能。 　　“我们将把运去哪的平台优势与城市代理企业的个性化业务能力相结合，为外贸企业提供本地化的优质国际物流服务。计划将在1-2年时间内，赋能200家城市代理企业，服务超过10000家外贸企业，年处理订单50万TEU。”运去哪创始人&CEO周诗豪表示。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415798.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】