自助健身仓“觅跑”获数千万元天使轮融资，投后估值过亿	按照公司在北京的实地调研，10%的白领用户有购买健身卡，但保持健身习惯的并不多；95%的用户有运动需求，但运动习惯仍未完全保持，场地和设备限制是一大原因。把“健身”门槛降到“运动”，将有助于提高用户的运动参与度。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月8日消息，觅跑近日对外宣布已经获得数千万人民币天使轮融资，投资方为经纬中国、猎鹰创投、合鲸资本和信中利资本，有媒体报道，完成融资之后，觅跑当前估值已经过亿。 　　据悉，觅跑成立至今不足两个月，是一家共享自助运动仓提供商，创始人毕振是饿了么早期成员，目前团队规模在20人左右，大部分为人人地推主要成员，地推经验丰富。 　　据毕振介绍：“按照公司在北京的实地调研，10%的白领用户有购买健身卡，但保持健身习惯的并不多；95%的用户有运动需求，但运动习惯仍未完全保持，场地和设备限制是一大原因。把‘健身’的门槛降到‘运动’，将有助于提高用户的运动参与度。”这也是觅跑成立的初衷。 　　官网显示，觅跑健身仓配置了智能温控空调、空气净化设备、智能门禁、数据显示屏、抗噪运动地板和智能运动设备，运动设备主要分跑步机、动感单车、椭圆机等主题仓，其中以跑步机为主。用户可以通过APP预约运动仓，扫码开门，开始运动。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170808418293.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】