摩拜或将收购由你单车，此前曾投资后者1亿500万	具体收购金额暂未透露，知情人士称，由你单车未来将与摩拜形成协同效应，摩拜主攻高端市场，由你单车则希望通过免押金的方式在低端市场抢占大量用户。这个免押金的决定似乎在回应ofo涨押金，暗藏火药味。	　　疯狂了一年的共享单车，迎来了洗牌。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日消息，据腾讯创业今晨爆料，摩拜单车将于近日完成对由你单车（UniBike）的收购，这也是共享单车领域内并购第一案。 　　具体收购金额暂未透露，该知情人士称，由你单车未来将与摩拜形成协同效应，摩拜主攻高端市场，由你单车则希望通过免押金的方式在低端市场抢占大量用户。这个免押金的决定似乎在回应ofo涨押金，暗藏火药味。 　　投资界就收购一消息向摩拜方面确认，截止发稿对方暂无回应。而微信公众号车东西向摩拜单车CEO王晓峰进行求证，对方予以否认。王晓峰在微信中告诉车东西：“我们一直聚焦于持续提高用户体验，加快城市拓展步伐，目前没有收购其他单车目前没有收购其他单车的计划的计划。” 　　此前曾获摩拜1亿500万投资 　　摩拜在进军海外市场的同时，国内也丝毫未放松。 　　值得注意的是由你单车的两轮投资方都是摩拜。2016年10月曾获摩拜500万元投资，并以摩拜校园子品牌的身份深耕校园市场；今年4月24日，由你单车宣布获得摩拜1亿元A轮融资。 　　知情人士还透露，由你单车会在年内向一线城市投放500万辆自行车，尤其是在ofo大量铺车的城市，其中，仅7月份北京地区的投放量就会达到30万辆。他还表示，未来由你单车会直接对标ofo。高低端两线并行，巩固分级市场的地位，淘汰赛越来越热。 　　完全统计，摩拜单车目前在海内外超过100个城市运营超过500万辆智能单车，日订单量最高超过2500万，注册用户超过1亿。而8轮融资，其中包括股权和战略投资，总金额超10亿美元。马化腾也站队表示，“腾讯将继续开放包括微信在内的核心资源，为摩拜单车持续提供成长动能，助力摩拜单车的创新和业务扩张。” 　　共享单车之战何时结束，90天？ 　　早在去年9月，金沙江创投合伙人朱啸虎就曾公开断言“共享单车将在90天内结束战争”，如今9个月过去了。 　　朱啸虎面对媒体还曾表示：“下一步首先是清场，把小的公司全部清掉，和以前打车差不多，最后留下两个PK。在未来的几个月可能会有越来越多的单车项目自己关掉。” 　　而就在前几天，6月19日，金朱啸虎朋友圈里和马化腾的对话内容又引爆了网络。双方大体围绕共享单车的数据之争、ofo小黄车的智能化之争、以及铺量多是否决胜关键等三个问题展开激辩。一时间，橙黄之争又被推到了风口浪尖。 　　原始丛林中，参天巨树下往往寸草不生，“悟空单车”的倒闭也是这样。 　　首先退出战场的悟空单车创始人雷厚义复盘道：第一，不要去追风口；第二，项目一定要能盈利，从模型上一定要跑得通；第三，你要有相应基因，比如做共享单车，必须要有供应链的人加入；第四，小公司还是适合小切口，形成独特价值。“我们也去找过ofo，希望被并购，但他们没意向。” 　　而另一边，圣斗士黄金单车、彩虹单车还在刷屏。 　　资本打响的战争，自然要以资本结束。共享单车大战到了下半场，洗牌在即。并购不会停止，赤橙黄绿青蓝紫都等着继续一套集齐。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415830.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】