跨境电商星商获1亿元B轮融资	星商于2011年在深圳成立，主营业务是在Amazon、Ebay、速卖通等跨境电商平台上销售自有品牌商品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，国内跨境电商品牌星商（Starmerx）已完成1亿元人民币B轮融资，由盈信国富、海尔资本、四方承宇和北广文资等机构联合投资。 　　本轮融资后，星商将继续以技术研发为核心，推进“双轮驱动”战略，除了继续巩固现有优势品类，扩大竞争优势外，还将积极占据其他细分品类行业制高点。同时，继续大力推进品牌战略，提升品牌影响力。 　　此前，星商曾获曾得海尔资本、上海正海资本4500万A轮融资。 　　星商于2011年在深圳成立，主营业务是在Amazon、Ebay、速卖通等跨境电商平台上销售自有品牌商品。目前，星商的经营范围包括电子、LED、家居、户外、服饰、玩具、美容等20余个品牌/品类，商品销往美国（占70%）、欧洲、东南亚、俄罗斯、巴西等多个地区。 　　此外，星商在烟台、广州、青岛、义乌、杭州、香港、美国西雅图等地设有分子公司和事业部；在美国、欧洲、俄罗斯、深圳、汕头、广州等地设有仓库。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423971.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】