长沙拟成立100亿元智能制造产业投资基金	11月9日，长沙市长信投资管理公司、长沙麓谷高新移动互联网产业投资有限公司与清科集团、风云资本、华民资本等创投机构共同发起设立总规模100亿元人民币的长沙智能产业投资基金，基金60%以上资金将投资于长沙地区企业。	　　投资界11月9日消息，今日，长沙智能制造产业投资基金战略合作协议签约仪式在长沙市举行。会上，长沙市长信投资管理公司、长沙麓谷高新移动互联网产业投资有限公司与清科集团、风云资本、华民资本等创投机构共同发起设立总规模100亿元人民币的长沙智能产业投资基金。长沙市委常委、副市长付胜华，长沙市副市长李晓宏以及长沙市高新区等部分市直部门的领导，出席并共同见证了本次签约。 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构，旗下包括清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投与清科母基金，主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　风云资本是一家新锐的投资机构，由投资界、互联网界及传媒界人士发起成立。投资领域包括生活服务升级、电商、车联网、房联网、互联网金融、文创等领域，投资了包括瓜子二手车、青普旅游等逾六十个项目。 　　华民资本是一家集产业投资、并购整合及实业运营为一体的综合战略型投资企业集团，公司在新能源、节能环保、医疗、互联网等行业深耕细作。 　　智能制造 长沙正在抢占先机 　　在智能制造方面，长沙市作为中部工业基地行动迅速，在“中国制造2025”行动纲要3个月之后，率先推出了《长沙智能制造三年（2015-2018年）行动计划》（下文简称《行动计划》），以抢占制造业智能化转型发展先机。 　　金融是产业发展的血液，要促进智能制造业的发展，必须为其提供足够充分的金融补给。成立长沙智能制造产业投资基金是一次打通产融通道，促进中国智造发展的尝试。目的是打造一个聚合政府、银行、风险投资机构、社会资本的平台，为智能制造业提供源源不断的血液补给。 　　基金60%以上资金将投资于长沙地区企业 　　长沙智能制造产业投资基金未来将深度参与长沙智能制造三年行动计划，利用资本运作，基金60%以上资金以股权/准股权形式投资于长沙地区企业，解决智能制造企业孵化、发展、扩大规模的资金需求及资源引进、配置问题，达到引进和培育一批智能制造企业，全面提升产业综合竞争力的效果。 　　清科集团创始人、董事长兼首席执行官倪正东表示，希望借助该基金为长沙智能制造企业以及具有智能化升级需求的传统制造企业服务，将联合更多的优质资源，在科研、基金、人才等方面支持长沙智能制造产业的发展，助力长沙市逐渐建设成为中国最先进的智能制造城市，成为湖南制造强省、中国制造强国的引领者。 　　风云资本创始合伙人高燃表示，智能制造将站上新的风口，投资智能制造领域的基金也将在未来获得更多机会。同时，该基金也将积极协助长沙市政府引进更多优秀的智能制造企业落地，积极推动长沙智能制造产业的快速发展。 　　制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。当前，新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，国际产业分工格局正在重塑。 　　长沙智能制造产业投资基金正是抓住这一重大历史机遇，按照“四个全面”战略布局和实施制造强国战略要求，加强统筹规划和前瞻部署，积极为中国建设成为引领世界制造业发展的制造强国而贡献更大力量。