虚拟现实公司Improbable获得5亿美金融资 软银领投助力技术开发	今年3月份的时候，Improbable创始人Narula表示除了游戏之外，SpatialOS还可以运用到其他领域，这也是软银对此感兴趣的原因之一，他表示用户生成的游戏对于Improbable技术来说是非常合适的。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，在线游戏研发平台Improbable于近日宣布，完成第二轮5.02亿美元融资。本轮融资由软银领投，原有投资者安德森-霍洛维茨基金和维港投资（Horizons Ventures）参投。 　　Improbable成立于2012年，和很多游戏公司不同的是，Improbable创造了一个操作系统——SpatialOS，它具备云计算和分销平台的功能，可以让小团队打造带有庞大世界观的游戏。在2015年3月份的时候，Improbable曾经从安德森-霍洛维茨基金获得了2000万美元的首轮融资。最近，他们宣布与谷歌合作，通过Google Cloud云服务打造SpatialOS Games Innovation Program项目，参与的开发者们可以打造更加庞大而可持续的在线游戏世界。 　　今年3月份的时候，Improbable创始人Narula表示除了游戏之外，SpatialOS还可以运用到其他领域，这也是软银对此感兴趣的原因之一，他表示用户生成的游戏对于Improbable技术来说是非常合适的，比如《Worlds Adrift》就已经出现了用户生成的数千个在空中漂浮的岛屿。 　　公司方面表示，新一轮的融资带来了更大的机会，可以对伦敦和旧金山的运营团队进行大规模扩张。同时，Improbable还将进一步开发技术，并且继续为开发者和消费者打造优秀的生态系统。除了投资之外，Improbable还将和软银合作，希望从后者的合作伙伴以及相关公司关系中受益。 　　此次投资之后，软银公司的Deep Nishar加入了董事会，不过软银此次并未控股。初期投资者维港投资创始人Solina Chau说，“我们从一开始就支持Improbable，他们的技术应用有巨大的潜力，对于解决现实问题和改变游戏行业都将有很大影响，我们非常荣幸可以参与融资”。 　　Narula在得到投资后表示：“我们相信计算领域的下一个重要阶段将会是增强人类体验的大规模虚拟世界，并且改变我们对现实世界的理解。我们过去几年一直在为这个目标打造基础设施”。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413466.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】