阿猫阿狗看病难？爱宠医生获千万级A轮融资，线上问诊切入线下医院	与人类似，对宠物来说看病同样是生活里一大刚需，因此爱宠医生选择宠物医疗来作为切入点。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月29日消息，爱宠医生于2017年初完成千万级A轮融资，由探针基金领投，中金资本跟投。2016年9月，爱宠医生完成Pre-A轮融资，由普华资本领投，艾云投资合伙人丁毅跟投。2015年6月，获得数百万人民币天使轮融资。 　　爱宠医生成立于2015年6月，是以“轻问诊+云系统”打造的互联网宠物医疗服务平台，在互联网宠物医疗领域，已经成为了领军品牌 。旗下产品包括基于LBS的宠物医生免费在线问诊App+宠物医院SaaS管理系统+宠物医院的供应链服务平台。爱宠医生打通从线上问诊—线下就诊——诊后管理的闭环宠物医疗链条 。 　　与人类似，对宠物来说看病同样是生活里一大刚需，因此爱宠医生选择宠物医疗来作为切入点。起初，爱宠医生像一个动物版的春雨医生。如果发现宠物生病，主人就可以在上面直接联系医生、搜索附近的宠物医院，还能查看评价。 　　可如果仅仅是一个问诊平台，商业想象空间不大。创始人马迁说，在他看来，爱宠医生做在线咨询的价值，是帮宠物主更快速、准确的对宠物身体情况做预判。但是不建议医生在线上做诊断，因为很容易造成误诊，线上产品相当于流量入口。 　　如果到店看病的环节无法取代，那宠物医院就有挖掘意义。有数据显示，国内宠物医院超过 6000 家，主要集中于一、二线城市，能达到连锁规模的不多，90% 都是中小体量。 　　爱宠医生希望在这样的背景下抓住市场机会，通过为单体宠物医院提供服务，向上游获得议价能力。 　　马迁把爱宠医生的发展分为三个阶段：2C—2B—两者结合。通过在线轻问诊切入到宠物医院的行业来，有了第一阶段的积累，一方面爱宠医生可以为宠物医院导流，另一方面通过提供免费的SaaS系统，来帮助单体宠物医院提高服务能力，该阶段的主要盈利方向是通过搭建集中采购平台和提供消费分期服务来实现。然后，帮助B端更好的管理C端用户。 　　目前爱宠医生还处于第二阶段。根据马迁提供的数据，爱宠医生合作宠物医院突破5000家，其中转化为供应链金融用户和消费分期用户的比例在20%-30%。 　　当前，爱宠医生供应链合作的上游厂商和供应链有100多家，供应链合作了包括找钢网旗下的胖猫宝等5家金融方，平台的宠物医疗在售SKU超过3000种。未来会根据不同地区的情况，将SKU增加到4000-5000种，覆盖几乎所有宠物的药品、器械等。 　　爱宠医生预计2017年销售额超过5000万元。目前公司共50人，主要人员在推广和市场。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170629416162.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】