成长保获数千万元A轮融资，专注于在线一对一幼小衔接	据了解，成长保自主研发的新系统已在直播教室中应用，区别于传统的直播教学，新系统增加了多媒体交互功能，包括即时训练的题目、交互游戏等，此外，学生不但能与老师进行交互，还能与课件进行交互。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，日前，成长保宣布完成了数千万元A轮融资，投资方未透露。成长保创始人兼CEO 路小得说，本轮融资将主要用于师资培训和直播系统的升级。 　　截至目前，成长保已经获得了3轮融资，投资界制表如下： 　　 　　成长保成立于2012年10月，是在线一对一幼小衔接品牌，致力于培养4-8岁儿童的语言逻辑、数学逻辑、适应力等七大综合能力，帮助孩子顺利度过幼小衔接的关键时期。 　　2016 年 9 月，一对一在线训练课程上线之后，成长保形成了“轻咨询+测评+在线课程”共同发展的产品矩阵；2017 年 2 月，一对一在线训练课程逐渐发展为成长保的主营业务；2017年 5 月，成长保在原来一对一课程的基础上，增加了小班课程。 　　据了解，成长保自主研发的新系统已在直播教室中应用，区别于传统的直播教学，新系统增加了多媒体交互功能，包括即时训练的题目、交互游戏等，此外，学生不但能与老师进行交互，还能与课件进行交互。 　　“我们还有一款题库 App 也即将上线。”路小得介绍，他们希望通过这款 App，把孩子上课用到的智力测评、脑力竞赛还有思维训练的小游戏，免费开放给更多的家长使用。　 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417714.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】