背靠阿里腾讯 博纳影业8个月估值涨92亿 于冬要在A股找回“失去的五年”	博纳影业宣布完成25亿元人民币的A轮融资，由阿里影业、腾讯领投。此时距博纳影业以9亿美元的估值完成私有化回归，仅仅过去8个月。8个月估值上涨约92亿元，博纳影业都发生了什么？	　　投资界12月20日消息，博纳影业集团宣布完成继私有化之后总规模为25亿元人民币的A轮融资，此轮融资由阿里影业、腾讯领投，中信证券金石基金、国开金融有限责任公司、中植企业集团、招银国际金融有限公司、工商银行、新华联集团等国内外知名机构参投。据悉，这是博纳影业上市前的最后一轮融资，此轮融资后公司估值为150亿元。 　　此时距2016年4月8日博纳影业以9亿美元的估值完成私有化回归，仅仅过去8个月。也就是说，在回归后的8个月内，博纳影业估值上涨约92亿元，翻了约2.5倍。 　　什么撑起了估值8个月涨92亿元？ 　　估值曾被严重低估、国内文娱市场的火热、自身的实力优越，其估值的暴涨都在情理之中。 　　2010年12月9日，成立11年的博纳影业作为第一家在美国上市的中国影视公司登陆纳斯达克，当时巩俐助阵、于冬现场激动得流泪，国内都以为美股上市公司的名头能让其荣极一时。 　　然而其上市首日股价即遭破发，下跌1.92美元，跌幅为22.6%。挂牌半月之内，其股价较发行价已下跌31%。中美之间的文化、环境差异及美国资本市场的自我优越感让博纳影业这支中概股的市值一直“被低估”。 　　用于冬曾在解释博纳影业回A时的话说，“真正让我下定决心要回A股上市的是《智取威虎山》，博纳取得了那么好的票房成绩，受到了国内市场的一致好评，还引领了开创红色经典的话题。但同一时期博纳在纳斯达克的股价却一直在跌，这让我非常难过。” 　　2015年中，国内资本市场一片火热，资本、巨头纷纷布局影视圈时，国内其他几家与博纳影业地位对等的影视公司华谊兄弟市值近400亿、光线传媒总市值达373亿、华策影视总市值也有282亿，而此时，博纳影业总市值仅50亿元左右，在美国资本市场仅融资9200万美元，于冬需要依靠出品的60余部电影滚动赚钱为公司“输血”。 　　而博纳影业早在1999年就已经进入中国电影市场，在纳斯达克的5年里，博纳影业发行影响的票房占比始终位于国内民营发行商的前三甲。在出品发行方面，其中仅2015年全年发行影片16部，票房31.5亿元，位列中国第三，占中国电影市场国产片票房总收入的14%。从最近三年的经营业绩来看，2013年至2015年，博纳影业实现营业收入分别为8.26亿元、12.13亿元、14.11亿元，实现净利润分别为0.59亿元、1.58亿元、1.92亿元。 　　在中国火热的文创环境下，自身表现出色、未来回A后市值上升空间巨大的博纳影业，估值自然水涨船高。 　　为阿里、腾讯打工 　　博纳影业此轮融资由阿里影业、腾讯领投，阿里影业和腾讯还是博纳影业私有化的买房财团之一，据流传出来的文件，阿里巴巴和腾讯当时就分别持股8.29%和5.80%。 　　对于此次投资，阿里影业董事局主席兼CEO俞永福表示，阿里影业也将利用整个平台的资源，与博纳影业一起，在中国电影产业化的道路上继续有所突破。腾讯投资管理合伙人林海峰表示，“我们会与博纳影业集团深化合作，在电影全产业链上面发力，以寻求最大范围的共赢和全方位的突破。”对于腾讯、阿里、博纳而言，资本的深度合作是三赢的买卖。 　　阿里方面将阿里影业定位为“娱乐全产业链平台”，其一手炮制了淘宝电影、娱乐宝、粤科软件等上下游产业链，并且在去年先后入股了光线传媒和华谊兄弟，分别占股8.08%和8.8%，影视行业的三大巨头已经全被阿里收入囊中。 　　腾讯则依托其丰富的IP资源，早就开始启泛娱乐布局，影视则是其布局中四大实体业务之一。2014年9月，腾讯公司在京启动“腾讯互娱明星IP电影计划”，推出“腾讯电影+”影视平台计划，正式布局原创电影内容领域；进一步，2015年9月腾讯宣布正式成立腾讯影业。在投资方面，腾讯2014年7月入股新丽传媒，“腾讯电影+”计划中的IP《QQ炫舞》即通过新丽传媒改编成大电影；还通过战略投资及定增成为了华谊的二股东。 　　阿里影业和腾讯投资博纳影业是看重了其海外市场资源及发行经验，助力其国际化市场开发。 　　对于博纳影业而言，按于冬的规划，未来要与阿里联手，快速投资并购实体院线，与腾讯联手开发IP，加速国际化。而背靠阿里巴巴与腾讯，也一定程度上让其在与上市公司华谊兄弟、光线传媒的竞争中增加砝码。 　　于冬曾在预测互联网将颠覆电影市场时提到，“未来的影业公司都会变成为BAT打工”，没想到自己也成为了其打工者。 本文为投资界原创，作者：李丽花，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161221407000.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】