特色聚会场地预订平台百场汇完成7000万元B轮融资，推出“扶优计划”和“怒放计划”	未来百场汇将以场地为核心基础，引入更多的第三方服务合作伙伴，为用户提供更加完整、丰富的场景化解决方案，同时也会更多地挖掘场地的线下流量入口优势，如投放智能音箱、互动屏幕、家具等。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10 月 11 日消息，以提供线下聚会场地和活动解决方案为主营业务的百场汇宣布获得7000万人民币B轮融资。本轮领投方为凯信投资、智联招聘创始人刘浩等机构和个人，上一轮投资方峰瑞资本继续跟投。 　　作为初创企业，百场汇虽然成立时间不到三年，但已经获得了多轮融资，深受资本市场欢迎。据悉，早在创立之初，2015年2月，百场汇就获得了800万元的天使轮融资；2015年9月，百场汇还获得3000万元人民币的A轮融资。 　　百场汇联合创始人兼CEO沈巍介绍，本轮融资将着眼于帮助场地主成长，促进行业规范化和规模化。此次，百场汇将面向场地主推出了 “扶优计划”，将提供流量扶持、金融贷款扶持等多项服务。同时，沈巍还公布了百场汇生态合作伙伴 “怒放计划”，将线下场地流量分享给合作伙伴，也给场地经营者带来更多服务。 　　据了解，百场汇研发了一套连接用户需求和场地信息的代号 “盘古” 的运营系统，用于精确匹配用户的需求，并通过平台的海量数据对顾客做更精准的判断，真正打通线上和线下数据，形成一个中期的竞争优势壁垒。截至目前，百场汇已经完成了 8 万家场地的信息化、结构化、标准化。 　　百场汇隶属于北京易客信息技术有限公司，成立于2015年1月，总部设在北京，创始核心成员来自艺龙、亚马逊、淘宝等知名企业，聚合了10万多个线下特色场地空间，涵盖轰趴馆、别墅、会议空间、咖啡馆、创意空间、精品酒店等类别。目前，百场汇的主要收入来源是佣金和广告费，其中佣金占比 80%，广告占比 20%，已实现营收平衡。 　　未来百场汇将以场地为核心基础，引入更多的第三方服务合作伙伴，为用户提供更加完整、丰富的场景化解决方案，同时也会更多地挖掘场地的线下流量入口优势，如投放智能音箱、互动屏幕、家具等。 本文为投资界原创，作者：Cola，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421053.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】