皇包车完成2.1亿B＋轮融资，经纬张颖加入其董事会	皇包车成立于2014年12月，是全球中文包车游司导预定及服务平台。目前拥有10万名华人司导，可提供全球80多个国家，1500多个城市的中文接送机、单次接送、定制包车游及线路包车游服务。	　　皇包车官方宣布，已获得由经纬、广发信德领投，和谐资本及A轮股东筱光资本跟投的B+轮融资，左驭资本担任财务顾问。截至发稿，融资已全部到账，B+轮融资金额共计2.1亿人民币。 　　皇包车成立于2014年12月，是全球中文包车游司导预定及服务平台。目前拥有10万名华人司导，可提供全球80多个国家，1500多个城市的中文接送机、单次接送、定制包车游及线路包车游服务。截止2016年12月底，累计服务出境游用户150万人次。2016年8月，皇包车获得由方正和生领投的1.2亿B轮融资，不足半年，2.1亿B+轮融资全部到账，新进资本为皇包车在境外司导服务领域的纵横发展，注足马力。据悉，经纬中国创始管理合伙人张颖已加入皇包车董事会，而对皇包车的投资也是经纬于2016年度在旅游领域的最大投资案。 　　纵深资源、完善品控 　　搭建供应链管理体系，铸造共享经济城池，对于皇包车来说，其核心竞争壁垒在于司导端的管理与品控。2015年1月起，皇包车开始全球华人司导的招募，严格的资质审核、线下复审、培训评级、实习接单和正式上岗等全流程招募体系为皇包车积累了10万名优质华人司机兼导游。据悉，皇包车已陆续在日本、美国、法国、澳大利亚、泰国和香港等地注册了全资子公司，全球分公司的落成更加速了司导招募及供应链完善的进程。 　　2016年12月14日瑞士旅游局在位于苏黎世的总部大楼里为皇包车德语区司导量身定制了“瑞士环游之路”司导培训课程，在司导专业的服务意识和服务技能基础之上，有效加强了其对目的地旅游专业知识的认知能力。随之培训课程的顺利落幕，双方将于今年3月举行司导考试，瑞士旅游局还将为顺利通过培训及考核的皇包车司导，颁发证书。 　　横向目的地，包车游将成为出境自由行新方式 　　如果说仅提供全球中文接送机服务是1.0版本的皇包车，那么现在皇包车已经发展到了2.0版本——为出境游用户提供境外中文包车游，并将其打造为出境自由行的旅行新方式，比跟团游更省心，比自由行更自由。由精通当地语言并讲中文的华人司机兼导游全程陪同，既能对当地景点、人文、历史做专业讲解，又能在旅行途中兼任司机、翻译，帮助客人在行中推荐并预定餐厅、酒店、景区门票、秀票等目的地吃住游购娱所需。为解决司导在行中帮助客人预定目的地消费的供应和效率问题，16年底皇包车已同Itrip达成合作关系，以澳洲为试点，在皇包车司导端APP上线目的地碎片化产品的即时预定功能，有效转化了客人在行中的目的地消费需求。2017年，皇包车将与更多当地玩乐产品的供应商开展紧密合作，为司导提供高效的预订工具，解决客人行中即时预定的难题。皇包车创始人孟雷表示：我们将兢兢业业、不忘初心，专注于每一个服务细节的改善，踏踏实实做好份内之事。继续深耕目的地，为海外华人司导做好服务，并协同业内众多合作伙伴一起为出境用户创造更好的旅行体验。 　　口碑塑造品牌 　　创业伊始，皇包车便与OTA展开深度合作，在供应链打磨和完善的进程中，逐渐打造皇包车自有品牌，司导活跃度及用户满意度迅速提升。16年5月，皇包车完成了品牌升级，启用全新logo并加大 “皇包车”APP的开发与迭代。在刚刚过去不久的天猫双十一期间，皇包车旅游旗舰店完成总交易额1011万元，位列全球旅游包车类目第一位。 　　兄弟品牌云地接增长迅猛 　　16年5月，皇包车发布了B端兄弟品牌——云地接，是专为旅行社、批发商、商旅及定制服务商打造的全球中文司兼导预定平台及小包团地接服务商。作为独立运营的B2B品牌，云地接致力于为有全球地接需求的旅业同行提供境外小包团地接服务。云地接品牌发布以来，每月交易额均呈3-5倍的增长态势，目前已和凯撒、中青旅、康辉、南湖国旅、凤凰假期等近千家旅行社达成合作。 　　作为皇包车的投资方、本轮融资的财务顾问，左驭资本创始合伙人胡伟东表示，皇包车在短短半年内完成超过3亿人民币的两轮融资，是资本对创新型商业模式和团队运营能力的极大认可。无论是从出境游用户需求解决出发还是目的地中文小交通资源的整合考虑，皇包车在出境包车游的供应链两端都实现了模式创新。