吱道文化获2000万元A轮融资，58同城投资	58与李老鼠说车这次投资不仅是资本上的合作，在战略层面上，58旗下有二手车交易流量入口，李老鼠说车有二手车内容流量入口，二者合作将交易场景和内容场景打通，未来将做基于交易的数据用户的口碑，给出更系统的二手车评级体系。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月21日消息，吱道文化对外宣布，已完成2000万元的A轮融资，由58同城投资。 　　吱道文化创始人兼CEO李乐皓通过36kr表示，58与李老鼠说车这次投资不仅是资本上的合作，在战略层面上，58旗下有二手车交易流量入口，李老鼠说车有二手车内容流量入口，二者合作将交易场景和内容场景打通，未来将做基于交易的数据用户的口碑，给出更系统的二手车评级体系。 　　吱道文化成立于2015年10月，旗下有微信公众号《李老鼠说车》、线下汽车检测服务公司、“吱道不知道”、“Ask吱吱吱”、《FMC》、吱道三分钟》等原创类视频节目和原创类文章，通过知乎、微博、微信等社交媒体平台和汽车之家、易车等汽车垂直媒体平台进行内容传播。 　　据了解，本轮融资后，除了现有的业务线以外，吱道文化将以改装车、二手车、嘻哈为切入点做更多节目，在电商方面今年会有更大的投入制作汽车周边类产品。线下店服务升级与技术升级建立二手车口碑评价体系，推进金融服务，提升车源丰富性，李老鼠平台会在2018年做一套C端汽车竞拍栏目。 　　此前公司已在2016年4月获得龙腾资本的百万级天使轮，在2016年10月获博派资本的1000万Pre-A轮。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420285.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】