健客网收购武汉一家医院，探索移动社区医疗，现在医药电商都玩儿这么大了？	健客网已经获得了两轮融资，分别是：2016年1月，获得来自凯欣亚洲投资的1亿美元A轮融资；2017年5月，获得来自永柏资本、火山石资本、Asia-Pac eCommerce的5000万美元A+轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月14日消息，医药电商企业健客网对外宣布，公司已经收购了武汉雄楚中西结合医院，这是继与广州全科社区医院合作之后，健客网在实体医院布局的又一动作。 　　健客网CEO谢方敏介绍：“今年，健客网将在中国布局6家实体医院，还计划在北京、广东、湖北、重庆、海南等地，与实体医院进行深入合作，以此作为互联网医疗的基础，进而加快布局线上慢病管理项目。” 　　健客网成立于2007年7月，是一个B2C医药电商平台，主要经营药品、保健品、减肥护肤品、母婴用品、成人安全用品等数万种产品。 　　截至目前，健客网已经获得了两轮融资，分别是：2016年1月，获得来自凯欣亚洲投资的1亿美元A轮融资；2017年5月，获得来自永柏资本、火山石资本、Asia-Pac eCommerce的5000万美元A+轮融资。 　　此次健客网收购的雄楚中西结合医院，是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、养生为一体的中西医结合特色医院。成立于广州的健客网此前曾和广州全科社区医院进行合作，谢方敏认为：“与其他城市相比，广州和武汉等一线城市具备一定的优质医疗资源，健客在这两大城市亦拥有自己的运营中心，可以与这些优质医疗资源做好对接工作。” 　　医药电商作为电商平台的一个垂直品类，已经逐渐成为人们生活的必须品，各种2B、2C的平台层出不穷，比如面向单体零售药店的医药在线、拿到国内首张医药B2C物流牌照的七乐康等等。虽然大部分医药电商都获得了融资，但收购医院来完善自己布局的还是少数。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170614415283.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】