贾跃亭雪上加霜 法拉第FF或无法完成5亿美元融资	今年，贾跃亭放弃了乐视控制权，后者经常被称作“中国的Netflix”。贾跃亭将注意力集中到Faraday Future上面，该公司的目标是将中国现金与西方技术相结合，挑战埃隆-马斯克（Elon Musk）的特斯拉汽车公司。	　　据外媒报道，曾经号称要超越特斯拉的贾跃亭面临着一个新障碍，据知情人士透露，他的美国电动汽车初创公司可能无法完成5亿美元的最新一轮融资。 　　据知情人士透露，如果Faraday Future无法在12月前完成A轮融资，那么一笔超过4亿美元、利息率为12%的可转债将立即支付。这家电动汽车制造商还要处理大约1亿美元的未付账款。 　　知情人士称，该公司需要筹集资金来偿还为债务融资的中国投资者，但是经过几个月搜索，该公司一直未能筹集到资金。 　　今年，贾跃亭放弃了乐视控制权，后者经常被称作“中国的Netflix”。贾跃亭将注意力集中到Faraday Future上面，该公司的目标是将中国现金与西方技术相结合，挑战埃隆-马斯克（Elon Musk）的特斯拉汽车公司。 　　据其中一位知情人士称，这家电动汽车初创公司在融资上面临的其中一个问题是，它无法让内地监管机构批准它将资金转移到国外。 　　该公司在声明中表示：“我们承认我们正处于A轮融资的过程中，除此之外无可奉告。” 　　Faraday在两年前推出一款1000马力、类似拉斯维加斯CES展会上亮相的蝙蝠车（Batmobile）的原型车，举世震惊。贾跃亭计划在内华达州沙漠地区建立一个10亿美元的生产厂，并在2017年之前创造4500个就业岗位。 　　但是后来这家生产厂停产了，贾跃亭承认，由于发展太快和产品细分太多，乐视面临资金短缺的问题。除了视频流媒体业务，乐视互联网信息技术公司还开发智能手机、电影和电视等产品。 　　现在，Faraday Future需要更多资金才能生产真正的汽车，而不仅仅是研制原型车。当时有消息人士称，该公司正在寻求融资10亿美元。 　　知情人士称，如果5亿美元融资成功，那些债务将转换成股票。 　　今年1月，融创集团（Sunac）和其他投资者购买了乐视及其相关公司价值人民币168亿元的股票，其中有100亿元是贾跃亭持有的股票。贾跃亭后来辞去了乐视的领导职务。 　　据知情人士透露，Faraday Future已经获得至少一笔3000万美元的过渡性贷款。另外，该公司还拖欠着员工们的奖金和2016年的加薪。 　　知情人士称，该公司希望A轮融资中的公司估值在15亿美元到20亿美元之间，但是在零部件制造商和媒体合作伙伴要求该公司支付未付款项以及法院开始冻结贾跃亭的股票后，潜在投资者就离开了。 　　有媒体报道称，印度汽车制造商塔塔汽车（Tata Motors）以90亿美元的估值向Faraday投资了9亿美元，但是塔塔汽车否认了这些报道。 　　据悉，去年10月离职的前首席财务官特范-克劳斯（Tefan Krause）在寻求替代资金的同时也在准备申请破产保护。据知情人士透露，贾跃亭最终放弃了这项计划以及所有可能导致他失去这项业务控制权的提议。 　　据知情人士称，印度汽车制造商Mahindra & Mahindra有意担任“掩护马”，为法庭监督的拍卖开标。该公司对此未予置评。 　　Faraday Future本月在其官网发布了一份声明称，公司已经终止了克劳斯以及前首席技术官乌尔里希-克兰兹（Ulrich Kranz）的合约。两人都出身于宝马公司，他们对媒体表示自己已于10月份辞职。两人没有透露解约条款及潜在法律诉讼问题。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】