军人创业让无人机下了海，10多家机构抢投1.5亿元，他说：我们做得比美国强|你好创始人	在发布白鲨MIX前，不到5岁的深之蓝产品已经在水下打捞救援、水下工程、桥梁大坝检测、船体检查、水下安保监测、核电/水电领域、海洋工程、海洋环境科学考察等军事和工业领域得到了广泛的应用。	　　紧张的气氛弥漫开来。 　　纽约时间5月16日13:00，白鲨MIX准时上线众筹网站Indiegogo。 　　“有人订购了一台！”15分钟后，众筹首单完成，地球另一端的中国天津滨海新区一栋大楼内响起了欢呼声。 　　最终，白鲨MIX原计划2个月的众筹期，40小时内的完成度就已突破100%。 　　魏建仓松了口气，深之蓝走向海外的第一步，落实了。 　　白鲨MIX是深之蓝最新推出的娱乐级水下助推器，不会游泳的新手使用它可以轻松的在水中游起来；发烧友则可以享受它强劲的推力，并可以通过挂载Gopro相机将人眼的视觉体验统统拍摄下来。 　　而在发布白鲨MIX前，不到5岁的深之蓝产品已经在水下打捞救援、水下工程、桥梁大坝检测、船体检查、水下安保监测、核电/水电领域、海洋工程、海洋环境科学考察等军事和工业领域得到了广泛的应用。 　　　　是疯了么，扔掉部队“金饭碗”去创业 　　（深之蓝创始人魏建仓） 　　魏建仓是一位非典型创业者，在创立深之蓝之前，他在军队待了近10年。 　　在大学时代，他的商业嗅觉便开始觉醒——当时正值电脑刚进入个人消费领域、产品供不应求的时候，他看到了其中巨大的商机，便第一批做了“倒卖”电脑的买卖，一台电脑可以赚1000块钱，由此收获了人生的第一桶金。 　　而当其他人意识到这一赚钱机会想要进入时，一台电脑仅能赚200~300元，唯有扼腕叹息。 　　2006年，魏建仓从国防科技大学控制理论与控制工程（惯性导航方向）硕士毕业后，到军事医学科学院实验仪器厂入职。在这里一步步从基层干起，他28岁就成为了厂长助理。 　　在部队工厂的日子工作稳定、福利待遇好，是人人羡慕的金饭碗，但正是太舒适了，“一眼能看到头”，不安分的魏建仓感受到了严重的危机感。经过激烈的思想斗争后，最终他不顾领导、家人劝阻，于2012年年底递交了转业报告。 　　当时正值党的十八大召开，“建设海洋强国”概念被写进了十八大报告，国家开始空前重视海洋的安全、开发、利用、保护和管控。又由于这一产业高度的管控性、高科技性和机密性，进入的民营企业非常少，国内该方面产品多依赖于进口。魏建仓敏锐的捕捉到了其中的机会及价值，最终选择以“水下机器人”为切入口创业，并于2013年成立深之蓝。 　　魏建仓把人生中每一次大的改变都归结于“机缘巧合”，实际上如果没有自身的实力、积累和眼光，“机缘”也不一定就能变成“机遇”。 　　2012年12月，魏建仓和爱人回到老家，专门拜访了当地资助多名贫困大学生的企业家孙总，当聊到了自己正要做的水下机器人时，孙总直接对魏建仓说，“你要干的话，我别的没有，有点钱给你。” 　　不久后，孙总到天津开会，顺道看了深之蓝最初的样机，他立马拍板：“这个事可以干，你需要多少钱？500W、1000W都可以。” 　　最终，魏建仓拿了孙总500万天使投资，他回忆起当时的场景感慨万千：孙总这个人呐，一是只做自己认为于国家、社会及个人有价值的事情，二是信任我。 　　这就是深之蓝天使投资的来源，如今，500万已经不知翻了多少倍。 　　深之蓝的Pre-A轮融资同样来得很戏剧性。 　　2013年12月28日，李克强总理来到滨海新区开发区考察指导工作，深之蓝公司作为科技创新企业代表现场向总理介绍水下滑翔机产品，候场时魏建仓刚好与泰达投资的老总坐在一桌，两人便趁机聊了深之蓝的情况，最终，泰达给了深之蓝1000万元。 　　这两笔钱让深之蓝不用四处找钱、着急商业化，可以潜下心来慢慢打磨技术和产品。 　　“整个国家都做不出来，我们怎么可能？” 　　（江豚Ⅳ在长江试验） 　　在深之蓝之前，大到神舟系列飞船，小到以大疆为代表的各类无人机，“天上”已成红海。彼时，一方面由于相关技术基本都停留在科研和军工领域，另一方面则是技术门槛和壁垒相对较高，国内“水下”市场还是一穷二白。深之蓝没有任何经验和技术可以借鉴，只有靠自己慢慢摸索。 　　深之蓝最初采取的策略是高价买回国外的产品，拆开进行仿制，但做出来的东西质量差、参数也差很多，在魏建仓看来根本不行。 　　后来深之蓝开始做缆控水下机器人（ROV）-海豚时，就从国外高价买回推进器，再自己做集成系统，但“没有人买”。归根结底是因为进口推进器贵，导致深之蓝产品和国外同类产品价格差不多，但大家都更信任国外的技术。 　　魏建仓想了很久，认为只有自主研发推进器才有出路，但早期的研发人员都一致认为这是痴人说梦——整个国家都做不出来，我们怎么可能？连创始团队都产生了分歧，合伙人认为应该去搞项目、搞关系，魏建仓则坚持没有技术和产品去赚快钱是在坑人，迟早要完。 　　“（2014年下半年-2015上半年）那是最痛苦的时候，合伙人都走了，为了对投资人和员工负责，我只有死撑。”魏建仓回忆。 　　怎么办？只能花高薪去招水平更高的人。 　　“高端电机谁做的最好，全国去找，挖过来；减速器系统没有做得好的，那就从其他行业找。也被坑过钱，最后还是找到了合适的人。产品设计出来了但加工不出来，就自己设计刀具；产品出来以后性能没问题，但寿命不长，再解决寿命问题。一步步死磕，后来推进器技术就突破了。” 　　慢慢的，魏建仓的底气和决心就不一样了。“敢说比美国好，敢测敢比。连军方都说深之蓝的技术可以作为全国标准。” 　　关键技术突破后，公司发生了浴火重生、翻天覆地的变化，慢慢的，产品多了，在行业的影响力大了。 　　“直到江豚Ⅳ出来，我才不讨厌它了，但还谈不上喜欢。为什么？因为它到长江里能跑了，但还可以做到更好。”魏建仓抿了口茶，回忆起他创业5年多的死磕成果。 　　　“魏总，我看上你了” 　　最痛苦的时候，魏建仓又一次机缘巧合遇到了自己的“贵人”。 　　在一次活动中，源星资本创始合伙人于立峰偶然了解到深之蓝后，对其产生了强烈的兴趣。 　　不久，他“杀到”深之蓝天津总部，和魏建仓聊了以后，直接对他说，“魏总，我看上你了。” 　　2015年4月，源星资本投资深之蓝3000万元的A轮，此后2017年4月的A+轮于立峰又坚定的跟投。 　　于立峰对投资界（微信ID：pedaily2012）表示，深之蓝非常符合源星资本的投资偏好：第一，有核心技术，先进的水下推进器（自带控制+转速极低），精密的计算机算法；第二，有明确的产品形态，水下无人机、水下潜航器；第三，基于技术核心的产品制造公司，未来就是卖产品，军品（潜航器、近海防卫、靶标、无人潜艇等）+民品（to B就是救援、测绘，to C可能是潜水），有大市场+大需求，商业模式是可以被验证的。 　　不仅仅雪中送炭，提供资金解了深之蓝的燃眉之急，拥有14年企业管理经验、18年风险投资经验的“老司机”于立峰，还在公司战略、格局和管理方面给了魏建仓很大的帮助。 　　于立峰直接对魏建仓说：”第一，我当你的垃圾桶，有什么痛苦可以和我说；第二，有什么‘坏事’我帮你去干。”在深之蓝前期创始团队退出、后续融资规划及深之蓝整体战略制定等方面，于立峰都给了深之蓝很大的帮助。 　　2017年4月，深之蓝又获1.1亿元A+轮融资，投资方为索道资本、顺为资本、洪泰基金、尚势资本、鼎翔投资、源星资本、泰达科技、盛景网联、孙海波、黄建等。 　　　　做水下机器人行业的领军企业 　　（白鲨MIX推进器） 　　目前，深之蓝已经形成了军事/工业、商用和消费三条产品线，基于国外消费级产品的缺失、国内军用和工业产品的空白，深之蓝的战略是在国外市场主推个人消费级产品，迎合国外消费者尝试新鲜事物的需求；国内市场则以军事、工业的水下机器人项目为重心，包括智慧海洋项目、海油工程、海洋科考、海洋环境数据、海上救生等 　　商用产品则不分国内外市场，以电影拍摄、旅游、海洋馆娱乐、科技展览等场合为主。 　　在起家的军用领域，深之蓝的产品可以运用到港口安防、舰艇维护、港湾监视等多个领域。而在海军越来越受重视，国家投入急剧增加及军民融合的政策背景下，魏建仓对投资界（微信ID：pedaily2012）表示，“国家在水下1300亿的投入，如果能拿到1%、0.5%的市场，都是很大的数目。”他的“小目标”是军事/工业订单今年实现5000万元，明年突破1.5亿元。 　　工业方面，仅从一个非常小的方向来说，于立峰曾对投资界表示，“中国有5000个水上救援队，基本上这些救援队都配了无人机，便于它对救援区域的侦查了解，但水下无人机还有一定局限性。深之蓝产品已经卖给两个救援队，他们在水底下救援时可以为ROV配备机械手，辅助救援”。 　　商用领域，深之蓝已经与水族馆、游艇、潜水俱乐部、科技馆等正在对接合作。5月底，深之蓝与青岛海昌极地海洋公园开展了一次创新合作尝试，依托白鲨Pro的双目技术，让游客佩戴智能眼镜，以水下机器人视角拍摄小鱼，在线识别深海鱼类。“很多小朋友都非常兴奋，戴上VR眼镜都以为有个鱼在眼前，乱蹦乱跳的抓。”魏建仓说。 　　而消费领域，魏建仓有更大的想象。前文提到的水下助推器“白鲨MIX”，几家相关渠道巨头正在与深之蓝谈合作，计划运用现有产品在海外的线下渠道，直接铺货，近海岛店采用租售结合的模式，目前保守估计一年可达到10万台的销售量。 　　此外，深之蓝正在筹划“水下平衡车共享”计划，计划在中国2w多个游泳馆中，每家游泳馆投放20~40台白鲨MIX，这就是20亿的销售额。基于游泳馆足够封闭及趣味性够强，魏建仓更大的“野心”在于由此形成一个垂直的水上运动细分商城。 　　深之蓝的企业愿景是做水下机器人行业的领军企业，为人类水下资源开发和国家安全提供核心装备保障能力。 　　深之蓝路还很长，但正如现今中国品牌的缓慢觉醒及崛起，我知道魏建仓所谋划的，一切皆有可能。 　　注：《你好创始人》，投资界2017年重磅推出，聚焦“产业内最具影响力的企业家+明星企业的创始人”，讲述他们成功背后的创业心经。“志之所趋，无远弗届！”【专访自荐请发邮件至coralli@zero2ipo.com.cn】 本文为投资界原创，作者：李红双 李弗洛，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170618415530.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】