获700万美元A轮融资，这家资管科技公司为何收到李嘉诚和真格的青睐？	妙盈科技成立于2016年7月，通过研发资产管理智能操作系统，为高净值客户、理财顾问、家族办公室、以及基金经理提供投资管理服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，妙盈科技（MioTech）近日宣布，公司已经完成700万美元A轮融资，由李嘉诚旗下维港投资（Horizons Ventures）领投，真格基金跟投。 　　妙盈科技联合创始人兼CEO涂鉴彧表示，本轮融资资金将用于人才引进、技术研发以及香港、大陆、新加坡以及亚太地区等地的市场拓展， 　　2016年9月，妙盈科技曾获得过近百万美元的种子轮投资，投资方为真格基金、威基金等。 　　妙盈科技成立于2016年7月，通过研发资产管理智能操作系统，为高净值客户、理财顾问、家族办公室、以及基金经理提供投资管理服务。同时该公司也为用户提供数据整合、一键分析、自动化流程和资产匹配等服务，目前开发有网页端及客户端产品。 　　涂鉴彧表示，投资经理的需求有两部分，一方面要做好已投资产管理，主要是监控市场变化，做风险管理，另一方面要寻找新的投资机会，需要行业研究辅助工具，妙盈可以为投资经理过滤并推送有效的资讯和信号。除了少数衍生品，妙盈提供大部分类型的公开市场资产数据，同时基于机器学习，为投资经理提供资产分析模型。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421169.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】