美嘉体育完成1500万元人民币Pre－A轮融资，兴建场馆、布局NBA中国行周边	美嘉体育场馆旁边还将设置MEGA STORE板块，销售篮球饮料、装备等周边产品，以此来形成整个篮球产业的消费闭环。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，篮球综合营销公司美嘉体育完成1500万元人民币Pre－A轮融资，由时尚集团旗下的时尚星秀、颂大教育和某知名风险投资机构联合投资。融资完成后，公司将继续扩展赛事运营、活动运营、篮球培训和线下商店四大主要业务。 　　目前，国内围绕篮球创业的公司，主要运营方向集中在IP内容和场地两个维度。从IP角度出发，赛事方面仅仅包含CBA联赛和民间比赛。而IP的衍生品则种类繁多，包括了体育营销、电竞、装备、培训和试听内容等在内的上下游产业链。场地方面，则有洛克公园等。 　　美嘉体育从IP内容的营销环节上切入，首先着力于赛事运营方面。目前，美嘉体育已经和淄博华润万象、天风天睿，以及美国博纳野马高中等方进行了合作。 　　随着公司的逐渐发展，它们还开拓了体育培训、自有赛事IP运营和线下衍生活动等方面的商业机会。并且，美嘉体育已经开始自建场馆，未来将借此逐步开拓体育培训、赛事运营等相关业务。到目前为止，美嘉体育已经在北京落成了一块场地。今年还将在重庆、南京、沈阳等地继续开发。按照公司预计，到2019年将会有20家左右场馆拔地而起。 　　除此之外，美嘉体育场馆旁边还将设置MEGA STORE板块，销售篮球饮料、装备等周边产品，以此来形成整个篮球产业的消费闭环。 　　创始人毛雅楠表示，目前大型商场需要更多具有聚客流的业态，而商场的室内篮球场是一个。美嘉体育采取和商场合作运营的方式，将NBA球星中国行、球员训练和核心赛事等放在特定区域内进行，也为商场聚集了大量客流。 　　从投资方来看，时尚星秀的入局为美嘉体育提供了IP运营和媒介传播的资源。而颂大教育方面的出资则更多是看重与美嘉体育在篮球培训方面的合作。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415167.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】