股神赵薇“失手”了！30亿交易缩水到5亿，就因金主“消失”？还陷内幕交易核查！	不仅如此，就在赵薇收购消息曝出后不久，万家文化股价暴涨，并且换手率极高，看起来，此前潜伏在万家文化的资金早已借着赵薇引发的一波舆论快速“出逃”。	　　前一段时间闹得沸沸扬扬的赵薇豪掷30亿收购上市公司一事，再起波澜。 　　今晚，万家文化通过公告正式宣布，赵薇将放弃控股万家文化，只出5亿元做一个小股东。这意味着，一直以来在股市顺风顺水的赵薇，首次遭遇重大挫败。 　　此次收购失败，其实早有迹可循。自从万家文化宣布赵薇即将入主的消息后，市场上对作为影视明星的赵薇能否经营好上市公司，以及赵薇仅出资6000万元、50倍杠杆收购上市公司控股权等诸多问题表示强烈质疑，相关监管部门更是连发17问，要求赵薇作出解释。 　　正值收购摇摇欲坠之际，2017年春节期间，媒体突然爆出万家文化背后疑似金主、“明天系”肖建华被带走调查的消息，随后证监会主席刘士余又发出要抓一批资本大鳄的宣言。 　　但是，在资本市场长袖善舞的赵薇，会甘心于只做一个持股仅5%左右的小股东吗？后续又将如何运作万家文化。对此，上交所今日特地发出问询函，要求龙薇传媒披露后续是否有进一步增持的打算。 　　此外，在赵薇收购消息曝出后，万家文化的股价曾连续出现大幅上涨，并且换手率极高，有业内人士猜测，尽管收购未成，万家文化背后的资金方，早已借着赵薇的名气，拉高出货。 　　这一次，赵薇更像是被人拱到前台，为资金大规模进出打了一个掩护。 　　赵薇30亿收购缩水到5亿， 　　只因金主“肖”失？ 　　今晚，因重大事项停牌的万家文化向市场抛出了一颗重磅炸弹，赵薇将放弃控股万家文化。 　　公告称，万家文化与龙薇传媒于今日（2月13日）签署了《关于股份转让协议之补充协议》，对原有股份转让协议作出调整，将转让给龙薇传媒的股份总数由原先的1.85亿股调整为3200万股，转让总价款调整为人民币5.29亿元。 　　此前，龙薇传媒已支付了2.5亿转让款，剩下的2.79亿元，双方约定应于补充协议签署之日起35个工作日内支付。万家文化还表示，调整后的股份转让方案将不会造成上市公司的实际控制人变更。 　　5.29亿元，只相当于此前赵薇宣布收购万家文化30.60亿元的不足1/5，换言之，赵薇不仅放弃了对万家文化的控股权，最终持股比例也不过5.04%，刚刚超过信息披露的标准。 　　万家文化方面表示：“鉴于本次交易涉及金额较大，且本次交易方案公布后市场各方对交易结构和方式也存在诸多质疑，经与多家金融机构沟通后，龙薇传媒表示是否能按期完成融资存在重大不确定性。为确保上市公司平稳运行，经本次交易的交易双方慎重讨论，决定对本次交易事项进行调整。” 　　实际上，自从2月8日突然停牌，资本市场就普遍担心赵薇控股万家文化一事会有变数。因为春节期间，就有许多媒体爆出“明天系”肖建华被有关部门带走调查的事，年后开盘，“明天系”上市公司西水股份、华资实业等纷纷连续暴跌。而被市场普遍认为与明天系有关的万家文化，节后开盘当天也跌了将近6%。不过，明天控股随后公开宣称，与赵薇以及万家文化无关。 　　不仅如此，2月10日，中国证监会主席刘士余在相关监管会议上的发言，也无形中增加了这次收购的风险。 　　在讲话中，刘士余的矛头直指所谓的“资本大鳄”，表示资本市场不允许“大鳄”呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划地把一批“资本大鳄”逮回来。虽然没有明指资本大鳄是谁，但是市场遐想非非。 　　在二级市场风声鹤唳之际，赵薇终于打起了退堂鼓，放弃收购万家文化的打算，转而只做一个小股东。 123下一页阅读全文