垂直学习社群“人人都是产品经理”获达内教育2250万元A轮融资	当谈到获客模式时，曹成明认为内容即获客，内容即服务。平台的根本是“内容”，通过优质的内容（文章、问答、讲座、活动、课程等）的传播力获客，同时通过不同的优质内容服务用户，最终实现商业变现。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月16日消息，人人都是产品经理获得2250万元A轮融资，达内教育战略投资。2015年9月，曾获得泽厚资本数百万人民币天使轮融资。 　　本轮资金将主要用于加大课程研发力度和品类开发，完善教学体系，吸引优秀人才加强团队建设，并在“内容”上继续发力。 　　人人都是产品经理成立于2010年，由深圳聚力创想信息科技创始人曹成明创办于上海，最初依靠其个人业余时间运营，而后逐步发展成为一个70人的社群团队共同运营，成员来自全国各地产品经理、运营人、设计师，并成立有北京、上海、深圳、杭州等地的10余地方分会。 　　据创始人曹成明介绍，人人都是产品经理定位是以产品经理、运营人为核心，线上+线下结合的学习社群，为互联网人提供高效学习产品和运营的知识服务。人人都是产品经理下内容矩阵分为三大模块：人人都是产品经理（产品、运营等知识分享社区）、起点学院（提供互联网产品、运营等课程）、秒聘网（互联网岗位垂直招聘平台）。 　　目前平台积累有300多万忠实粉丝、3000多名专业作者、500多名资深行业导师、500多门课程，每天有20多万人通过平台提供的干货文章、互动问答、线上讲座、线下活动、专业课程进行学习。 　　当谈到获客模式时，曹成明认为内容即获客，内容即服务。平台的根本是“内容”，通过优质的内容（文章、问答、讲座、活动、课程等）的传播力获客，同时通过不同的优质内容服务用户，最终实现商业变现。 　　达内教育创始人兼CEO韩少云表示：“人人都是产品经理围绕产品经理这个垂直人群进行内容生产组织和知识的分享传播，形成了互联网社群效应，而其旗下的起点学院则以专业课程的形式进行内容输出和变现。达内投资是看好其‘内容-社群-教育’的创新模式。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170716417069.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】