挪用30亿炒房？高管跑路？暴跌85%的辉山乳业被做空了！	目前，关于以上媒体报道的疑问，如“到底有没有挪用资金投资房地产？”、“中国平安到底有没有持股？”、“辉山乳业的高管到底有没有跑路？”等还是没有得到答案，我们只能坐等辉山乳业的公告了。	　　资本市场真是好不热闹，昨天是A、B股联袂的深V表演，今天港股又有“辉山乳业”上演断头铡。 　　今天中午11时30分左右，不温不火的辉山乳业突然跳水，盘中一度跌逾90%。截至中午收盘，辉山乳业报0.42港元，跌幅85%，创上市以来的新低。目前，辉山乳业已紧急停牌。 　　从11时30分到12点，仅仅半小时，辉山乳业的股价就从2.496港元跌至0.42港元，两三百亿的财富就这样灰飞烟灭。 　　什么是绝望，这就是绝望...讲真，辉山乳业这狂泻的K线姿势真像是在钓鱼啊~ 　　你们说，辉山乳业今天这根大阴线这辈子还有机会能修复吗？从天堂到地狱，这玩得就是一个心跳！ 　　这时候，众多股民朋友们开始感叹：还是我A股好，有涨跌停限制。 　　是的，对于普通投资者来说，A股还是安全的多。 　　不过，讲到这，小财女就不得不说两句了，你们还是too young too simple啊，A股虽然没有涨跌停限制，但是联动反应，A股可是最积极的。 　　这不，中国平安就是例子。 　　据披露信息显示，中国平安现持有辉山乳业25.48%股份。 　　可是，午间，平安银行又称，平安银行及股东中国平安未持有辉山乳业股份。 　　噗，那这25.48%的股份又是从哪里来的呢？ 　　经查证，辉山乳业2016年12月底公告称，截至2016年12月27日，大股东、董事局主席杨凯控制的公司冠丰总计将34.34亿股质押给平安银行，换得其将总额约21.4亿港元贷款到期日延长1年。 　　另据多家媒体报道，平安银行向其表示，冠丰的确以其持有的辉山乳业股份为质押，于2015年6月在平安银行获得授信额度，截至2017年3月24日，在平安银行的贷款余额为21.42亿港币，质押的股份总数为34.34亿股。 　　再看港交所披露的数据，该笔质押的股份，应该就是占公司已发行股本的25.48%。 　　小财女的理解是，平安的意思是它未直接持有辉山乳业，但持有超过20亿港元的股权质押贷款。 　　此外，据北京时间“零时差”从浑水内部人士处获悉，本次下跌中，中国平安也强制平仓了部分辉山乳业，导致股价进一步下跌，辉山乳业大股东将34.34亿股质押给平安质押借款是本次暴跌的导火索。 　　这......详细情况究竟如何，到底这是不是一场罗生门，只能等平安银行和辉山乳业的进一步公告了。 　　不过，受此消息影响，中国平安、平安银行也纷纷由涨转跌。 　　歪了个楼，让我们继续说回辉山乳业。 　　对于辉山乳业股价暴跌，刚开始大家纷纷认为是“浑水”的功劳！ 　　这里的浑水可不是自媒体界的浑水自媒体平台，而是大名鼎鼎的美国做空机构——浑水。 　　传闻只要是被浑水盯上的公司，就基本歇菜，效果堪比卓伟盯上娱乐圈明星。 　　观察那些曾被浑水做空的公司的日K线图，我们能发现，总会有那么一根极其长、极不协调，非常碍眼的绿色柱子。 　　被浑水做空的东方纸业，图片来源：三钱二两 　　2016年12月16日和19日，浑水发布了两篇针对中国辉山乳业的报告，指责辉山乳业涉嫌财务欺诈，并列出多项指控，包括虚报利润、苜蓿种植造假、董事会主席侵吞公司财产等，并称辉山乳业公司实际价值接近于零。 　　报告主要内容包括： 　　第一份报告导致辉山乳业在16日上午紧急停牌，当日股价下跌2%至2.75元。 　　但当晚，辉山乳业对浑水报告进行了逐条批驳，作出有力回击，同时辉山乳业董事长杨凯增持了近2,500万股，12月19日，杨凯再次增持2100万股。 　　随后，辉山乳业的股价一直四平八稳，并没有发生太大波动。 　　因此，将今日辉山乳业暴跌的原因归完全结于浑水的做空报告，这是不合理的。 　　那么，问题出在哪里？ 　　据新浪港股消息称，诱发暴跌的原因，辉山乳业大股东挪用30亿账上资金投资房地产，资金无法回收，去年12月浑水沽空报告之后，各家银行前去审计调查。中国银行发现，辉山乳业一堆单据造假。 　　如果这是真的，你说投资地产就投资地产，为什么不投北上广深而要去投资沈阳呢？ 　　不过，随后据财新报道称，多位中行人士对财新指出，中国银行不可能对贷款客户进行审计，也没有处理相关负责人一说。对于挪用资金一说，前述接近中行人士指出，“如果辽宁省分行发现了这么大漏洞，应该报总行，一下发现了30亿这么大的事情，不可能现在总行还没有任何文件。” 　　同时，今日网上还有消息称，3月23日下午2点，包括辽宁省金融办、沈阳市政府、辽宁银监局以及当地工行、农行、中行、平安银行等23家债权银行、辉山乳业相关负责人召开了辉山乳业集团债权银行工作会议。 　　这个消息得到了财新网的核实。 　　据财新网今天报道，辽宁省金融办日前下发通知显示，已于昨日(3月23日)召开辉山乳业债权工作会议，23家债权行与辉山乳业集团相关负责人均出席。 　　另据一财援引知情人士透露，“会议的结果应该很糟糕，才造成今天债权人选择跑路，卖出股票。”该人士指出，辉山乳业实际上存在大量外界不可见的灰色债务，多数均为杨凯以股权质押方式获得借款，远不止平安银行一家。 　　更劲爆的是，据界面新闻报道，昨日香港金融机构间流传，辉山乳业管理层公司执行董事、高级副总裁葛坤疑似失联，债权人召开大会准“逼宫”。同时，第一财经也援引知情人士透露，辉山乳业某负责银行贷款副总已“跑路”。 　　。。。。。。 　　这么多信息量，小财女想静一静，不过，目前，最想静静的应该是辉山乳业吧。 　　对此，辉山乳业董事长表示，网络传言都是谣言，他表示，“公司股价暴跌我也是一点准备都没有”。 　　你没有准备，小散更没有准备啊....... 　　浑水公司创始人Carson Block在接受采访时表示，此次股价突然暴跌在意料之外，但对股价暴跌感到高兴。 　　“我们在之前的报告中认为辉山乳业的股票价值为零，现在股价正在逼近零，但还有下跌的空间。” 　　嗯，小财女只看到了，还有下跌的空间.... 　　目前，关于以上媒体报道的疑问，如“到底有没有挪用资金投资房地产？”、“中国平安到底有没有持股？”、“辉山乳业的高管到底有没有跑路？”等还是没有得到答案，我们只能坐等辉山乳业的公告了。 　　最后，让我们大胆猜想下，辉山乳业会不会是下一个汉能？（汉能因造假等问题于2015年7月15日被香港证监会勒令停牌之后，至今没有复牌）