聚焦遗传病领域，“安吉康尔”获1500万元天使轮融资，丹华资本领投	21世纪初，个性化医疗的理念被提出，但个性化医疗在实践过程中遇到诸多难题，主要的挑战在于基因疾病往往牵涉到多基因，在错综复杂的多基因位点中挖掘基因与疾病以及药物反应之间的联系，成为了个性化治疗道路的最大障碍。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月28日消息，安吉康尔宣布获得1500万人民币天使轮融资，由丹华资本（DHVC）领投，和盟创投跟投。 　　安吉康尔成立于2017年初，致力将基因大数据与人工智能相结合，打造临床决策辅助的精准医疗平台。与目前绝大多数聚焦肿瘤临床检测、NIPT以及基于NGS进行健康管理的企业不同，安吉康尔着力于遗传病领域。安吉康尔创始人兼CEO李阳博士毕业于美国伊利诺伊大学香槟分校生物信息学专业，曾荣获国家优秀自费留学生奖学金。 　　但是目前有些遗传病在发病后是无法干预和控制的，李阳透露，他们下一步的目标是实现健康人群的筛查，尤其是新生儿的筛查。 　　21世纪初，个性化医疗的理念被提出，但个性化医疗在实践过程中遇到诸多难题，主要的挑战在于基因疾病往往牵涉到多基因，在错综复杂的多基因位点中挖掘基因与疾病以及药物反应之间的联系，成为了个性化治疗道路的最大障碍。 　　丹华资本中国区主管合伙人张大地表示：“基因行业当前充满了机遇和活力，基因检测不仅对疾病防治和用药指导会起到不可替代的关键的作用，而且基因检测将会成为每个居民的标配检测。基因检测新旧技术在快速迭代中，安吉康尔团队强大的专业背景、技术实力和快速执行力非常适应这种挑战。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423588.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】