安居保获数百万天使轮融资，布局未来智慧小区	安居保以“智能门禁系统”和“智能安防系统”为主要产品方向，着力于打造以物联网、车联网、人脸识别、移动互联网、云计算为代表的新一代核心信息技术，使小区安防、小区生活与物业服务等实现智慧化和信息化。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月19日，据猎云网报道，安居保已于去年获得数百万天使轮融资，投资方未透露。目前其正在寻求2000-3000万元的Pre-A轮融资，主要用于设备生产、系统功能性升级开发及市场推广。 　　安居保以“智能门禁系统”和“智能安防系统”为主要产品方向，着力于打造以物联网、车联网、人脸识别、移动互联网、云计算为代表的新一代核心信息技术，使小区安防、小区生活与物业服务等实现智慧化和信息化。 　　目前安居保已在上海珠江香樟南苑及华东师范大学一村投入使用，业主接受度高。安居保创始人徐桐林表示，安居宝是做传统小区升级，现在主要有停车收费系统和门禁系统，门禁系统还是传统按号全楼穿线。 　　在未来智慧小区中安居保以云服务为基础，在深度学习的算法中,更方便，更安全地为业主、物业及第三方提供包括硬件、算法等多层次、多维度的服务。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417259.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】