4年前遭遇银行柜台人员“刁难”，他创立了一家金融SaaS服务公司“维金”，如今获蚂蚁金服B轮融资	多年前，一次在银行柜台和工作人员不太愉快的沟通过程，令俞强华认识到，只有让资金通过市场的方式，配置给最需要资金、最有生产力的人和企业，使金融市场覆盖到绝大多数受众，才能真正实现金融普惠。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月18日消息，维金创始人俞强华首次公开透露：维金已于2016年年底获得蚂蚁金服B轮融资。据了解，未来双方将共同打造跨产业链和跨金融周期的普惠金融服务。 　　俞强华透露，维金的创立缘起于其亲身经历。多年前，一次在银行柜台和工作人员不太愉快的沟通过程，令他认识到，只有让资金通过市场的方式，配置给最需要资金、最有生产力的人和企业，使金融市场覆盖到绝大多数受众，才能真正实现金融普惠。 　　2013年，维金正式成立，该项目专注金融SaaS服务，为客户提供互联网金融基础设施整体解决方案，包括提供支付清结算系统、云钱包、供应链金融系统、消费金融系统、信贷系统、综合账户系统、金融超市、活期理财系统、保理系统、聚合支付、现金贷系统、积分红包系统、P2P系统等。值得一提的是，维金创立之初便获得了IDG资本的A轮融资，于2014年又获得获得云启、IDGA+轮融资。 　　与同行相比，维金的核心优势在于拥有先进的技术；横跨多个领域的创新基础设施；对复杂性的充分掌控；满足更高层次的整体需求。成立三年多来，维金共服务了六十余家客户，遍布物流、旅游、汽车、房产、家装、零售、电商等十几个行业，其中包含30家主板或国外上市公司、众多国内TOP20互联网企业、近十家持有央行颁发第三方支付牌照企业。 　　完成此轮融资后，维金发布了优纷（UniFin）战略，即维金可以为平台型企业提供创新的金融基础设施，打造横跨多个领域的产业生态链整合服务，并帮助平台型企业打通上下游商户、终端消费者和自金融从业者，为商户提供收银、现金管理能力，为终端消费者提供个性化服务、为自金融从业者提供金融场景。俞强华说，维金的愿景是做智慧经济时代的金融运河，让金融服务跨产业链、跨经济周期，从而推动整个行业的快速发展。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417224.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】