爱啃萝卜获数千万元融资，提供机器人自主移动解决方案	爱啃萝卜主要做通用移动平台及机器人自主导航解决方案的研发。目前已经研发了机器人智能移动系统AICANS，迭代至第二代，并基于此推出了相应的硬件产品。目前正在仓储物流、工业自动化、服务机器人等领域进行试点落地。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，国内机器人自主移动解决方案提供商爱啃萝卜（AICRobo）已完成Pre-A轮融资，磐霖资本领投，融资金额数千万，本轮融资主要用于标杆客户布局、项目落地、品牌建设。 　　爱啃萝卜机器人技术(深圳)有限责任公司成立于2015年8年，创始人佘元博拥有华中科技大学机械与南京大学计算机人工智能双重背景，是国内最早一批研究ROS（Robot Operating System）框架的先行者、实干家与传播者，精通多种自主移动相关算法与技术实施方案，是国内自主移动技术领域顶级人才。爱啃萝卜是一家集机器人操作系统、人工智能解决方案、智能移动机器人设计研发为一体的高科技公司，公司在人工智能技术应用方面技术实力完备，包括机器人室内视觉定位、自主导航、智能避障、自然人机交互（语言、视觉等）、机器学习等。为了应用这些技术，公司开发了智能机器人操作系统，除集成相应智能算法外，还能无缝与各类传感器和执行机构对接。 　　具体来说，爱啃萝卜主要做通用移动平台及机器人自主导航解决方案的研发，应用在仓储物流、工业自动化、服务机器人等领域，目前已经研发了机器人智能移动系统AICANS，迭代至第二代，并基于此推出了相应的硬件产品。 　　据了解，公司的核心产品AICANS自主移动系统，参考世界主流机器人开发框架和先进的移动机器人技术方案，依托于团队成员多年智能机器人领域的技术积累，借助先进的人工智能技术，整合多种实用型技术方案，在可靠定位、智能避障、智能跟随与实时响应等方面都具有市场领先性；从核心算法到软硬件均自主设计，可快速响应客户高级定制需求；以软件工程思想架构系统，从而实现产品的柔性扩展与快速定制，并保障复杂系统的可靠性与可控性，减少二次开发时间，满足集成商、最终客户不同需求。 　　磐霖资本创始主管合伙人李宇辉表示，新的科技对新兴行业的创新引领及对传统行业的技术改造，是磐霖资本密切关注的投资方向；人工智能是典型的技术驱动型行业，虽然整个发展态势如火如荼，但是真正在技术层面拥有核心技术能力、有效解决应用层面技术难点的投资标的，在目前阶段却不多；智能机器人以人工智能技术为核心，是机器人技术从自动化到智能化发展的产物，正在改变传统制造业的格局。新的科技对新兴行业的创新引领及对传统行业的技术改造，是磐霖资本密切关注的投资方向。 　　磐霖认为，人工智能是典型的技术驱动型行业，虽然整个发展态势如火如荼，但是真正在技术层面拥有核心技术能力、有效解决应用层面技术难点的投资标的，在目前阶段却是凤毛麟角。在众多的应用型标的外，磐霖更偏好这类技术层企业。智能机器人以人工智能技术为核心，是机器人技术从自动化到智能化发展的产物，正在改变传统制造业的格局。爱啃萝卜公司拥有自主移动机器人相关的一系列核心技术，这在智能机器人领域是一项重要的技术突破，公司目前已经开发出仓储物流及工业自动化场景下的自主运输机器人产品，并获得多家行业巨头的技术认可。磐霖相信，通过不断地研发改进，公司系统将提升处理能力，必将助力机器人从“机器”到“人”的发展，解决多场景的实际应用问题。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421313.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】