AI技术服务商”华瑞新智“获磨铁集团数千万人民币战略投资，加速布局AI落地泛娱乐行业	据悉，本轮融资后双方将携手打造智能IP运营管理服务，加速AI落地泛娱乐行业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，华瑞新智科技（北京）有限公司（以下简称“华瑞新智”）完成数千万人民币战略融资，本轮投资方为磨铁集团。 　　据悉，本轮融资后双方将携手打造智能IP运营管理服务，加速AI落地泛娱乐行业。 　　值得一提的是，早在今年5月底， 华瑞新智已完成由信中利资本领投的千万级天使轮融资。 　　华瑞新智创立于2017年2月，公司主要以大数据处理以及人工智能算法核心技术的研发为基础，将AI的各种复杂算法和模型封装起来，为中小企业用户提供一站式人工智能解决方案，搭建一键式人工智能分析平台，将人工智能功能嵌入到企业应用当中。 　　华瑞新智创始人，CEO庄浩博士表示，“磨铁集团在泛娱乐IP运营方面有着丰富的资源和行业经验，此次融资将帮助华瑞新智在三个方面持续发力。第一，借助磨铁IP方面丰富资源，发挥我们在人工智能算法和模型方面的优势，全面接入 IP大生态，面向IP孵化方、版权方、开发方以及IP金融服务方，提供以人工智能驱动的IP运营服务；第二，进一步深度挖掘人工智能在泛娱乐行业的应用场景，在现有的AiXpert人工智能服务平台基础上，加大产品投入，扩充产品线；第三，加强与泛娱乐行业上下游合作伙伴关系，开拓更多的应用场景，建立起泛娱乐行业人工智能商业生态，赋能泛娱乐行业。” 　　针对此次战略投资，磨铁集团董事长漆峻泓表示，“利用人工智能和大数据技术来优化IP运营是必然趋势。华瑞新智汇聚了一批经验丰富的欧美顶尖名校人工智能博士，积累了深厚的深度学习以及机器学习原创技术；同时，团队迅速在国内组建了由前BAT资深工程师组成的开发团队，拥有卓越的执行能力以及商业化能力，并且很快推出了SmartIP（IP精灵）产品，加速AI落地泛娱乐行业。磨铁战略投资华瑞新智也是帮助 磨铁本身实现完整的产业布局，未来，磨铁集团愿意进一步用磨铁在泛娱乐行业积累的用户和数据，全力支持华瑞新智将AI技术应用到泛娱乐行业。” 　　据了解，磨铁集团成立于2007年，由大众图书出版业务起步。2011年开始进军网络文学，旗下拥有磨铁中文网、磨铁阅读客户端等内容平台和阅读平台，积累了上亿用户。2013年，集团利用其IP资源储备进行影视剧项目的开发制作，出品了《从你的全世界路过》、《悟空传》等影视剧。磨铁集团现已形成磨铁图书、磨铁文学、磨铁娱乐三大基石业务板块，希望通过全方位的内容生产和IP运营管理去构建一个完整的内容生态。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421507.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】