友唱M-Bar获6000万元A轮融资，你的碎片时间都去哪儿了？	友唱M-Bar创始人罗安武表示：“友唱M-bar年轻时尚的外观，高品质、微消费的唱歌娱乐服务能够激活用户碎片时间的娱乐消费需求，布局在商场的友唱M-bar能以终端为核心，周边商户为目标，快速引流，和商家形成商业联盟。”	　　投资界2月22日消息，友唱M-bar近日对外宣布获得友宝集团6000万人民币A轮融资。 　　友唱M-bar上线于2015年7月，是一家集唱歌、专业录音、游戏、社交等娱乐功能于一体的自助娱乐吧，为受众提供了一种碎片化时间的利用方式。成立至今，友唱M-Bar在全国共装机5000多台，覆盖约29个省份、140座城市，直营比例约占80%，单台M-Bar日流水约400元。2016年1月，友唱M-bar曾获得友宝集团数百万人民币天使轮融资。 　　友唱M-Bar创始人罗安武表示：“友唱M-bar年轻时尚的外观，高品质、微消费的唱歌娱乐服务能够激活用户碎片时间的娱乐消费需求，布局在商场的友唱M-bar能以终端为核心，周边商户为目标，快速引流，和商家形成商业联盟。” 　　友唱M-Bar市场部品牌总监李佳文说：“国外唱机往往只提供即时消费场景，相比之下，国内唱机一般可以同步连接到互联网移动端设备，完成录音、游戏、甚至社交沉淀。友唱M-bar2017年目标是:一、二线城市全部覆盖，预计在6月份装机量达到3万台，到今年年底预计会达到6万-8万台。” 　　目前市场上与友唱M-Bar类似的迷你KTV品牌还有咪哒miniK、聆嗒miniK、科美唱吧等。但成立时间都不算长，并没有引发太多的资本关注，由此可见，友唱M-Bar作为提早入局者具备了一定的优势。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170222409188.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】