首发|3D打印机制造商UNIZ获4500万元A轮融资，德联资本领投	当前，3D打印行业在世界范围内正在高速发展。英国《经济学家》杂志曾预言，“以3D打印技术为代表的数字化制造技术，将引发第三次工业革命”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，3D打印机制造商UNIZ宣布完成4500万元A轮融资，本轮融资由德联资本领投，高德地图创始人成从武，以及其他机构跟投。本轮融资将用于进一步扩大产能和开拓市场。 　　此前，UNIZ就于2015年获得数百万美元天使投资，天使投资人成从武一度作为联合创始人，深度参与UNIZ的创立。 　　UNIZ成立于2014年3月，总部位于美国加州，其高速光固化3D打印技术，可以实现高精度打印，桌面机可达到1000毫升/小时的成型速度，超越同类产品近100倍。 　　UNIZ 3D打印机可以帮助不同行业的用户快速打印出高精度模型。例如汽车行业的模具、冶具和车外壳样品；医疗行业中的口腔正畸牙膜、术前模拟和骨科模型；珠宝行业的失蜡铸造和原型设计；教育行业中的创意和教具；军工产业中的航空航天，精密仪器和CADCAM；文创领域的道具打印和手办制作等。 　　当前，3D打印行业在世界范围内正在高速发展。英国《经济学家》杂志曾预言，“以3D打印技术为代表的数字化制造技术，将引发第三次工业革命”。 　　德联资本高级投资总监肖然表示：“国内对3D打印行业存在一定的偏见和误区，实际上3D打印在全球范围内一直保持着较高的增长速度，无论在工业级还是消费级市场，3D打印的渗透都在不断深入。我们非常看好UNIZ在核心技术方面的独特性和优势，随着智能制造、工业4.0的进一步升级，UNIZ依托其丰富的产品线，未来会推动更多行业的发展。” 　　2016年4月，UNIZ主打产品SLASH光固化3D打印机在Kickstarter成功众筹近400万元。UNIZ基于专利的液冷LCD光固化技术，对不同的应用场景推出了系列化的3D打印解决方案。针对消费级市场，SLASH与即将众筹的SLASH OL两款产品高低搭配，结合在线模型云平台，打造闭环生态链。在专业级桌面机领域，除了已经发售的SLASH+机型，针对珠宝行业优化的SLASH D&J、针对医疗行业优化的SLASH MED以及成型尺寸优化的SLASH PRO三款机型将于近期推向市场。在工业级3D打印机领域，ZSLTV系列工业机的第一款量产型号ZSLTV MINI将于下月正式发布。依托专利的液冷LCD技术，未来ZSLTV系列的成型尺寸有望超过2.6 x 1.4 x 6m。 　　UNIZ创始人李厚民表示：“快速、精确、低成本地制造任何物体自古以来就是所有设计师的梦想，我们立志于为这个梦想提供最先进、速度最快的解决方案。UNIZ不只在消费级3D打印领域有技术上的突破，在工业级领域也有一系列机型推出，可以将传统工业手板制作时间缩短50-100倍。比如在汽车行业， SLTV大尺寸工业机型预计可将整车外壳打样时间从6个月缩短至1-3天 。”李厚民本科毕业于清华大学，赴美留学期间分别获得3个硕士学位和1个博士学位。UNIZ研发团队成员90%以上为硕士学历，完全掌握自主知识产权与核心技术，已获得30多项国内外研发专利。 　　目前，UNIZ已与海外多家企业建立良好的合作关系，其中包括美国某知名电动汽车厂商、美国最大牙科实验室Glidewell Labs、世界军工巨头Northrup Grumman等。UNIZ在北京、深圳、广西和荷兰鹿特丹均设有分公司。依托自身优势，UNIZ接下来会将销售市场从美中欧三个重点区域向其他地区扩散，进一步拓展全球经销网络，将技术优势转化为市场优势。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421719.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】