为宠物提供鲜粮，电商“超能小黑”获千万级Pre-A轮融资	超能小黑致力于为宠物提供鲜肉鲜蔬、零添加剂、保质期 10 天的狗粮。大部分超能小黑用户选择订阅狗粮模式。用户按月订购，一次性付费，超能小黑根据狗狗食量每周配送一次，宠物主人不用大量囤货，也免去了鲜粮保质期短、需要常常购买的麻烦。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，宠物鲜粮电商“超能小黑”获得远镜资本千万级Pre-A轮融资，本轮融资将用于扩展内容和市场。2016年11月，超能小黑曾获得梅花创投与真格基金的天使轮投资。 　　狗狗穿衣、住宾馆、开微博都是家常便饭，但最基础的狗粮产品却仍然处于非常初级的阶段。犬类是杂食动物，消化系统构造与人类相似，比起完全食用膨化狗粮，搭配白煮肉、白煮蔬菜等的新鲜狗粮更适宜犬类食用。膨化狗粮之所以能够占领市场，很大一部分原因是出于喂食方便。而目前占领市场的膨化干粮产品缺点大概有以下几点：体验差、易导致宠物厌食；感官温度缺失；添加香精、防腐剂以提升口味、延长保质期；产品食材质量难以保证。 　　超能小黑致力于为宠物提供鲜肉鲜蔬、零添加剂、保质期 10 天的狗粮。产品形态上，超能小黑有 20 余款自主研发产品，分为四大类：小黑鲜粮（含肉比例 55%），满足宠物日常主粮需求，根据犬只体型提供不同产品；小黑鲜肉，属于具有一定功能性的狗粮，针对犬只消化不良、厌食、肥胖等问题有不同产品；小黑零食，作为主粮外的补充食物；小黑真骨，为宠物犬磨牙补钙。 　　大部分超能小黑用户选择订阅狗粮模式。用户按月订购，一次性付费，超能小黑根据狗狗食量每周配送一次，宠物主人不用大量囤货，也免去了鲜粮保质期短、需要常常购买的麻烦。对于品牌方来说，订阅制使得供需明确、生产量明确，也大大降低了库存风险，实现低损耗。 　　用户可以在“我家小黑”App、微信公众号、淘宝店铺订阅和购买。目前超能小黑拥有30多个SKU，产生购买行为的用户在6万左右，订阅用户9000多位，非订阅用户的复购4至8次的比例为35%，复购8至12次的比例为21%，月流水在200万左右。 　　据创始人田良介绍，投资方最看好超能小黑的订阅功能。鲜粮复购周期短，它让商家有机会跟用户推送不一样的产品，接触更准确的市场反馈。为此超能小黑的技术团队研发了一款发货日历，由客服人员根据日历发货。并且小黑鲜粮通过资本化渠道将价格压到与干粮持平，吸引了更多尚在观望的客户初次购买。 　　田良认为，宠物市场未来的机会是给宠物买更多的周边，不仅是粮食，还有项圈、笼子、坐垫、营养品等等，需要为不同品种和不同年龄层的宠物提供合适的个性化产品，不可标准化。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418033.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】