视+AR获汽车之家领投近亿元A+轮融资，深入垂直场景	除了汽车行业，视+AR的核心技术也被应用于金融、教育、广告营销等领域行业，如近期招商银行联合视+AR建立了掌上AR平台，并推出了AR信用卡，与支付宝合作，借助支付宝平台优势，探索AR在广告营销、线下零售场景的应用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月22日消息，AR企业视辰信息科技（视+）有限公司宣布获得近亿元A+轮融资，领投方为汽车之家。去年初，视+AR获得松禾资本投资的4000万元A轮融资。 　　视+是一家以AR基础设施为服务的公司，它致力于AR内容服务和AR技术支持以及关于AR的解决方案的服务，成立于2012年7月，于2015年发布了AR引擎EasyAR SDK，2016年提出EasyAR一站式解决方案。 　　据创始人、CEO张小军介绍，目前视+AR有两大业务：一是AR开放平台，AR开放平台由EasyAR开发工具平台和视+AR内容平台组成，其中开发工具平台为全球超过30000名开发者提供开发工具EasyAR SDK、云服务等，并以授权费和计算费模式来盈利，内容平台则由web端AR编辑器和面向C端用户的视+APP组成；二是针对各行业的AR解决方案，包含基于自有AR内容格式的3D渲染引擎，脚本引擎，云识别等多个组件，为B端企业提供移动应用AR功能集成、内容投放、定制化等服务。 　　现在，和视+AR建立长久合作关系的B端用户包括招商银行、支付宝、汽车之家、小米、微软、联合利华、ODG等。 　　本轮领投方汽车之家早就布局AR技术。在视+AR CEO张小军看来，汽车之家拥有汽车垂直领域较大的资源、流量和交易场景。和汽车之家的合作主要为视+AR加速了以下三方面发展。首先是可以获得大量而丰富的汽车垂直行业应用需求，并可以指导技术的开发和优化方向。二是汽车之家拥有大量的区域经销商、大客户和销售团队，其宣传和推广网络非常强大，可以帮助视+AR将技术迅速规模化的拓展至市场。三是视+AR技术在汽车行业的应用经验，未来将能复制到其他行业，有较强的拓展性。 　　除了汽车行业，视+AR的核心技术也被应用于金融、教育、广告营销等领域行业，如近期招商银行联合视+AR建立了掌上AR平台，并推出了AR信用卡，与支付宝合作，借助支付宝平台优势，探索AR在广告营销、线下零售场景的应用。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418882.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】