共享洗车平台“白洗车”完成数千万融资，未来将向华中、华东地区发展	据了解，白洗车团队希望用互联网思维对中国的洗车行业做一次彻底的变革，核心解决几个问题：24小时营业，提前预约定时定点洗车，call人帮洗，标准化体系，平台式运营。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日消息，共享洗车领域“白洗车”近期宣布完成数千万元融资，领投方为长沙湘江博盛合私募基金。融资后，白洗车将进行一系列创新升级，未来将以广州为中心，着力华南，向华中、华东地区发展。 　　白洗车成立于2015年7月，是一个共享洗车平台，车主通过线上充值和扫码支付，获得共享式洗车服务，致力于为更多车主提供便捷经济的自助洗车服务，也给城市倡导绿色环保提供了可持续发展的智能解决方案，广州呱呱汽车服务有限公司旗下。 　　具体来说，使用“白洗车”的服务，车主需要用一台手机，关注公众号——“白洗车”，微信扫码便可启动“白洗车”的线下机器，“白洗车”可以帮助车主清水喷洗，泡沫喷洗，洗车消毒，一次洗车只需要3-5元，24小时营业。 　　据了解，白洗车团队希望用互联网思维对中国的洗车行业做一次彻底的变革，核心解决几个问题：24小时营业，提前预约定时定点洗车，call人帮洗，标准化体系，平台式运营。 　　站在“共享经济”的风口，各种共享概念层出不穷，从共享单车、共享充电宝、共享雨伞，到共享篮球、共享纸巾等项目，“白洗车”更是选择了以共享自助洗车的新模式切入共享市场，变革洗车服务行业。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421856.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】