共享纸巾“ZHO”获 500 万元天使轮融资，每天一次的免费纸巾你会领吗？	ZHO 在线下铺设了 3000 台纸巾设备，集中在珠三角区域，平均每台机器每天能出 20-30 包纸巾。据CEO 杨桂荣介绍，目前团队的盈利模式包括广告变现、粉丝变现、线上营销、纸巾售卖等。	　　共享单车、共享充电宝、马扎、雨伞之后，纸巾也开始“共享”了。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）9月12日消息，共享纸巾品牌“ZHO”已完成 500 万元天使轮融资，由个人投资者领投。 　　ZHO品牌隶属振华在线有限公司，公司成立于 2014 年，团队早期曾推出小草创业 App，并孵化了菜鸟极客影视传媒有限公司。今年在共享经济火爆大当下推出了共享纸巾项目，将免费纸巾提供给用户使用，并以此作为流量入口实现盈利变现。 　　ZHO 团队目前已经研发了 5 款纸巾装载机，分别是壁挂式的迷你款、普通款，立地式的升级款，配备液晶显示屏的立地款和特制款，小型机柜至少能储存 80 包纸巾，大型机柜则可实现 12 槽出纸。ZHO 在线下铺设了 3000 台纸巾设备，集中在珠三角区域，平均每台机器每天能出 20-30 包纸巾。 　　据CEO 杨桂荣介绍，目前团队的盈利模式包括广告变现、粉丝变现、线上营销、纸巾售卖等。 　　广告变现。包括机身广告和纸巾广告，机身广告则包括海报广告和视频轮播广告两种，小型机柜上可以张贴海报进行广告投放，大型机柜则可以视频、海报兼顾，在机身不同位置投放不同的广告。纸巾包装广告则采用直接印刷的形式， 　　粉丝变现。ZHO通过纸巾来完成扫码这一过程，团队目前和中山市中国移动等 10家企业达成合作。杨桂荣表示，由于可以每天免费领一包纸巾，平台粉丝的一周留存率保持在 80% 左右。收费方面，精准粉丝 3-5 元一个，泛人群则为 1.5-2 元一个，均按留存后的粉丝来计算。 　　线上营销。一方面，ZHO 共享纸巾公众号目前积累了上百万粉丝，平台可进行公众号派发广告；另一方面，用户扫码领取纸巾后也可以跳转至网页链接，“我们在给中国移动做线下引流，主要推广宽带业务和流量套餐业务的在线办理，转化率在 20% 左右，而 10086 电话的业务转化率只有 3%－4%。” 杨桂荣说。 　　纸巾售卖。平台每天为每位用户提供一包免费纸巾，后续纸巾需购买，价格为0.5 元/包。纸巾毛利在 50% 左右。 　　而在点位铺设方面，ZHO 采用自营和加盟模式。加盟模式分为创业贷和城市合伙人两种。创业贷模式下，ZHO和中安信业信贷有限公司合作，获得了 5000 万元的授信，有意向的代理商可以申请 5 万元的 2 年期贷款，将这笔费用付给 ZHO 用于机器购买，单台机器 2000 元，前三个月无偿使用，第四个月开始偿还贷款，贷款利息和纸巾均由ZHO 提供。每出一包纸巾，代理商可获得 0.3 元分成。 　　城市合伙人模式类似传统业务中的城市总代理，一线城市合伙人出资 100 万元，二线城市 70 万元，三线城市 40 万元，机器产生的广告收益由城市合伙人和 ZHO 平台分成，城市合伙人获取 80%。 　　团队方面，创始人郑品为连续创业者，2014 年创立振华在线平台，2016 年推出小草创业 APP；CEO 杨桂荣有 10 年通信运营商从业经验，先后在中山移动、广东移动、中国移动集团总部工作；CMO 乔之柔为北大工商管理硕士，世纪联盟新媒体&橙子新媒体（深圳）有限公司创始人。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419805.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】