大学生兼职平台青团社获1000万A+融资，11名管理层自筹注资	目前青团社超过200万的真实大学生用户量，在校大学生注册用户占比超过90%，“超过行业内40%的平均占比，所以在青团社招募人员比较精准。”	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月6日消息，大学生兼职平台青团社近日完成1000万元A+轮融资，由企业管理层11名核心成员自筹。 　　此前，青团社曾获3轮融资，2014年获100万元天使轮融资；2015年5月获得腾讯前副总裁刘成敏、红石城金、初心资本投资的1000万元Pre—A轮融资；2016年4月份获得猪八戒网5500万元A轮融资。具体融资情况如下： 　　成立于2013年7月的青团社，以提供免费的大学生兼职服务移动平台切入，发展C2B模式完成平台人力输送体系。2015年，青团社推出企服品牌云地推，为企业提供策划、招人、管理等服务，曾承接过滴滴、美团等O2O企业地推业务。2015年底青团社搭建了人才库，将大学生简历按标签分类，方便企业快速匹配需求。 　　数据显示，2016年灵活用工市场规模达到约260.5亿人民币。随着灵活用工产业的横向拓展和纵向深化，预计2016-2025年中国灵活用工行业年平均复合增长率约为23%，2025年中国灵活用工市场规模将达到1660亿元。 　　当前大学生兼职平台众多，比如兼职猫、口袋兼职、微兼职等同行竞品。邓建波认为平台能发展起来，不断深化服务和推出产品是关键。青团社提供的岗位经过平台、人工双审核，并且提供担保薪资权益——提供3000元兼职险和10万元人身意外险。同时，青团社也是支付宝校园生活的两家兼职岗位供应商之一，青团社跟芝麻信用绑定，学生的兼职经历将纳入征信体系。 　　另外在今年8月，青团社将推出新产品现结宝，能够在24小时之内，由青团社先行为完成兼职的学生结算兼职工资。据悉，这款产品已经获得多家银行的千万元授信。 　　根据青团社提供数据，截止2017年7月，青团社注册用户为220万、日活为12万。并从今年3月份开始做创收，目前青团社已经实现单月盈利。 　　目前青团社超过200万的真实大学生用户量，在校大学生注册用户占比超过90%，“超过行业内40%的平均占比，所以在青团社招募人员比较精准。”同时青团社数据平台对于供需关系的精准分析和匹配，邓建波认为这是青团社的核心优势。 　　2017年3月份，青团社正式开始试水收费，以大学生兼职报名效果向企业收费。邓建波表示：“我们更注重订单量，而不是单纯的流水。”据了解，收费服务开通两个月后，青团社就实现了首次盈利，目前企业续费率达到了93.1%。并且最高日订单超过5万单。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416571.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】