诺禾致源完成5亿元B轮融资，基因检测领域也要烧钱？	除了诺禾致源之外，在基因检测领域也数多企业完成融资甚至在谋划上市，比如华大基因。据投资界了解，2016年9月，北京泛生子基因科技有限公司获得了上市公司中源协和的1亿元投资。	　　投资界消息，诺禾致源对外宣布公司已于近期完成5亿元的B轮融资，投资方为招银国际、国投创新和方和资本。 　　诺禾致源成立于2011年3月，专注于开拓前沿分子生物学技术和高性能计算在生命科学研究和人类健康领域的应用，致力于成为全球领先的基因组学产品和服务提供者总部位于北京，目前公司在天津和美国建有实验基地，并在香港、美国、英国和新加坡设有子公司或合资公司。 　　公司业务覆盖科技服务、肿瘤基因检测及遗传检测三大领域，为全球研究型大学、科研院所、医院、医药研发企业、农业企业等提供基因测序和生物信息技术支持等服务。据了解，截止目前，诺禾致源及合作伙伴已经在Science、Nature等国际顶尖学术期刊上共发表了100多篇科研成果文章，累计影响因子700+。 　　公司也已建成亚太地区通量规模最大的基因测序中心，每年可完成40000 人全基因组测序的超高通量。拥有全球领先的高性能计算平台和数据中心，目前物理核数9256个，计算峰值速度175T flops，总内存43TB，总存储6.4PB，有效地支撑了生命科学研究和医疗健康两大领域对大数据分析和存储的需求。 　　另外，诺禾致源2015年科技服务的国内市场收入达到3.5 亿，超越华大基因，成为业内最大的科研服务提供商。 　　除了诺禾致源之外，在基因检测领域也数多企业完成融资甚至在谋划上市，比如华大基因。据投资界了解，2016年9月，北京泛生子基因科技有限公司获得了上市公司中源协和的1亿元投资；2016年8月，基因检测服务公司“佰美基因”挂牌新三板；2016年6月，癌症基因检测服务公司“世和基因”就拿到了一笔6000万元的融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161118405574.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】