维宁体育完成A轮融资，体育培训会成为离钱最近的大金矿吗？	2015年体育培训与教育总产出为247.6亿元，预测到2020年，体育培训市场总规模将达到1000亿元。培训业务一直是“离钱近”的项目，利润率一般能达到60%左右，也有业内人士分析，青少年培训市场将在2020年超过5000亿元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月20日消息，维宁体育对外宣布完成A轮融资，由智美体育领投，卓越教育、世纪金源、达晨创投跟投，具体金额未公开。创始人兼CEO纪宁对外透露，本轮资金将主要用于打造“体育商业人才培训+服务平台”。 　　维宁体育成立于2009年，原名“维宁传媒”，最初是一家专注于城市品牌、体育营销和产业咨询培训的整合营销机构。从2015年初开始，维宁体育着手打造国内首个“互联网+体育”领域的产业服务平台，囊括了“媒体、培训、展会、咨询、社群”等核心模块，构建了服务体育产业B端生态链。据了解，其每个核心环节都已实现盈利。 　　2016年8月，公司对外宣布完成了数千万元的Pre-A轮融资，投资方为上海棕泉资本、深圳达晨创投，以及北京体奥动力。 　　在2016年发布的《体育产业发展十三五规划》之后，体育产业终于迎着政策利好彻底爆发。根据该报告，预计2020年中国体育产业从业人口将达到600万，市场规模也将超3万亿。 　　据国家体育总局发布的体育产业统计数据显示，2015年体育培训与教育总产出为247.6亿元，预测到2020年，体育培训市场总规模将达到1000亿元。培训业务一直是“离钱近”的项目，利润率一般能达到60%左右，也有业内人士分析，青少年培训市场将在2020年超过5000亿元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170620415661.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】