商汤科技获松禾资本投资 成立3年估值超过20亿美金	松禾资本创始合伙人厉伟表示，松禾资本成立十年来，在先进制造、新材料、生物医疗等诸多领域有了广泛的布局，在人工智能领域也已经投资了云天励飞、乐聚智能、甘来等优秀企业。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月26日消息，松禾资本正式对外宣布，投资国内人工智能领军企业商汤科技。 　　资料显示，商汤科技成立于2014年，专注于计算机视觉和深度学习的原创技术，是中国领先的人工智能头部公司，目前估值超过20亿美金。2017年7月，商汤科技宣布完成4.1亿美元B轮融资，创下当时全球人工智能领域单轮融资额纪录，成为世界级的人工智能独角兽企业。 　　此次松禾投资商汤是基于商汤领先的原创技术优势以及其集基础研究、产业结合、行业伙伴一体化的中国人工智能新生态。目前，商汤科技已与超过400家国内外知名企业建立合作，包括Qualcomm、英伟达、本田、中国移动、银联、万达、苏宁、海航、京东、华为、小米、OPPO、vivo、微博、科大讯飞等，涵盖安防、金融、汽车、智慧零售、智能手机、移动互联网、机器人等多个行业，为传统产业升级注入了新的能量。 　　松禾资本创始合伙人厉伟表示，松禾资本成立十年来，在先进制造、新材料、生物医疗等诸多领域有了广泛的布局，在人工智能领域也已经投资了云天励飞、乐聚智能、甘来等优秀企业。 　　商汤科技联合创始人、CEO徐立博士表示：“接受松禾资本投资后，商汤科技将以原创技术为核心继续深化在自动驾驶、智慧零售、智慧医疗等行业的研发和布局，加速人工智能技术的应用场景落地，扩大‘商汤驱动’的人工智能商业生态，推进中国整体人工智能产业发展。” 　　今年7月，国务院印发的《新一代人工智能发展规划》强调，要大力发展人工智能新兴产业，包括智能软硬件、智能机器人、智能终端、物联网等，并推动智能产业升级，在制造、农业、物流、金融、商务、家居等重点行业和领域开展人工智能应用试点示范。 　　除商汤外，松禾资本还在人工智能领域有着众多布局，比如松禾医疗健康基金投资的杭州数睿就是通过人工智能赋能医疗产业的典型案例：数睿致力于通过先进的语义语法分析技术帮助医生做出正确诊断，减少漏诊，提高医疗质量。这个团队为美国最大的医疗机构服务三年，不光提高了医疗质量，每年还帮医院收回了少收的费用3-5千万美金。 　　此轮投资完成后，松禾资本将会助力商汤以市场需求为牵引，积极培育人工智能创新产品和服务，进一步促进人工智能技术的产业化，服务实体经济，推动我国产业结构转型升级。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://news.pedaily.cn/201712/425207.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】