AI 国家队“云从科技”完成5亿元B轮融资，总计获25亿元资金支持	云从科技兼具领先的技术创新能力及优秀的产品服务能力，深耕金融、安防等垂直行业，充分发挥人工智能结合具体场景落地应用的价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，根据微信公众号DeepTech深科技报道，云从科技今日对外宣布已经完成5亿人民币B轮融资，加上此前广州市政府对云从科技的20亿政府资金支持，此次总计获得 25亿元发展资金。 　　B轮融资由顺为资本、元禾原点、普华资本联合领投，越秀产投、张江星河、前海兴旺、佳都科技、杰翱资本等跟投，华兴Alpha担任独家财务顾问。 　　关于融资用途，云从科技方面表示，将继续深耕重点行业，以国家发改委人工智能平台为核心推进“十字战略”。除了在银行、机场、安防等重点行业继续扩大领先优势外，还将持续占据其它细分市场龙头地位，并通过国家人工智能平台孵化 AI 企业，提供技术赋能，提升人、组织和社会的潜能。 　　云从科技成立于2015年4月，是一家孵化于中国科学院重庆研究院的高科技企业，专注于计算机视觉与人工智能。目前，已有农行、建行、中行、交行等超过100 家金融机构采用了公司产品。 　　作为B轮融资的领投方之一，顺为资本副总裁孟醒表示：“云从科技兼具领先的技术创新能力及优秀的产品服务能力，深耕金融、安防等垂直行业，充分发挥人工智能结合具体场景落地应用的价值。自己由 AI 领域的创业者转型为投资者，对两个身份的体会都很深刻，一直长期关注行业动态和趋势，我们非常看好云从科技的广阔发展前景。” 　　元禾原点创投南京合伙人乐金鑫表示：“人脸识别作为众多生物识别技术中应用较为成熟和广泛的代表，拥有广阔的应用前景和市场机遇；在该领域众多的创业公司中，我们高度认同云从科技的技术领先性以及在行业应用和生态构建中的扎实业绩，相信云从科技在周曦等管理团队的带领下能快速成长为 AI 应用领域的领军企业。” 　　普华资本高级副总裁钟南海表示：“我们选择云从不仅是因为团队在算法方面有着过硬的技术指标与研发背景，更因为公司战略聚焦做好人脸识别应用、产品落地能力强、商业敏锐度高以及商务落地极具高效性。公司在金融客户POC测试中大幅领先友商，并根据客户的实际需求打造了全产业链模式，成为在金融、安防和民航这三大应用市场中渗透率最高的一家人脸识别公司。相信未来云从将以人脸识别为根基，不断拓宽人工智能产业链。” 　　作为B轮融资的独家财务顾问，华兴资本董事总经理、华兴Alpha负责人周翔表示：“近几年来，人工智能在学术领域不断取得突破，但是要利用人工智能技术推动社会的发展，还需要将其与行业落地紧密的结合起来。云从科技在技术领先性和产业落地方面给我留下了深刻的印象，而创始人周老师也是罕见的兼具科学家和创业家气质的领导者，我们很高兴帮助云从完成此次 B 轮融资，相信公司将继续发挥现有优势，成为中国人工智能领域的领军企业。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423076.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】