创历史记录！今年IPO申请被否公司达27家 3家医药企业涉嫌商业贿赂遭证监会拒绝	值得关注的是，还有3家IPO申请被否的公司还被问及商业贿赂问题，这3家公司均为医药类公司，分别是重庆圣华曦药业、南京圣和药业和浙江诺特健康科技。	　　5月31日，证监会审核了7家公司的首发申请。根据审核结果，财通证券股份有限公司等6家公司获得通过，浙江时代电影院线股份有限公司被否。《证券日报》记者经过梳理后观察到，今年以来已经有27家公司的IPO申请被否，5家公司取消审核，6家公司暂缓表决。 　　从被否企业的情况看，持续盈利、规范运行、信息披露方面受到发审委询问的次数最多，另外，还有多家企业因涉嫌商业贿赂而折戟首发。 　　《证券日报》记者通过对被否企业的情况进行梳理，注意到在持续盈利能力方面，发审委询问的问题又分为盈利来源集中、业绩大幅波动、盈利质量不高、经营模式重大变化、核心竞争力缺失、原材料供应受限等。 　　比如，昨日被否的浙江时代电影院线股份有限公司，发审委要求公司进一步说明所处的行业地位和行业经营环境是否已经或者将要发生重大变化，是否对持续盈利能力构成重大不利影响，2017年经营业绩是否存在大幅下滑的风险，相关信息和风险是否已充分披露。 　　值得关注的是，还有3家IPO申请被否的公司还被问及商业贿赂问题，这3家公司均为医药类公司，分别是重庆圣华曦药业、南京圣和药业和浙江诺特健康科技。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】