天堰科技获1.96亿融资 扩大主营智能医教业务	据了解，天堰科技自主研发的机器人模拟病人，是目前少数能和国外公司竞争的国产产品之一。本次融资用于扩大主营业务，此外还将设立全资子公司，以“设备+管 理+内容”的模式拓展海外业务、优化产品结构。	　　投资界12月21日消息，近日天堰科技（833047）已完新一轮募资，共计1.96亿元人民币。投资方有弘晖资本、中卫基金、海通新创等。本次募集资金主要用于补充公司经营发展所需流动性资金，支撑公司不断扩大主营业务规模，提升公司的盈利规模及市场竞争力，改善公司财务结构，降低公司财务风险。 　　据了解，天堰科技股份有限公司是国内医学教学虚拟现实技术与服务的设计者，也是全国最大的医教行业生产商，致力于以现代化医学教学产品研发、生产与销售。产品上十二大系列近千种，几乎覆盖医疗机构所有科室。主要为基础模拟器、智能仿真模拟器、虚拟现实模拟器、训练及管理软件以及训练辅助配套产品等。 　　2015年天堰科技对自由知识产权的虚拟现实引擎进行更新，引入最新的VR技术，形成了虚拟现实手术模拟器、机器人模拟病人、管理系统与训练软件等几个核心开发方向。自主研发完成的机器人模拟病人，是目前少数能和国外公司竞争的国产产品之一。天堰科技还将设立全资子公司以“设备+管 理+内容”的模式为产品发展战略，拓展海外业务，优化产品结构，实现公司国际化战略。 　　天堰科技的总经理刘雁飞，同时也是公司的首席技术官，他表示：“如何提高医护人员的手术技能已经成为医学教学领域的难题，医患关系的日益紧张也对手术安全和质量提出了更高要求，虚拟手术训练可以让受训者反复演练手术技能，但现有手术模型单一，难以反映病例个体化差异，训练过程中缺乏多角色配合和手术器械操作交互，对规范操作和专业技巧的指导力很弱。相比于直接在病人身上的实践，医学教学以其对病人的无创、可反复操作性、及低成本的优势已逐渐成为常规的教学方法，尤其是在穿刺术、导尿、腹腔镜等技能培训的效果十分明显。” 　　作为本次投资的领投方，弘晖资本创始合伙人赵刚表示：“天堰科技作为中国规模最大、技术领先的医疗教育科技公司，为中国医护人员培训提供了丰富而高水准的软硬件产品。随着中国人口老龄化加速，医疗服务市场的供需矛盾更加突出。如何更多更快更好的培训出市场急需的医护人员，是解决矛盾的关键所在。天堰科技的系统化解决方案为实现这一目标奠定了基础。弘晖资本作为专注于医疗产业投资的专业基金，我们很荣幸能与天堰科技团队合作，为中国的医疗教育事业贡献一份力量。” 　　天亿集团及中卫基金长期关注和投资中国的健康服务行业，基于美年大健康这一中国最大的体检入口平台已经初步构建了围绕先进诊断，专科医疗，健康大数据，慢病管理，健康保险等核心领域的生态圈。 　　合作投资方美年大健康董事长、天亿投资集团董事长俞熔表示：“在国家分级诊疗制度和建设基层医疗机构的大趋势之下，医疗教育培训会成为政策普及落地环节的重要基础。天堰科技作为这一领域的领军企业，极具特色和专业实力。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161221407030.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】