VR教育软件研发机构“微视酷”获3000万元A轮融资，金科君创领投	据微视酷创始人、CEO杨威介绍：“今后，微视酷将以共享、共赢的心态继续深化VR课件的研发和IES系统升级，同时进一步探索国内VR教育平台的搭建及普及工作，尽最大的努力推动教育信息化的持续发展。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，将VR技术系统化应用于教学的创新企业——北京微视酷科技有限责任公司（以下简称“微视酷”）近日对外宣布已经获得3000万人民币A轮融资，领投方为北京金科君创投资管理有限公司，华融等公司跟投。据悉，本轮融资完成后，微视酷估值将达到1.7亿元。 　　微视酷创立于2015年，因研发出全球首个VR教育应用管理系统——IES沉浸式教育软件系统而受到业内瞩目。该系统由IEM沉浸式教育管理平台、IEL沉浸式教育课件和IEC沉浸式教育云端三个软件系统集合而成，具有教学指挥、教学监控、人机交互、大数据传输四大功能，真正解决了VR教育的教学应用难题，拥有国家数项发明专利，并在第72届中国教育装备展示会上获得VR教育领域惟一金奖产品。 　　目前，微视酷以IES沉浸式教育软件系统为核心技术已在全国几十所学校开设了VR课堂，开课节数已经占到全国VR开课总数的80%以上。 　　据微视酷创始人、CEO杨威介绍：“今后，微视酷将以共享、共赢的心态继续深化VR课件的研发和IES系统升级，同时进一步探索国内VR教育平台的搭建及普及工作，尽最大的努力推动教育信息化的持续发展。” 　　作为本轮融资的领投方，金科君创相关负责人表示：“公司的方向是寻找与我们理念相通的优秀创业者及其团队，整合资源为其提供增值服务，使其更好更快的成长。VR教育是我们未来看好的领域，也非常认可微视酷在这一领域取得的成绩与追求，我们希望携手微视酷一起致力于VR教育在国内的推广与创新。” 　　资料显示，北京金科君创投资管理有限公司成立于2014年1月，目前管理金科汇鑫、金科汇利两只创业投资基金，资金总额超过3.2亿元人民币,偏重投资于技术创新驱动型的科技企业，同时也关注商业模式驱动型的创新企业。 　　2016年9月，微视酷获得千万级Pre-A轮融资，投资方为中国华融子公司华融天泽等。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419920.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】