小电科技获新一轮融资，预计明年3月盈利	此前，小电曾曝光自己的运营数据：55万日单量。小电的陈章表示，目前街电铺货量第一，小电日单量第一。这一领先优势可能与腾讯的小程序入口有关。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，近日小电科技CEO唐永波透露，小电科技已于近期完成新一轮融资，但尚未公布细节。他表示，小电下一步将打磨现有产品，加强精细化运营。此外，小电有望在明年3月份盈利。 　　此前，小电曾曝光自己的运营数据：55万日单量。小电的陈章表示，目前街电铺货量第一，小电日单量第一。这一领先优势可能与腾讯的小程序入口有关。在共享充电宝中，只有小电接受了BAT中腾讯的投资。 　　数据显示，3月31日，小电科技首次宣布获得由金沙江创投和王刚领投，德同资本、招银国际、盈动资本跟投的数千万元天使轮融资；4月10日，小电科技再次宣布获得近亿元人民币A轮融资，由腾讯、元璟资本领投，鼎晖、道生投资及上一轮投资方金沙江创投、王刚、德同资本、盈动资本跟投。5月完成3.5亿元B轮融资，红杉资本中国和高榕资本领投，腾讯跟投。 　　今年5月后，共享充电宝就很少有大额融资，全行业仅7起，其中两家已转行做其他充电业务。在街电、来电、小电、怪兽充电四家中，街电在8月被聚美优品收购，怪兽充电一直保持3月一次的融资进度，而另外两家此前一直沉寂。 　　在四家中，小电和怪兽充电都以桌面式起家，并保持着低调务实的运营风格。这部分是因为，桌面式避开了街电、来电的专利大战。 　　对于行业未来状况，小电的唐永波判断，领先玩家会逐渐提高门槛和运营竞争力，最终让小玩家无路可走。这与来电袁炳松的判断一致。 　　此前，唐永波曾表示：“伴随着的智能手机和移动支付的飞速发展，共享充电势必会推动物联网产业快速前行。现阶段来看，小电在线下运营、使用体验和融资等方面均具有明显优势，未来也将最大化释放自身‘广告+支付+数据’的核心能量”。 　　对于盈利，小电更寄望于广告变现，而非依赖租金本身。这也与来电“场景推送”的盈利设想一直。相比之下，街电和怪兽充电认为凭租赁就能持续运营。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425411.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】