不到2平米不设门禁，共享KTV走红，能否诞生KTV界的摩拜、ofo?	原本几百平米的重资产KTV，现在被分解成一个个胶囊般的单体，类似的解体，还有集装箱式的健身房、自助贩卖机里的鲜榨橙汁和证件照拍摄等等，线下商业体在遭受互联网的剧烈冲击之后，它们开始吸取互联网元素，正在悄然发生裂变。	　　一台选歌系统，一个大屏幕，两个高脚凳，在一间小房间里，一个女生和她的朋友戴着耳麦悠然自得地在唱歌，高感知度的麦克风，头顶的灯光，加上从耳麦中传来的音乐以及自己的歌声，就像一位歌手在录音棚录制唱片。 　　和传统的KTV不同，这个KTV只有不到2平方米，三面都是玻璃，大多被放置在人来人往的商场中，但唱歌的世界和商场的世界可以被一扇玻璃门完全分割，当KTV小得像个玻璃电话亭，你愿意进去唱首歌吗？ 　　原本几百平米的重资产KTV，现在被分解成一个个胶囊般的单体，类似的解体，还有集装箱式的健身房、自助贩卖机里的鲜榨橙汁和证件照拍摄等等，线下商业体在遭受互联网的剧烈冲击之后，它们开始吸取互联网元素，正在悄然发生裂变。 　　而由此给线下商业体带来的重构，网易科技认为其将衍生出巨大的想象空间和主题，线下的回归，或许会成为共享单车之后，下一个风口。 　　迷你KTV体验：关上门就是另一个世界 　　目前，迷你KTV开始出现在各个城市的各大商场，市场上主要有友唱M-Bar（以下简称友唱）、咪哒miniK（以下简称咪哒）、WOW屋、聆哒miniK、科美唱吧等这几家，其中友唱在2月21日获得友宝在线的战略投资，第二天唱吧也正式宣布战略投资咪哒。 　　网易科技记者体验了在附近商场投放的友唱和咪哒的迷你KTV，从外观来看，两家的产品类似，都是一个2平方米不到的电话亭造型，三面玻璃，配置一个点歌触摸屏和一个大屏幕，两个话筒、两副耳麦和两个高脚凳，音箱设置在屏幕上方和顶部。 　　操控台方面，友唱是全部触屏操作，咪哒则增设了手动调控界面，包括一些快捷功能键，效果音、话筒和音乐的音量调节，显得更有质感。据咪哒官方介绍，其整机配备专业录音棚品质的音频硬件设备，INTEL&技嘉的品牌板卡，采用自主研发的HIFI级功放/效果器，已申请5项实用新型专利、16项外观专利、6项软件著作专利、1项发明专利等30多项专利。 　　价格方面，咪哒的价格主要分为两种模式：按单曲点唱每首6元；如果按时间付费，半小时28元，一小时48元，支持微信和支付宝支付。而在记者体验的友唱机子上，都是按时间来进行付费，原价为15分钟/20元、30分钟/38元、1小时/58元，仅支持微信支付，值得注意的是，记者于周二晚上7点消费时，这个价格就像打车一样会实行动态浮动，显示“忙时1.5倍”，三个价位分别涨到了30元、57元和87元。 　　两家都需要微信扫一扫登录后，方可进行录歌，唱完之后，录好的歌都会保存在与微信账号绑定的友唱、咪哒账号下，支持单首或者是制作成专辑分享给好友和分享到朋友圈。 　　两家的产品都没有设置门禁，且不能从内部上锁，作为公共物品，存在被用户破坏或者霸占空间的可能性，目前友唱机器的屏幕下方，有一个“解除门禁”的按钮，这是友唱创始人罗安武考虑到破坏风险设置的，但为了产品的快速上线，这个功能可能要到2.0版本才能升级成功。 　　“相比共享单车，迷你KTV一开始就能盈利” 　　罗安武将自己的友唱迷你KTV称之为真正得互联网产品——把线下的卡拉OK模式，加上互联网的分享和娱乐性，同时安装了智能控制中心，可以远程控制整个友唱迷你bar里面的所有设备，比如灯光、点歌系统、路由器、空调等等——基于这样的智能管理，友唱可以做到无人化、自助化。 　　因此每一款友唱产品的维护费用可以降到相对很低的状态，罗安武思考了几秒钟，“大概一台一个月100元左右的维护成本。” 　　“共享单车的商业盈利模型，目前是不清晰的，但是迷你KTV的项目不一样，它一开始就是盈利的。”罗安武认为某种程度上，自己的项目相比共享单车的能力要强比较多。 　　一台友唱机子的成本在1.66万，它的营收来自两个方面，一方面是友唱直营的机子，用户唱歌计费；而另一方面是加盟商，友唱卖机子给他们。目前直营和加盟一半一半，罗安武希望2017年投放超过3万台，而加盟商做到80%。 　　投放数月后，直营机子的营收就可完全覆盖成本带来净利润，这点罗安武并不太在意，他更看重的是作为平台而带来的收益，目前周边的小商户可以免费在友唱上打广告，但未来，“作为平台聚集了足够多的资源后，可以面向大机构招商”。 　　罗安武纠正了一些报道中的投放数据，“没有那么多，目前至少覆盖了135个城市，而在北京投放的数量在两三百台，每个商场会投放2-4台。（网易科技注：截至2017年3月8日）” 　　在2月下旬，友宝战略投资了友唱，罗安武认为有了友宝在全国各地开拓的市场渠道资源，将是友唱的一大优势，“友宝目前大概在全国有7万台售货机，友宝全国有50多个分公司，在销售、市场渠道铺设和产品维护，都是我们最强的支持后盾。” 　　被问到为什么迷你KTV会受到年轻人的喜爱，罗安武觉得有一个友唱特有的重要因素在于加入了评分系统，“评分是在用户体验中很重要的一个角色，它增加了用户的自我认可度。”而在与腾讯全民K歌合作之后，罗安武有信心这里面的社交和娱乐能力会进一步加强。 　　放眼到外部大环境，目前的传统KTV效益并不好，受经济转型、禁止公款消费等禁令的影响，不少老牌KTV在战略性闭店，有业内人士认为，“很多KTV还停留在90年代的经营及设施方式。” 　　“但当下是娱乐时代，大家打娱乐的需求特别旺盛。”罗安武认为，迷你KTV这种承载了碎片化、轻娱乐化理念的产品，适时得出现，应对当下这样一个时机。 　　线下商业体的回归与升级 　　在前不久采访58集团投资并购部总经理李晓洋，网易科技记者和他聊到了迷你KTV等这一波线下商业体的变化，他更愿意将这一波变化称为线下商业形态的移动互联网改造和升级。 　　而经过这一波互联网重构之后的线下商业体，李晓洋列举了它们的三个特点——第一就是高度信息化，第二是智能化，第三你可以说是更加便利化——“以移动互联网为载体，比如各种APP、微信等方式，用户跟服务之间的互动非常及时，管理者能够很方便得了解各方面的经营管理情况。” 　　李晓洋认为，这是对商业形态、商业效率的一个极大提升，而且会产生出非常多革命性的商业模式，这里面不光是KTV、健身房，线下很多商业形态都有可能被颠覆。 　　42章经创始人曲凯在他的文章中提到了“硬件设施的解体”概念，硬件的基础设施，会有一个分拆的过程，比如迷你KTV就是其中的一种。他认为，这类东西和共享单车是一脉相承的，都是因为移动支付而兴起的线下无人设施，可以给人们提供更便利的选择和更好的体验，并且运营成本更低。 　　但曲凯向网易科技表示，“迷你KTV不会成为像共享单车那么大的一个事情。适合解体的硬件设施具备几个特点，包括它是更偏重体验的，追求便利性的，和消费升级有点相关的，它们比拼的重点是渠道拓展和把控能力。” 　　罗安武在投放运营友唱一段时间之后发现，商场中投放友唱机子的地方，商业氛围似乎变得强烈起来，他将迷你KTV定位成商场商业热点的起搏器，它不是心脏本身，但它是一个助推器。 　　“这一波商业浪潮会来得非常猛，对线下商业的重塑也会非常大。”李晓洋进一步解释他的观点，“过去五年大家创业的重点在线上，过去5-10年，线上流量是有红利的，获取用户成本比较低，但现在，夸张以来来讲，某种程度上线下流量获取成本比线上反而要低了，其实这是一个轮回。”