获蚂蚁金服2亿元天使轮融资，小码联城瞄准出行领域，推“双离线二维码”	小码联城的市场切入点是公交及地铁移动支付解决方案，创始团队于武汉率先将“双离线二维码”产品部署在实际环境中运营。成立半年内，小码联城已进驻超过50个城市，其中包括近10个省会城市，并已有海外城市入驻。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，国内公共交通互联网运营商小码联城宣布，已于日前获蚂蚁金服2亿元天使轮投资。 　　小码联城成立于2017年5月，是一家专注互联网+交通领域创新的整体解决方案服务提供商。致力通过科技创新能力为城市公共交通机构搭建一个安全、有效的大数据体系和金融服务平台，为“城、车、人”解决营运问题并带来商业价值。 　　据悉，小码联城的市场切入点是公交及地铁移动支付解决方案，创始团队于武汉率先将“双离线二维码”产品部署在实际环境中运营。成立半年内，小码联城已进驻超过50个城市，其中包括近10个省会城市，并已有海外城市入驻。 　　小码联城的负责人介绍，相较于在线二维码，“双离线二维码”技术更能适应公交地铁弱网、人流量大、快速校验快速通过等特点。此外，该负责人说：“小码联城不是支付公司，而是整体信息化和商业化的提供商。小码联城既擅长于整合巨头资源，更能提供巨头所无法深入专注而提供的价值，因此小码与巨头们从来就不是竞争关系”。 　　据了解，小码联城团队中，既有来自公交、地铁、交通卡公司数十年的专家，也有来自高德、阿里等等互联网巨头的新秀，所有创始团队成员均有出行行业背景。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425113.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】