快仓获菜鸟网络、软银中国近2亿元B轮融资，提供能仓储机器人系统解决方案	此轮融资，快仓创造了智能仓储机器人行业单笔最高融资纪录，同时也成为智能仓储行业估值最高的独角兽公司。是国内最大，全球第二的机器人智能仓储公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月29日消息，上海快仓智能科技有限公司（以下简称快仓）宣布已完成B轮近2亿人民币融资，由菜鸟网络和软银中国投资。私募通数据显示，快仓于此前2014年8月完成1000万元天使轮融资；2015年10月完成4000万元A轮融资，投资方为中兴合创、百世物流。 　　快仓CEO杨威表示，此轮融资后，资金将主要用在公司发展方面：1、增强研发能力，在软硬件方面；2、建设生产中心；3、拓展商业模式。同时快仓加快团队建设，更好的服务仓储物流行业用户，提升品牌影响力。 　　此轮融资，快仓创造了智能仓储机器人行业单笔最高融资纪录，同时也成为智能仓储行业估值最高的独角兽公司。是国内最大，全球第二的机器人智能仓储公司。 　　快仓公司成立于2014年，专注于提供具智能仓储解决方案。据了解该方案由一系列的移动机器人、可移动货架、补货，拣货工作站等硬件系统组成，以人工智能算法的软件系统为核心，来完成完整的订单智能履行系统。涉及数据挖掘、机器学习、人机协作、节拍控制，资源控制等软件技术，和多主体系统技术（多机器人调度）。 　　快仓自主研发的以机器人系统为核心的智能仓储机器人系统解决方案，是基于自动运输机器人与调度软件、资源管理软件等的有机结合，具备持续学习能力和性能优化能力，并通过挖掘客户深层次需求，利用小模块化，使系统更具柔性。主要优势体现在技术研发和行业积累方面。在实际应用中具备以下特点：第一，柔性高，适应性强；第二，接地气、本土化；第三，自主决策能力强。 　　目前，快仓已经具备机器人领域最强的研发能力，拥有多个仓库及复杂应用场景的成功案例。拥有经验丰富的研发团队近百人，占整体员工数的80%。 　　根据快仓大数据分析平台显示：传统仓库中分拣人员处理订单的人效约为150单/天，在使用了快仓智能仓储机器人后，机器人将货架运送至操作人员面前，避免了人员在货架区域内拣选的时间，极大的提高了拣选效率，订单处理能力可提升至350单/天。再加之机器人可以跑不停-7*24小时连续工作，机器人的工作量相当于翻了3-4倍，并且出错率仅为万分之0.5，远远低于传统人工作业。 　　2016年至今，快仓智能科技连续两次获得物流奥斯卡LT-创新产品奖、最佳产品解决方案等专业奖项。并持续获得业内创业媒体及投资圈的青睐。应用快仓机器人系统的单仓超过100台，日出货量达4-5万单，单仓最大日出货能力超过了100,000件。单区峰值通量超过50000件。 　　快仓现已合作客户包括百世物流（快仓天使投资人）、京东、唯品会、中国邮政、Paul Frank、联合利华、壹健康等。随着市场发展的良好势头，快仓预计2017年全年的机器人出货量将实现4-5倍的增长。 　　获得菜鸟的战略投资后，快仓的智能机器人有望与中国最大的物流应用场景相结合，成为菜鸟引领智慧物流升级的重要力量。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170329410846.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】