翼石科技完成Pre-A轮融资，进一步建立细分脑电波大数据库	翼石科技还会进一步建立细分脑电波大数据库，以动物脑电波识别、病人脑电波识别、婴儿脑电波识别为基础，延伸到对机器人、无人机、假肢等的意念控制方向，将为人类在人工智能的运用做出更多贡献。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，翼石科技近日对外宣布已经完成Pre-A轮融资，本轮融资的投资方包括领势投资、励石创投、青云创投、索道投资等机构及个人投资者。 　　翼石科技是专注于脑电波识别、脑电波控制（意念控制）技术研发和人工智能运用推广的高科技创业公司。据了解，翼石科技在脑电波识别技术方面已经拥有发明专利7项，实用新型专利17项。翼石科技希望通过提升脑电波识别技术，将其运用到临床，帮助更多行动不便、肢体受到创伤及植物人的意识交流中。 　　关于本轮融资，翼石科技CEO石国伟表示：“翼石科技还会进一步建立细分脑电波大数据库，以动物脑电波识别、病人脑电波识别、婴儿脑电波识别为基础，延伸到对机器人、无人机、假肢等的意念控制方向，将为人类在人工智能的运用做出更多贡献。” 　　作为本轮融资的投资方之一，领势投资创始合伙人李健表示：“人工智能是未来科技发展的方向，它对人类社会的影响将是颠覆性的。翼石科技的脑电波识别技术，让我看到了它服务于人及社会的远大前景和价值。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422742.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】