B2B交易平台猎芯网获数千万元的B1轮融资，京东领投经纬中国等跟投	本轮融资后，在产品矩阵建设方面，猎芯网将继续发挥自身优势，加快拓展联营和专卖产品体系，扩充优质产品SKU数量，建立技术优势壁垒和核心竞争力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界12月26日消息，近日电子元器件行业B2B交易平台猎芯网宣布已完成数千万元的B1轮融资。本轮投资由京东战投领投，经纬中国、同微光创投和五岳华诺跟投。 　　本轮融资后，在产品矩阵建设方面，猎芯网将继续发挥自身优势，加快拓展联营和专卖产品体系，扩充优质产品SKU数量，建立技术优势壁垒和核心竞争力。基于对元器件在线快速发展的预判，将更加深入地挖掘电子产业用户的核心需求，并用更贴心的产品和服务来满足用户。 　　猎芯网是由深圳市猎芯科技有限公司开发运营的电子元器件B2B交易平台。2015年7月上线，总部位于深圳，在北京、香港设有分公司，猎芯网拥有专业的团队，是元器件B2B领域成长最快的电商平台之一，为用户提供涵盖比价、选购、支付、报关、仓储、金融、交付等整个交易环节的全闭环服务。 　　猎芯网一直坚持做元器件交易及供应链服务，通过整合行业优质产品资源，建立了涵盖千万级全球镜像产品型号数据库。用户可通过平台在线搜索、批量询价等方式，依托大数据分析+专业交易团队服务进行产品信息快速匹配，高效完成一站式交易及供应链服务。去年6月，曾获微光创投领投、经纬中国跟投的500万美元A轮融资。 　　纬中国董事总经理熊飞表示：猎芯网是经纬在B2B交易平台领域的重要布局之一。作为公司最早的投资方及最大的机构股东，我们非常看好电子元器件赛道。针对中小企业采购需求，公司率先提出“撮合+联营”的模式，帮助客户更快捷、更稳定、更低成本地拿到正品现货。在赢得良好市场口碑的同时，建立起核心的供应链壁垒与领先优势，具有较强网络效应。创始人常江深耕电子元器件领域十几年，行业经验丰富、拥有深厚的行业思考与战略眼光，核心团队执行力强。我们非常看好公司发展，并坚信猎芯将持续保持领先势头高速发。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425189.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】