投资界快讯|“心上”获5000万美元C轮融资，掘金万亿级闲置品共享市场	仅在2016年就有760万户中国家庭购买了奢侈品，家庭年均奢侈品消费达7.1万元人民币，是法国或意大利家庭的两倍。预计2025年，全球奢侈品市值将达到2.7万亿元人民币，中国消费者将继续担当主力军，将“买下”44%的全球市场。	　　投资界（pedaily2012）1月8日消息，中高端闲置品共享平台“心上”宣布获得由GGV纪源资本和愉悦资本共同领投、北极光创投跟投的5000万美元C轮融资，创下中高端闲置品交易平台行业融资纪录。据悉，本轮融资将用于平台新业务线拓展、品类扩充、公司人才计划、品牌建设和后台升级等。 　　此前，2015年3月，“心上”获得了数百万元天使轮投资；同年7月获得愉悦资本、星瀚资本A轮投资；2016年11月，“心上”完成了北极光领投的数千万美元B轮融资。 　　聚焦中高端闲置品 　　“心上”创办于2015年，是一家围绕中高端闲置正品打造的集“交易、鉴定、回收、养护为一体”的一站式服务平台，目前平台上主要有包袋、腕表、首饰和服装四大品类。 　　“心上”创始人董博文坦言，“在中高端闲置品买卖过程中，保真鉴定一直是一个不可逾越的点，保真才是平台的存在价值。” “心上”每位鉴定师都持有中、日两国鉴定行业执业证书，在“心上”商品交易的过程中，每款产品必须经过6个以上的鉴定师同时验真通过之后方可发货。2017年下半年，“心上”开始实行“假一赔三，正品保障”的措施，买家如果在平台买到假货，平台会以三倍价格予以赔偿。在让用户买得放心的前提下，“心上”同时针对卖家提出了“快速售出，逾期回收”的方针来保障卖家权益。卖家寄卖商品逾期如果未成交，平台会以行业最高回收价进行商品回收，从而保证卖家的体验。 　　数据显示，“心上” 目前每个月保持30%以上的交易额增长。尽管客单价高达3000元左右，也惊人地实现了新客户单月复购率超过30%。“心上”目前占据了国内线上中高端闲置品交易市场50%以上的份额，整体看来，“心上”所有数据均优于竞争对手，且重要数据指标甚至是竞争对手的10倍以上量级，就国内市场而言，目前“心上”可谓“执牛耳者”。创始人董博文表示对明年的增长非常有信心，“‘心上’不仅要做开荒者，还要做行业的领路人。” 　　对于本轮融资，“心上”创始人董博文表示，“资本对‘心上’一直保持高度信任，此次融资对‘心上’而言具有里程碑意义。国内的二手房市和车市近些年蓬勃发展，下一个千亿级甚至万亿级的二手交易市场或许就是中高端闲置品市场。“ 创始人表示，后续“心上”将在投资人的助力下加速领跑这个万亿级的市场。 　　GGV纪源资本管理合伙人徐炳东表示，“我们看好循环经济趋势下中高端闲置品共享领域的机会，其中商业模式的多元化创新，能激活巨大的市场空间。‘心上’的团队同时具备中高端闲置品的行业经验和互联网运营基因，能够把闲置品二手交易、养护、租赁、共享等业务结合内容、社区、数据和金融工具，形成体系化打法，深入服务最广泛的消费人群和商户。这一点对投资人很有吸引力。” 　　愉悦资本创始合伙人戴汨表示：“电子商务历经十多年的发展，行业格局逐渐开始分化，专注于垂直市场、服务于特定圈层、提供更高品质的电子商务平台迎来了崭新的发展机遇。这种变化的产生不仅来自消费者端，社交网络的改变、支付方式的便捷更是重要的推动因素。‘心上’团队敏锐地抓住了市场变化、凭借在奢侈品行业的丰富积累和对互联网的深刻理解，及扎实有效的运营，很短时间内就形成了领先位置。我们对董博文女士带领的‘心上’团队充满信心。“ 　　北极光创投董事总经理姜皓天表示，“消费升级的市场潜力充满着巨大的想象空间，是北极光一直关注的领域之一。过去的一年，心上无论从用户规模、交易量及增长速度都有进一步的提升，且都保持着市场上垂直领域的领先地位；团队也一如既往的专注和用心，这些都是北极光认可“心上”并决定持续加码的原因，也相信未来公司会有更好的发展。 　　掘金万亿规模的高端闲置共享市场 　　麦肯锡在今年发布的《2017中国奢侈品报告》（以下简称“报告”）中提到，仅在2016年就有760万户中国家庭购买了奢侈品，家庭年均奢侈品消费达7.1万元人民币，是法国或意大利家庭的两倍。报告预计，至2025年，全球奢侈品市值将达到2.7万亿元人民币，中国消费者将继续担当主力军，将“买下”44%的全球市场。 　　在报告中，麦肯锡对于中国奢侈品市场的前景可谓不吝溢美之词。而在如此巨大的奢侈品市场环境下，国内的二手奢侈品市场相对于一手市场的渗透率是多少？国内二手奢侈品市场规模的增速是否会像一手市场一样呈现几何级的增长态势？ 　　对于这两个问题，看看邻国日本的现状也许能窥见一斑。二手奢侈品市场最成熟的国家就是日本，发展了近30年，目前日本的二手奢侈品市场份额高达千亿人民币，而国内有着远胜于日本的奢侈品消费一手市场，有理由相信二手交易市场的潜力同样巨大。 　　创始人董博文表示，今后“心上”会继续在中高端闲置品共享领域尝试更多的商业模式，例如利用租赁模式降低消费者使用中高端商品的门槛。同时，“心上”也会在金融服务上进行创新尝试，寻求机会撬动双边交易平台的爆发式增长。在创始团队不断做出的创新性尝试下，相信今后“心上”的泛共享模式会将使更多的消费者受益，更多追求品质生活的人能在“心上”找到自己的“心中所爱”。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425737.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】