【投资界独家】微众传媒完成Pre-B轮融资 主业成长进入快车道	投资界12月21日独家消息，社会化搜索营销服务提供商微众传媒宣布近日完成1千万元Pre-B轮融资，投资方为用友网络。	　　投资界12月21日独家消息，社会化搜索营销服务提供商微众传媒宣布近日完成Pre-B轮融资，投资方为用友网络。 　　微众传媒成立于2005年，是社会化搜索营销服务提供商，专业致力于帮助企业和组织搭建高效的社会化精准营销管理平台—“微众”，提供一站式的技术解决方案和服务。经过近年的积淀和探索发展，微众传媒形成了突出的产品研发及互联网营销服务能力，在社会化电商服务、数字化营销领域树立了鲜明的品牌形象。 　　至此，微众传媒依托大数据、云计算和互联网技术，通过商业模式创新，服务于生产和消费供需两端的主体业务，已步入高速成长的快车道，将对优化提升电商生态，面向全国推进互联网+行动、实现品牌引领带动作用、实施供给侧改革等发挥突出作用。 　　微众目前主力产品效果通系统，是一种基于企业销售额分成模式的社群电商推广服务，得到企业和投资机构的充分认可。据悉，此前，微众传媒曾获得2轮融资：2011年获得清科创投天使轮融资；2014年获得鼎晖创投和启赋资本A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161221407026.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】