阿里市值日增420亿美元相当于大半个百度，张勇说2020年阿里GMV将达一万亿美元	回看当下的BAT，阿里和腾讯分别占领着国内的电商和社交领域，其他如云计算、文娱等领域也大量投入抢占布局。市值互相赶超，而百度在干嘛，写错别字吗？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月9日消息，昨日，阿里巴巴在投资者会议上预测2018财年营收增长接近50%，超出了所有分析师的预期。随即股价暴涨，市值单日增加420亿美元，相当于大半个百度（截至发稿百度市值642亿美元）。 　　6月8日美股开盘后，阿里巴巴股价一度涨逾13.5%，最高至142.85美元/股，总市值超过3600亿美元，创2014年9月上市以来的单日最大涨幅和历史最高价。同期腾讯市值为25911亿港元（3323亿美元）。这意味着，阿里超越腾讯，成为亚洲市值最高的公司。 　　昨天，超过350位全球顶级投资机构的投资人和分析师齐聚阿里巴巴2017投资者日大会。阿里巴巴CEO张勇表示：“阿里巴巴的中期目标是到2020年GMV达到1万亿美元（6万亿人民币）；远景目标是到2036年服务的全球消费者达到20亿。” 　　阿里巴巴预期，始于今年4月的2018财年营收增长将达到45~49%。这明显好于市场预期的增速35%，也显示了阿里对网购这一主业务之外领域大力投资带来的回报。 　　在截止于今年3月的2017财年，阿里巴巴全年收入同比增长56%至1582.73亿元人民币。2017财年第四财季财报显示，当季电商核心业务收入315.70亿元人民币，同比增长47%，移动电商平台贡献了中国零售平台季度收入的85%，中国零售平台年度活跃买家增至4.54亿，移动端月度活跃用户高达5.07亿。如今阿里巴巴平台的交易总额占中国零售总额的11%。 　　阿里目前的核心电商、本地服务、数字媒体娱乐以及数据科技四大板块，彼此之间密不可分，在数据驱动下形成强大的协同效应。 　　“当下，阿里的新零售战略正在迸发能量。”CEO张勇介绍，新零售是大数据驱动的线上线下融合，是零售核心元素的数字化。“新零售战略推动下，天猫已与过去完全不一样了。天猫真正成为全球品牌实现新零售转型的主阵地、引领中国品质消费的主引擎。” 　　如今，天猫平台上已经有超过1.2万国际品牌、18万知名大牌、8.9万旗舰店。截至2017年3月，在福布斯全球最具价值消费者品牌中，近八成品牌已入驻天猫。 　　张勇详解了天猫正在引领的新零售变革：“从制造连接到重新定义零售，天猫四个方面实现了重构，包括品牌营销以及用户连接的重构、通路的重构、供应链的重构、线上线下商业业态的打通和重构。天猫成为全球品牌转型升级的主阵地、品质消费的主引擎以及新零售的发动机。” 　　电商方面，2014年战略入股银泰商业，开启百货业线上线下全渠道的融合探索；2015年283亿入股苏宁，探索数码家电领域全渠道融合；2016年入股三江购物，布局超市领域；2017年启动银泰私有化；联手百联集团发展新零售等等，阿里在国内全面布局。海外也并未落下，如收购了东南亚电商公司da Group SA等等。 　　但值得特别一提的是，在阿里巴巴全部营收中，约有5％来自云计算服务。这种类似亚马逊AWS的服务通过互联网向客户提供计算能力，已成为阿里巴巴发展最快的业务之一，也在为该商业帝国的流媒体和电子商务等业务提供支撑。 　　阿里巴巴集团首席财务官武卫介绍，阿里将持续为未来投资，以履带式业务前行。电商板块依然是产生现金流的核心成熟业务；速卖通、阿里云为新增长势力，其中阿里云连续8个季度保持三位数增长；国际化、农村、数字媒体和娱乐、全域营销（uni-marketing）为孵化业务；创新项目包括钉钉、人工智能、物联网（IOT）、高德等，在多个领域居领导地位。 　　回看当下的BAT，阿里和腾讯分别占领着国内的电商和社交领域，其他如云计算、文娱等领域也大量投入抢占布局。市值互相赶超，而百度在干嘛，写错别字吗？ 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170609415026.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】