宜信重塑“人、金融、生活”的关系，利用科技创新服务双创群体	宜信早已不能用P2P来简单描述，而是一家在中国甚至世界范围内具有领先性、代表性的，从事普惠金融与财富管理事业的金融科技企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月26日消息，宜信财富11周年金融科技沙龙在北京大学斯坦福中心举办。 　　沙龙上，宜信创始人兼CEO唐宁表示：“今年是宜信的第11周年，过去11年，金融科技在中国从无到有、从小到大，财富管理、资产配置、长期投资等金融理念也在宜信手上同科技进行了融合。在金融科技处于不同发展阶段的各个领域，宜信都在扮演着创新者、引领者的角色。” 　　宜信正在金融科技的道路上循序渐进，通过业务孵化和产业投资参与全球金融科技创新，在金融科技诸多细分领域，如支付、网贷、众筹、智能投顾、智能保险、区块链等，通过业务实践将新理念、新模式、新技术落地。宜信正在利用科技的创新，将更好的金融带给全球更多用户，支持他们过自己喜欢的生活，实现自己的人生梦想。 　　正如唐宁所说，宜信早已不能用P2P来简单描述，而是一家在中国甚至世界范围内具有领先性、代表性的，从事普惠金融与财富管理事业的金融科技企业。 　　唐宁表示，作为金融科技业态的代表，宜信自始至终都把为中国创新、创业群体服务作为自己的使命之一，这也是宜信2006年成立之后，一直留在身体里的DNA。不论是过去还是未来，宜信的战略都与创新、创业有着直接的关系，金融创新终究是服务于实体经济。 　　中国的中小微企业缺的不仅仅是资金，因而他们从宜信得到的，还包括了整合支付、智能保险等服务，宜信让他们的支付更便捷、成功率更高；让保险更简单易懂、匹配更精准。 　　唐宁曾经说，宜信把创新创业企业分成两类，“一类是一小部分‘明日之星’企业，比如下一个谷歌或是下一个脸书这样的企业；另一类是其他一些快乐的中小微企业，它们有自身安身立命和发展的本领，也在为社会提供相应的服务，但是他们可能无法成为下一个谷歌或下一个脸书”。这两类不同的企业所需要的金融服务是不同的，而宜信也通过自身不同的业务板块来为这两类企业提供不同的金融服务。科技则成为了宜信这些业务板块的发展引擎。 　　宜人贷是宜信金融科技落地的代表作品之一，几年前就推出了全球首个移动端全流程借款APP，经过几年的发展，目前借款人全线上获取已经超过了５0％。截至2016年12月31日，宜人贷累计服务超过50万借款用户、近100万出借用户，累计促成借款总额323亿人民币。到2020年，通过开放合作，宜人贷将成为千亿级金融科技共享开放平台。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170526414192.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】