酷办获数百万元天使轮融资，峰瑞资本领投	黄涛表示：“针对联合办公空间提供后端管理系统这个市场，目前无论从产品设计还是客户范围方面考量，酷办都处于领先地位。未来，酷办会继续向上海、深圳、杭州、成都等城市布局。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月3日消息，办公空间管理系统“酷办”近日对外宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，由峰瑞资本领投。 　　近几年，顺应网络时代创新创业的特点和需求，联合办公空间出现爆发式增长，酷办应运而生，它是一家致力于为联合办公空间提供后端管理服务的SaaS大数据平台，主要为众多办公空间从业者提供一套高效率、智能化的运营服务。 　　据酷办创始人黄涛介绍：“联合办公这个行业本身比较新，一般进入这行的也是一些传统地产商、酒店运营管理人员，在后端的管理系统上使用的也是一些比较传统的管理软件系统。而新兴的联合办公空间租期不稳定、人员流动率大、办公场所利用率高，传统的后端管理工具厚重、缺乏个性，无法满足联合办公空间灵活的商业模式。”酷办解决了这些痛点。 　　在盈利模式上，目前酷办主要以收取SaaS年服务费的方式获利，收费数额依据合作空间的大小作相应的定价，一般在几万元之内。此外，酷办也会向一些有智能硬件需求的客户收取部分硬件费用。 　　黄涛表示：“针对联合办公空间提供后端管理系统这个市场，目前无论从产品设计还是客户范围方面考量，酷办都处于领先地位。未来，酷办会继续向上海、深圳、杭州、成都等城市布局。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170703416404.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】