斐动体育完成1.2亿元战略融资，投后估值3亿人民币	斐动体育成立于2015年，业务涉及体育科技、赛事运营、权益销售、品牌推广和赞助商服务、衍生品开发、俱乐部管理、以及体育媒体制作和发行等诸多方面。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，近日，斐动体育完成1.2亿人民币战略融资，投资方为柏富控股。据悉，婓动体育这轮融资后整体估值为3亿人民币。 　　据婓动体育介绍，本轮融资将主要用于斐动赛事IP孵化、垂直业务体系布局、完善体育业务生态和市场推广等方面。 　　本轮的投资方柏富控股，以产业基金管理为主营业务，管理基金规模超过300亿。柏富控股介绍，对斐动的投资是其从产业基金管理向特色综合资产管理迈进的重要一步，柏富控股将积极为斐动提供战略规划、资源整合、市场开拓和再融资等方面的支持，并凭借专业的投资、资产管理经验和资源优势，全方位助力斐动的发展和成长。 　　斐动体育成立于2015年，业务涉及体育科技、赛事运营、权益销售、品牌推广和赞助商服务、衍生品开发、俱乐部管理、以及体育媒体制作和发行等诸多方面。 　　此外，它还在涉马运动、自行车、钓鱼、路跑、体育旅游目的地打造等垂直细分领域做了前瞻性的布局，为国际高端品牌或国内领导企业提供全维度体育营销服务。 　　据了解，2016年5月，婓动体育和全球领先的马场设计公司德国F.J.Leve GmbH在香港正式成立合资公司“勒沃亚洲”，以求更好的在亚太地区及中国内地推进涉马运动发展。中国的马匹数量排名世界第二，涉马运动的直接参与群体日益壮大，速度赛马或泛马术的运动发展都比较快。 　　运动健身产业被美国经济学家保罗·皮尔泽称为继IT产业之后的全球第五波财富，体育健身、医疗保健等领域蕴藏无限商机，这个5万亿的市场诱惑着众多的创业者。 　　体育产业入局者众多，大致可分为3种不同的运作方式： 　　1、IP（赛事、俱乐部以及周边版权、经纪、媒体），如做体育赛事运营的聚赛体育、专注用动员经纪的功夫体育等等，婓动体育可以归为此类； 　　2、产品（运动装备、鞋服、运动手表、手环等智能硬件，以及运动营养品），如做智能手环起家的咕咚； 　　3、服务（健身、训练、健康管理、运动培训、减肥课程等等），比如线上的keep、每日瑜伽，线下的光猪圈、乐刻等平台。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413474.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】