顺丰快递进军彩票业 ，拓展新盈利模式	业内专家分析称，顺丰进军彩票业是其拓展盈利模式的一种探索。现在来看，其他各省的体彩中心也可能会与顺丰合作，顺丰或将成为彩票行业的综合物流服务商。	　　据了解，顺丰彩纸质即开型彩票已获得财政部批准, 并将通过顺丰渠道提供代理销售丰彩主题即开票的相关服务。 　　根据协议内容，广东、江苏、湖南及江西四省体彩中心也会免费支持丰彩主题即开票的上市、销售、营销、推广等方面的宣传。四省体彩中心将按丰彩主题即开票销量的约定比例向顺丰彩支付代销佣金。 　　顺丰彩全称为“顺丰彩(深圳) 科技发展有限责任公司”，为顺丰控股的全资子公司——深圳市顺丰投资有限公司与亚博科技控股有限公司的间接全资附属公司世纪星彩企业管理有限公司，于深圳市共同设立的一家合资公司，注册资金为4500万元，顺丰投资参股50％，顺丰控股董事长王卫兼任顺丰彩董事长，顺丰控股董事林哲莹兼任顺丰彩董事。据亚博科技官网，亚博科技是中国首个及唯一的虚拟体育竞猜系统及游戏供应商，同时也是中国最大的体育彩票终端机、系统供应商。顺丰控股的公告显示，顺丰彩与四省体彩中心签订的代销协议为期三年。顺丰控股称，预计签署上述协议将对公司2017年度经营业绩不会产生重大影响。根据财政部公布的数据，2016年，即开体育彩票产生约136亿元的销售额。 　　业内专家分析称，顺丰进军彩票业是其拓展盈利模式的一种探索。现在来看，其他各省的体彩中心也可能会与顺丰合作，顺丰或将成为彩票行业的综合物流服务商。 　　今后，顺丰控股在资本市场也多了一个概念：彩票概念股。截至4月28日收盘，顺丰控股(002352)上涨0.2％，报收49.79元。