慧渡医疗获弘晖资本领投千万美元Pre-A轮融资，全面推动精准医疗	慧渡医疗是一家专注于癌症早筛和个体化医疗的国际化高科技集团公司。专注于精准医疗领域，旨在加速药物开发、提升临床诊断准确率和推广肿瘤药物治疗应用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，世界第二代液体活检公司慧渡医疗已完成千万美元级Pre-A轮融资，领投方为弘晖资本。此轮融资后，将全力推动其开发的第二代液态活检技术在临床药物试验、个体化医疗和癌症早筛中的应用。 　　源于硅谷，植根上海。慧渡医疗成立于2015年，是一家专注于癌症早筛和个体化医疗的国际化高科技集团公司。专注于精准医疗领域，旨在加速药物开发、提升临床诊断准确率和推广肿瘤药物治疗应用，即：以无创伤精准诊断为桥梁，为患者提供个体化的用药指导和疗效监控，最终建立服务广大人群的大健康数据平台。 　　公司创始人、董事长兼首席执行官贾士东博士是世界癌症研究领域的知名学者，任国际专业学术杂志Journal of Circulating Biomarkers的主编，在世界上首次发现p110b做为癌症治疗新靶点（Nature，2008）并直接推动了 p110b抑制剂的全球临床试验。团队核心成员来自世界顶尖的工业界和学术界在肿瘤和液态活检行业里最出色的专家和学者，包括基因泰克、罗氏、诺华、Illumina、哈佛大学、斯坦福大学等。 　　2016年，慧渡医疗在世界上首次推出基因雷达技术（Gene RADAR, ctRNA and ctDNA Single Molecule Digital Reading Technology），在血液中同时检测游离DNA和RNA的变异，从基因组与生物功能层面全面检测存在的肿瘤基因变异，从而实现真正意义上的“全面液体活检”。慧渡陆续推出针对临床药物试验的PrediSeq等产品系列，立即受到跨国药企与业界的广泛关注。日前，公司已与GSK等多个全球领先药企达成合作，在药物临床试验过程中引入PrediSeq产品，以推动临床试验病人的筛选与伴随诊断产品的研发。 　　“我们非常高兴能有机会与行业领袖机构携手通行，在新药临床试验、个体化医疗和癌症早筛方面进行国际化和全方位的战略合作。” 贾士东博士表示，“本轮融资后，公司计划加速推广公司产品线和壮大中美两地的团队。我们诚邀有志于健康行业的专业人士加盟慧渡（Predicine）、联手打造健康世界。” 　　本轮领投方弘晖资本管理及创始合伙人王晖表示：“弘晖作为专注于医疗产业投资的专业机构，一直坚定的支持医药行业的企业家和创业者。在精准医疗领域我们团队一直在寻找具备真实业务价值和高技术壁垒的投资标的。慧渡医疗在业内顶级专家贾博士领导下建立了一流的团队，同时其技术经过弘晖被投企业开拓药业等公司严格的临床验证，这使我们认识到慧渡医疗技术的领先性和其真实的临床应用价值。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413502.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】