大数据生物信息分析平台贝康医疗获1亿人民币B轮融资	贝康医疗为中山大学达安基因股份有限公司投资子公司。主要致力于高通量测序技术在辅助生殖领域的研发和临床应用，专注于胚胎植入前染色体病检测技术的研发、销售和服务工作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月12日消息，大数据生物信息分析平台，苏州贝康医疗器械有限公司（以下简称：贝康医疗）已完成1亿人民币B轮融资，此轮投资方暂未对外披露。 　　据悉，贝康医疗为中山大学达安基因股份有限公司投资子公司。主要致力于高通量测序技术在辅助生殖领域的研发和临床应用，专注胚胎植入前染色体病检测技术的研发、销售和服务工作。 　　公司从2010年起，在国内提供高通量测序技术科研服务，搭建了先进的大数据生物信息分析平台。2013年开始由科研转向临床服务，参与完成了达安基因的高通量半导体测序仪DA8600和无创产前DNA检测试剂盒（NIPT）的研发和注册申报工作，其中DA8600高通量半导体测序仪获得了国家食品药品监督管理总局（以下简称“CFDA”）批准的医疗器械注册证（国械注准20143401961）。 　　2016年CFDA标管中心正式将PGS界定为“三类医疗器械”进行监管，由贝康医疗自主研发的胚胎植入前染色体病检测试剂盒于2016年5月13日通过CFDA医疗器械技术审评中心进行公示，成为首个获得“创新医疗器械特别审批”的PGS产品。 　　目前，围绕三代试管技术的临床需求，贝康医疗还推出了各种临床检测实验室的方案，包括实验室建设、人员培训、质量控制、操作流程、胚胎活检、遗传咨询等等，为医疗机构建立一个基于孕期检测、产前检测和新生儿检测的三级预防的完整临床解决方案。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201709/419798.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】