榨橙汁终端“天使之橙”母公司巨昂投资获4亿元B轮融资，君联资本、愉悦资本联合领投，云启资本跟投	巨昂在本轮融资前后，还发布了维果部落24 小时无人店（可现制现售面包、便当等鲜食的机器）、维果部落椰汁小站、维果部落彩虹冰淇淋机三种无人设备。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，智能现榨橙汁终端“天使之橙”的母公司，上海巨昂投资有限公司已获4亿元 B 轮融资，君联资本、愉悦资本联合领投，云启资本跟投。 　　天使之橙是巨昂投资旗下的鲜榨橙汁自助贩卖机产品。橙果源自指定果园,经严格筛选、专业配送抵达橙汁自动售卖机终端。数据显示，天使之橙已拓展至176 个城市及辖区，3000多台自助终端，平均每月全国销售量达到400 万杯，每年橙子吞吐量达到4-5万吨。 　　天使之橙的成品采购分冬夏两季，国内主要供应冬季成品，而夏季成品则要到南非、埃及去采购，在这些国家天使之橙也有长期的合作伙伴。但为了将上游供应掌握在自己手里，让采购的成品更加符合自己的要求，天使之橙便开始打造自己的橙园。从机器生产到成品售卖，做全渠道布局。 　　据悉，巨昂在本轮融资前后，还发布了维果部落24 小时无人店（可现制现售面包、便当等鲜食的机器）、维果部落椰汁小站、维果部落彩虹冰淇淋机三种无人设备。这些新设备和天使之橙可以独立铺设，也可互相组合成 24 小时无人店，专注现制现售产品。 　　新零售只是一种模式，真正能在消费市场站稳的是品质。“Vingoo®维果部落”每台贩卖终端都安装了一个RFID可追溯系统识别码，当榨汁组件从中央厨房进出，运维人员通过后台可以实时准确地获知榨汁组件是否被按时清洗、是否及时地回到贩卖终端终端等关键信息。除了能够采集橙汁的销量信息和终端内的橙子、杯子、杯盖等原料库存以外，机体内部还设置了众多感应装置来保证5℃恒温和足够的臭氧浓度等。 　　君联资本合伙人王文龙认为：天使之橙为代表的“无人制货”开创了消费新场景（新鲜现制+即时便利），顺应消费升级同时生产要素上涨的大趋势。在中国的信息基础设施领跑全球（移动支付、互联网、物联网等）、而食品基础设施相对落后（农业供应链、NFC生产、冷链物流等）的特殊环境中，将有更大的发展机遇。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421305.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】