投资界快讯|厨具特卖平台挖草完成500万元天使轮融资 由泽厚资本领投	资料显示，挖草成立于2016 年，是一个以微信服务号为载体的厨具特卖平台。其供应链有国外厨房品牌在国内代工厂的尾货和内销产品，也有部分 ODM 厂家，SKU 已超过30种。	　　投资界（ID：pedaily2012）1月6日消息，厨具特卖平台挖草宣布已于2017年12月完成500万元天使轮融资，由泽厚资本领投，此前的投资方苹果天使基金跟投。据了解，2016年10月，挖草曾获得150万元种子轮融资。 　　资料显示，挖草成立于2016 年，是一个以微信服务号为载体的厨具特卖平台。其供应链有国外厨房品牌在国内代工厂的尾货和内销产品，也有部分 ODM 厂家，SKU 已超过30种。挖草表示，正在筹划自主设计的产品。在物流和售后方面，挖草与京东合作，通过其仓储和物流派送渠道完成产品的储存及到家。挖草自配客服人员，为用户提供售后服务。 　　挖草的最大特点在于，将美食类电商网红作为主要营销/销售渠道。网红能生产内容，吸粉，但在选品和对接供应链上缺乏充足的渠道和议价能力。于是，挖草为这些网红提供整套销售服务，类似服务于淘宝网红（以卖衣饰、美妆为主）的MCN机构“如涵电商”，后者旗下的头牌网红即淘宝女装销量 TOP 10 卖家张大奕。 　　目前，挖草已合作近300个网红，他们主要在微博、美拍、下厨房等渠道上传视频、图文内容来展示美食、推广厨具，而后将粉丝导流至微信公众号中下单。挖草早前的数据显示，其于 2017 年 6 月底上线，7 月流水为 3 万元，大概售卖 600 件厨具，8 月流水 6 万元，翻了一倍。挖草方面预计，在今年年中将网红规模扩充到 1000 个，将月流水提升至 1500 万元以上。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425706.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】