资本有没有寒冬？哪个领域最受投资人偏爱？移动互联网还有机会吗？7大顶级投资机构共话其秘！	过去的两三年，我们看到大批量的企业盈利能力急剧下降。这个在七八年前，十年前，我们看大部分的企业，虽然规模做得比较小，行业不够性感，但是它是有盈利的，现在有盈利的企业越来越少，盈利能力越来越差，甚至存活能力都有问题。	　　2016年9月9日，由清科集团、投资界主办的2016中国移动互联网投资峰会在北京四季酒店举行。在“投资界说：新生代，新投法”环节中，全球合伙人、中国董事总经理蒋晓东、德同资本合伙人陆宏宇、光速中国联合创始人韩彦、启赋资本合伙人屠铮、启明创投合伙人吴静、北极光创投合伙人严彬、蓝湖资本合伙人殷明、清科集团执行副总裁兼清科创投董事总经理袁润兵进行了对话讨论。 　　以下是对话实录：　　　 　　德同资本合伙人陆宏宇：B2B成功率大很多，搞2C就很困难了 　　我是来自德同资本，德同资本投得比较多，主要是四块：消费、TMT是放在一起的；还有环保；还有高端制造；以及医疗。我负责消费TMT这一块。 　　每个人看的领域不一样，最近我看得比较多的是文化娱乐和教育。我感到移动互联网应该说现在还是在蓬勃发展的，上午我听了DCM的林总、红杉的老大哥，他们都谈到了，因为整个从行业的角度来看，或者从用户的角度来看，移动互联网的渗透率现在还远远没有达到它的顶端。举一个很好的例子，就是最近直播和电商的融合，以及直播和娱乐的融合。大家都知道直播现在开始的时候就那么几个，现在我估计有30、40家左右的直播平台。上面卖的东西也是各种各样的，从卖服务到卖产品，到真人秀，到电商等各种各样的东西。可能有一个势头，就是电商的渗透在PC端的时候，从一开始北上广深，后来逐渐渗透到三四线的城市，出现了唯品会没有奥特莱斯的地区，都可以通过唯品会买到大的商品，移动互联网应该有这么一条路走下去。 　　三四线城市娱乐的需求，目前直接被直播点燃了。在中小城市，平时很难有北京、上海可以看看话剧，看歌剧，或者外国表演团队到这里来表演，他们不会去三四线城市，所以对他们来说，娱乐方面需求就是直播。 　　还有娱乐的跨界和其他行业完全的结合，所以从消费升级的角度去谈，我就不展开了，也可以从跨界营销的这个需求的角度去谈，所以我感到在这个跨界这一方面，也有很多的需求可以去被挖掘。 　　我原来也是一个创业者，2000年的时候做了一个企业知识的网站，后来是卖给了美国的上市公司，后来转过来做投资的。 　　讲到新的投法，或者是新的机会，我想今年可能最热的两个政策上面的词，一个是供给侧改革，一个是一带一路。这个实际上和我们现在投资方面做的一些事情也比较接近。供给侧改革，说简单一点就是和现有的产业去进行结合，怎么样提高效率、减少环节这些方面去做。我认为在未来这几年中间，不管你是做B2B，还是做B2C也好，你一头是很强的产业伙伴，能够帮助你去做，创业成功几率会大很多。C2C或者直接TO C的这一端，毕竟有好几座大山，摆在创业者的前面，所以他们各方面都会比较困难一些。 　　再讲一下一带一路的思路，经济的全球一体化也带来所有行业的全球化。我自己关注文化娱乐，在文化娱乐方面IP的跨跨境的输出，比如说韩剧，还有好莱坞的电影。德同从去年开始做了两件事情，和七八个上市公司做互联网+的基金，分别成立了各个行业的基金，利用他们的产业资源帮助我们来判断，包括最后的投资退出。 　　另外一个就是我们在跨国这一方面，我们做了很大的努力。如果讲到韩国的创投，在座的同行可能知道韩国有一家最大的是k打头的基金，德同资本可能是在韩国排名第二的创投基金了。我们在韩国大概投了20多个项目，从音乐到娱乐，到化妆品，到电商，我们投了非常多的项目在韩国，因为我们认为在接下去的几年中间，韩潮还是会继续，把他们的技术，把他们的版权，把他们的思维，把IP带到中国来，这一方面还是有非常大的机会。主持人讲到了新的投法，就是跨界，我相信有很多在座的投资人，他们会去以色列，去硅谷去干同样的事情。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160909402956.shtml 123456下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】