VC投资人如何在互联网革命中抢占制高点	通过与产业链、价值链的协同互动，创造新的生产模式、管理模式与服务模式，从而实现更深层的融合发展，直至实现无边界交互;最近甚至有人发明互联网马桶盖，你坐上去就能告诉你体温是多少，身体状况如何。最后是“移动互联、泛在互联”共现。	　　一、传统VC投资人着力点：立足数据的投前筛选与投后增值 　　最近20年，风险投资的确创造出一批世界级公司，如微软、苹果、BAT等等。因此，风险投资往往被誉为企业成长的“发动机”。相对而言，风险投资人拥有比普通投资人更深的专业素养，能够很好解决投资者与创业者之间的信息不对称问题，能够对初创型企业做出精确评估，从而体现出卓越的筛选力;风险投资人除了提供资本之外，同时提供给企业专业化的管理经验与投后增值服务，具体包括：完善公司股权架构、财务报表、制定公司战略规划、设计股权激励方案以及为被投公司提供潜在供应商等。目的很简单，通过投后管理帮助企业实现价值增值。 　　数据表明，有VC支持的企业比无VC支持的企业销售增长率明显提高，有VC支持的企业的全要素生产率明显更高，并且外资VC相较本土与合资VC而言成长性更好。被投资企业的优异表现是VC投前筛选与投后增值共同作用的结果。所以，VC投资人十分重视被投企业在投前与投后的相关数据，如权益净利率、销售净利率、销售增长率、研发投入、资产周转率、资产负债率等。实事求是说，关注这些冷冰冰的数据无可厚非，不过，VC投资人更应该关注的是备选企业是否能够在未来10年、20年引领世界发展潮流，被投企业能否成为中国未来的BAT。那么，未来可以掘金的行业在哪里呢?个人认为，要着眼于互联网革命与传统行业变革进行挖掘。 　　二、深刻认识互联网革命所产生的“新经济” 　　互联网的发展改变了信息传输、交换、储存方式，改变了人们学习、沟通、交往和生活方式，同时改变了社会资源配置方式，推动人类的社会结构与治理方式的变革。互联网信息技术的不断突破，本质在于对数据依附的松绑，最大限度释放数据的流动与使用，解决信息传递过程中的信息误读或不对称现象。具体而言，互联网革命的典型特征包含四个方面。 　　首先是高度智能化特征，互联网革命以云计算、物联网、大数据、移动互联网等新一代信息技术作为重要依托，从而实现智能化识别、定位、跟踪、监控与管理;未来，以智能终端、智能软件、智能工厂为代表的互联网技术将推动每一个“信息节点、信息管道”的智能化，最终实现万物皆信息节点;其次是大数据，数据不仅是动态记录产生的数字，同样是具有核心价值的资源，数据未来可以作为直接交易物进入流通领域，数据交易同时能够产生市场增量，从而使数据交易产生极高的流通价值;再次是产业的跨界整合及积木式创新，互联网通过提供新技术手段实现对生产以及生活方式等诸多领域的影响与渗透。 　　并且，通过与产业链、价值链的协同互动，创造新的生产模式、管理模式与服务模式，从而实现更深层的融合发展，直至实现无边界交互;最近甚至有人发明互联网马桶盖，你坐上去就能告诉你体温是多少，身体状况如何。最后是“移动互联、泛在互联”共现。当前，互联网实现了由桌面互联网向移动互联网的转型，并将转向“泛在互联网”，即“无处不在的网络”。“泛在互联网”以实现在任何时间、任何地点、任何人、任何物进行顺畅通信为目标。从而最终实现终端形式是泛在终端的，网络形式是云端共享网络，并且具有自动反馈的特征。过去，一个产品从生产线到消费者要经过多层信息节点，如经销商、分销商、渠道商等，未来这些环节将大大简化，直至信息渠道距离趋于0。 　　互联网革命颠覆了传统的世界经济形态与表征，使世界的发展从以实体经济为主发展为实体经济与虚拟经济共同构成的新实体经济形态。并且，世界经济逐步呈现立体化网络状态发展趋势;不管是互联网、物联网，还是实体的公路网、铁路网，以后将会有更多的经济体以互联网及其链接方式存在。在这种网的状态下，通过网的链接把人类的社会活动与生产活动变成了经济活动的网络体系。同时，制造业存在状态呈现一种链状结构，具体表现为产业链、价值链、供应链、服务链、信息链等。从此，制造业不再是由原来的一条生产线、一个工厂或者某几个工厂的叠加完成制造过程，而是许多没有任何产权关联性的产业链接、价值链接、服务链接以及信息链接。之所以成为一个链，是由于信息作为一种要素禀赋进入流通过程中，成为流通中最大的变量。 　　以后，数个制造业企业就可以变成一种链状的存在，未来将出现不同国家、不同区域甚至覆盖全球的产业链组合。当然，只有在这种链状体系中才有可能产生价值链。同时，这种价值链遵循“微笑曲线”价值创造规律，即高智能、高技术、高回报产业居于高端，创造高价值。反之，则处于价值链的低端。 　　三、VC需在新经济业态变革中掌握主动权 　　如上所述，互联网对传统业态的改变将成为“无处不在”，当信息与其他传统产业交融的时候，信息作为一种引导性力量，将从重塑产业结构、改变产业市场结构、提升产业市场绩效以及调整企业组织形态等维度影响产业结构升级。互联网的渗透与融合使得传统产业发生一系列化学反映，在平台与大数据的支撑之下，线上、线下分工合作将更加紧密，一系列新兴业态将会兴起。 　　个人认为，互联网革命将导致若干领域传统业态发生根本性变革。首先，将产生以大数据存储、大数据交易与消费、大数据生产与增值为具体表征的集成协同与市场交易业态。未来的大数据存储、交易、生产、分析等将创造出更多数据产品。这种数据产品将成为创造价值及其附加值的交易品。在未来，直接交易数据将成为一种趋势。其次，将产生新型服务业态，该服务业态将以智能化服务、个性化服务、移动互联网作为主流，并以移动终端的消费需求来集成甚至改变主流消费方式。 　　当前，新型实体经济在对外贸易以及流通业态变化方面表现已经非常显眼，它将以改变信息获取、产品展示、市场链接的方式推动整个社会向现代流通体系演化。具体包括：线上、线下流通的立体化与混沌化，新型准公共服务平台的建成，零售业态的场景化、社区化、移动化。最后，将产生新型制造业态，制造业新兴业态将以高端智能化、信息即时输送为特征，通过流程再造来彻底改变传统制造业;总之，未来谁占领了数据协同集成与交易的高端，谁就创造了巨大的数据消费需求，谁就抢得先机，VC投资人只有提前下手，才能取得类似孙正义投资阿里巴巴的成功。 　　四、VC投资人如何在互联网革命中抢占制高点 　　商业的本质在于，一个组织首先创造一定成果，然后通过交易这个成果实现盈利。所以，商业活动大致由四个部分组成：商流、物流、信息流、资金流。其中资金流与商流基本属于信息流，由此可知，信息占据世界的75%。未来以“信息”作为创新着眼点，算是抓住了事情的根本。互联网时代就是为信息变革而生，“互联网+”核心目的在于解决信息不对称。互联网革命对于信息服务业的变革是全方位的，它将着眼于信息获取方式、产业组织模式、商业盈利模式、市场营销模式、市场竞争模式、市场资源组织方式、商业决策模式等各个方面对世界产生根本性冲击，未来十年VC投资人掘金的行业肯定孕育在这些模式创新过程中。 　　在贸易与物流领域，互联网通过改变信息连接形式、获取方式、展示序列等推动整个社会向新一代商业贸易与流通体系发展;传统实体营销渠道将会受到巨大冲击，线上贸易系统与线下交易系统将由传统的“你中有我，我中有你”变得泾渭分明，电子商务平台将成为流通市场各类资源、服务的新型聚集地;各类私人三方交易平台将如雨后春笋般出现，进而改善传统流通模式中信用缺失等问题;由于各类垂直平台的出现，流通市场将变的更加细分化与专业化;线上对线下全渠道的出现、场景化消费的兴起将使流通市场业态转向“消费主权”时代;各种关系型销售网络(如微商)与共享经济将快速发展;总之，贸易流通行业今后将变得更加智能化、专业化、碎片化、场景化。 　　在体育、餐饮、旅游等领域，即时性消费、场景化消费、众包化消费、分享式消费等等将不断更新。在制造业领域，云计算、移动互联网将加速与制造业进行无缝链接。传统的集中式大规模生产方式将走向个性化、定制化生产，以满足不断个性化群体的消费需求;移动互联网更是为制造业向数字化、网络化、智能化发展提供平台;在线采购、协同营销、平台化交易将改变我国制造企业传统的商业模式;垂直化、中心化传统管理模式将被扁平化、信息化等新型企业管理方式所取代;智能家电、智能汽车等智能终端产品将不断拓展制造业新领域;总之，建立在互联网思维之上的新想法、新思路未来将彻底改变整个世界，在此就不一一列举。 　　总之，VC投资人只有建立在互联网思维模式基础之上对未来经济发展趋势进行理性分析，才能够慧眼识珠，挖掘出当前处于孕育期未来具有爆发式增长的行业。