李彦宏：当我们不被理解的时候，大家要坚持	“当我们不被理解的时候，大家要坚持。如果十几年前我听了一些政府领导的话，把我们变成软件企业。那估计就不会有现在的百度了。”	　　5月23日，2017年百度联盟大会在重庆召开，百度公司董事长、CEO李彦宏，发表主题为“AI时代的思维方式”的演讲。李彦宏在演讲中对过去一年人工智能技术的发展状况进行了介绍，并对人工智能时代人们应该拥有什么样的思维方式进行了分享。 　　移动互联网时代与PC互联网时代相比，思维已经发生了改变，那么到了AI时代，人们的思维方式应该有什么不一样？李彦宏透露，过去一年，百度内部围绕这个问题有过多次探讨，过去一年在这方面也有很多思考。 　　李彦宏认为，互联网出现之前，人与人可以交流，但人与物无法沟通；互联网的出现提高了人与人的沟通效率，而到了人工智能时代，则是从根本上解决人与万物交流的问题；所以互联网只是前菜，人工智能才是主菜。 　　“互联网只是使原来已经存在方式更加有效，而人工智能是把原来不可能的变为可能；这也是为什么百度最近会对使命做出改变——用科技让复杂的世界更简单。” 　　李彦宏介绍，过去一年，百度人工智能在语音技术、视觉技术以及无人驾驶技术方面都取得了一些进展。语音技术从手机走入家居、汽车等场景；视觉技术从线上走到线下，无人驾驶技术方面也推出了阿波罗计划。 　　对于百度为什么要推出阿波罗计划，李彦宏认为，无人驾驶领域有很多的创业公司，在百度、谷歌(微博)工作过就能出去做一部分无人车的事情，能够得到包括福特等企业在内的很多投资，“但我们觉得这样的现象是非常不合理的，因为其实每个人都在重新发明，因此既然百度已经积累了三年的技术，我们就开放出来让大家去用。” 　　基于此，李彦宏认为，人工智能时代的思维方式有如下几个方面。 　　第一，手机还会长期存在，但移动互联网的机会已经不多了。“今天再去做一个APP获得成功，这样的事情已经不多了。” 　　第二，From think Mobile to think AI 。 　　李彦宏透露，百度内部开会的时候，两种思维方式有非常大的反差的。“上个月我们在内部开总监会的时候，有些PM站起来讲的时候就会提我们的字体应该多大，button应该重新设计一下，这样的思维方式明显是手机时代的思维方式。AI产品的PM，说着说着，拿出一个芯片说这是我们duerOS的芯片，价格能做到多低，形状能做到多小，这就是AI时代的思维方式。” 　　第三，软硬结合，重新定义“以人为本”。 　　比如语音交互中，麦克风技术就是典型的软硬结合的例子；更明显的是无人驾驶汽车，要激光雷达，要各种各样的传感器。 　　第四，数据秒杀算法, 算法推动社会进步。 　　第五，用AI思维做互联网产品, 降维攻击。 　　比如语音输入与打字输入相比，语音输入就是降维打击，“如果你用AI的思维来做互联网产品，就实现了降维打击。” 　　在演讲的最后，李彦宏回忆起十几年前刚创立百度的时候，他到各地与政府沟通希望能得到一些优惠条件。但是十几年前政府扶持软件行业，听不懂互联网。现在，政府都在大力支持互联网行业，但他希望全行业能更早意识到人工智能的巨大机会。 　　“当我们不被理解的时候，大家要坚持。如果十几年前我听了一些政府领导的话，把我们变成软件企业。那估计就不会有现在的百度了。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】