国内已成红海 出海直播平台BIGO LIVE完成C轮融资 平安海外控股领投	出海直播应用BIGO LIVE宣布完成C轮融资，由平安海外控股领投，具体数额尚未透露。目前BIGO LIVE估值已超过4亿美金，共完成融资1.8亿美金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月2日消息，出海直播应用BIGO LIVE宣布完成C轮融资，由平安海外控股领投，具体数额尚未透露。目前BIGO LIVE估值已超过4亿美金，共完成融资1.8亿美金。 　　BIGO LIVE是欢聚时代（YY直播母公司）旗下针对海外市场的视频直播类社交平台。2016年3月12日BIGO LIVE上线泰国，4月拿下泰国App Store免费下载总榜Top1，5月稳居越南总榜TOP10，并且创下连续10天App Store Top1的成绩。目前BIGO LIVE在东南亚主要五个国家社交类App榜单均排名前五。同时BIGO LIVE在南美、北美、欧洲、甚至俄罗斯和中东也有所布局。 　　BIGO LIVE主要面向18-25岁年轻群体。用户可在BIGO LIVE上观看全球热门视频直播，打赏主播并保持实时互动。BIGO LIVE在上线不到一年的时间内全球注册用户超过7000万，月活用户数量接近3000万,用户平均日使用时长则超过40分钟。 　　据悉， BIGO LIVE2017年的重心主要在内容升级和加速全球化两个方面。其计划加快对全球品牌和市场的战略投入，同时扩大人才招募，加强欧美、印度、俄罗斯、中东等国家和地区的团队建设和本地化运营。 　　随着我国人口红利减少，市场趋向饱和，过去一年以来国内涌现了不少创业者和资本将目光转向国际市场，因此催生了一波出海潮。2016年国内“百播大战”越打越烈，也有玩家早早布局海外市场，BIGO LIVE就是其中之一。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170302409553.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】