融资等于缺钱？网易云音乐完成7.5亿元融资，估值80亿跻身独角兽	这是网易公司旗下产品第一次面向国内资本市场开放合作。其实早在2016年上半年，投资圈便流传着网易云音乐即将融资的消息，网易云希望融资10亿元，估值将达到80亿元。今天，这笔长达一年时间的融资，终于尘埃落定。	　　最近的网易云音乐“有点火”。杭州地铁暖心段子虐哭一票网友的余温还未散去，网易云音乐又搞了点事情。 　　投资界（微信ID:pedaily）4月11日下午获悉，网易云音乐在上海召开A轮融资发布会。网易云官方公布，此轮融资金额为7.5亿元，由上海广播电视台、上海文化广播影视集团（简称“SMG”）战略领投，芒果文创（上海）股权投资基金（简称“芒果文创”）、中金佳泰基金参投。此轮融资后，网易云音乐估值达80亿元，成功跻身中国互联网独角兽行列。 　　这是网易公司旗下产品第一次面向国内资本市场开放合作。其实早在2016年上半年，投资圈便流传着网易云音乐即将融资的消息，网易云希望融资10亿元，估值将达到80亿元。今天，这笔长达一年时间的融资，终于尘埃落定。 　　至于这笔融资用途是什么，网易云音乐CEO朱一闻对在场媒体表示，SMG和芒果文创的内容输出能力跟网易云音乐能够产生互补，本轮融资将主要用于网易云音乐产品体验升级、加大内容投入、健康版权体系打造和音乐上下游解决方案建立等。对此，不少业内人士认为，网易云音乐其实并不缺钱，此轮融资更多是出于应对“版权大战”和渠道分发的考虑。拉入SMG这样的巨头并肩作战，可以提供充足的弹药支持，引入投资方，就意味着有了资金和渠道，底气更足。 　　宣布融资的同时，网易云也现场公布用户数4年破三亿的喜讯。2013年4月，网易云音乐正式上线；2015年7月，网易云音乐用户数突破1亿；2016年7月，网易云音乐用户数突破2亿；2017年4月，网易云音乐用户数突破3亿。从0—1、1—3，网易云音乐的发展速度不断加快。 　　对此，网易集团董事局主席丁磊表示，中国音乐产业已经进入了深耕细作的阶段，用户需要的不再是一个简单的音乐播放器，网易将继续支持网易云音乐的发展。 　　自2015年开始，BAT三大巨头纷纷加码音乐文化领域投入。2015年底，百度将百度音乐并入太合音乐成为新的太合音乐集团，百度提供流量支持；阿里音乐高晓松、宋柯、何炅全面整合虾米、天天动听等阿里所有音乐业务；腾讯则拿出QQ音乐、酷我和酷狗，与中国音乐集团（简称“CMC”）合并。而随着音乐市场逐渐规范，各家对版权资源的争夺也将更加激烈。 　　“你那么孤独，却说一个人真好”，应该说，创业那么孤独，拿到投资多好。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170411411526.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】