哎哟哟！雷军不得了，要带它冲刺IPO了！	值得注意的是，金山办公2015年度巨亏约1.4亿元，2016年度盈利约1.7亿元。公司实际控制人为雷军，截至2016年12月31日，雷军拥有金山软件合计27.06%的表决权，金山软件间接持有金山办公67.5%的股权。	　　雷军这回要成为名符其实的雷布斯了，因为我们最熟悉的WPS要去创业板上市了。 　　5月26日，证监会共计抛出了22份招股说明书，而这其中的北京金山办公软件股份有限公司（下称金山办公），是投资者再熟悉不过的公司。 　　值得注意的是，金山办公2015年度巨亏约1.4亿元，2016年度盈利约1.7亿元。公司实际控制人为雷军，截至2016年12月31日，雷军拥有金山软件合计27.06%的表决权，金山软件间接持有金山办公67.5%的股权。 　　活跃用户超过2.47亿 　　证监会公告显示，金山办公于2017年5月8日报送申报稿。该公司成立于2011年12月20日，整体变更时间为2016年9月27日，注册资本3.6亿元，法定代表人葛珂。 　　金山办公是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事WPS Office办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司产品主要包括WPS Office办公软件和金山词霸等，可在Windows、Linux、Android、iOS等众多主流操作平台上应用；公司服务主要包括基于公司产品及相关文档的增值服务以及互联网广告推广服务，为客户提供一站式、多平台应用解决方案。 　　2016年12月，金山办公全线产品月度活跃用户数（MAU）超过2.47亿，其中WPS Office桌面版月度活跃用户数超过0.88亿，领先其他国产办公软件；WPS Office移动版月度活跃用户数超过1.12亿；公司其他产品（如金山词霸等）月度活跃用户数超过0.47亿。 　　其中WPS Office移动版已覆盖全球超过190个国家和地区，在全球Google Play、中国App Store的办公软件应用市场中排名前列，并持续保持领先地位。公司产品及服务在政府、金融、能源、航空等多个重要领域得到广泛应用，在政府部门优势尤其明显，目前已覆盖30多个省市自治区政府、300多个市县级政府。 　　就服务对象的话，包括中国石油天然气集团公司、国家电网公司、中国工商银行股份有限公司、中国南方航空股份有限公司、中国航天科工集团公司等都是金山办公的客户。 　　按照WPS注册用户总量1.66亿计算，2016年，金山办公旗下WPS办公软件用户占国内办公市场用户总规模的27.81%。2016年金山办公主要客户包括杭州阿里妈妈软件有限公司、浙江天猫技术有限公司、淘宝（中国）软件有限公司、百度在线网络技术（北京）有限公司等。 　　翻开招股说明书可以看到，金山办公的控股股东为Kingsoft WPS Corporation Limited（下称WPS香港），持有公司67.5%的股权，雷军担任WPS香港的董事。金山软件又通过WPS开曼持有WPS香港100%的股权。截至2016年12月31日，雷军拥有金山软件合计27.06%的表决权。 　　数据剧烈变动 　　雷军的另一个身份就是小米掌门人。雷军于1992年起就职于金山软件，负责发展和拓展业务运作；1998年起担任金山软件首席执行官，并于2007年辞任，于2008年8月由执行董事调任非执行董事；2011年7月雷担任金山软件董事长。雷军亦为金山软件若干附属公司董事。雷军于2010年至今担任小米公司董事长兼首席执行官。2011年金山办公有限设立时雷军担任执行董事；目前，雷军担任发行人董事。 　　金山办公近年来规模迅速壮大。2014年、2015年、2016年金山办公的营业收入分别为2.83亿元、3.94亿元、5.45亿元；经营活动产生的现金流量净额分别为2887.1万元、5532.07万元、1.45亿元；不过归属于发行人股东的净利润分别为1363.46万元、-1.45亿元、1.71亿元。不过很明显，在2015年的净利润数据出现了异常。 　　数据剧烈变动的原因出在“股份支付费用”上。金山办公2014年、2015年、2016年的非经常性损益净额分别为1190.81万元、-2.59亿元及1565.25万元。 　　其中，该公司于2015年收购珠海奇文以及于2016年收购金山办公香港系同一控制下企业合并，被合并方期初至合并日的当期净损益纳入非经常性损益。而在扣除非经常性损益之后，金山办公2015年的净利润为1.13亿元。 　　当然，高增长并非没有风险。在招股说明书中，金山办公总结提醒了不少风险需要公司面对，这其中的盈利模式风险，尤其需要了解。 　　据金山办公介绍，其互联网广告推广服务占总收入的比例逐渐上升，互联网广告推广服务采用“免费+广告”为主的盈利模式，其核心在于免费使用WPS Office软件产品的庞大用户群体产生的显著的广告投放价值。 　　但上述盈利模式受到用户能够接受的广告投放量的制约，即若公司在产品中投放广告量过多，则可能降低用户体验，导致用户流失，从而降低公司产品的广告投放价值，对发行人互联网广告推广服务的收入产生负面影响。 　　这一因素决定了公司从互联网广告推广服务中获得的收入是存在一定增长极限的，难以保持不断高速增长的趋势。 　　另一方面，发行人需要持续进行研发投入，不断对产品进行升级，以保持对用户的吸引力。如果公司产品不能满足客户的最新需求，则可能导致免费用户群体数量的下降，互联网广告推广服务的收入会随之降低，也将影响发行人未来的盈利能力。 　　涉及VIE架构 　　另外，金山办公多年来专注于办公软件领域，WPS Office系列产品及服务是公司收入的主要来源。虽然WPS Office系列产品在国内办公软件中处于领先地位，公司研发力量强大，用户基础广泛，收入来源稳定，但是一旦发生盗版、侵权，或者新的替代产品出现等情况，发行人短期之内也许无法找到新的研究领域与经营模式，难以快速生产新的产品，不能将自身研发能力马上变现，将会对公司经营产生不利影响。 　　此番，金山办公计划发行不超过4100万股，所募集资金拟投入到WPS办公套件升级项目（2.55亿元）、云办公服务平台项目（1.26亿元）、研发中心建设项目（9299.52万元）、营销服务支撑体系项目（9076.96万元）。金山办公表示，如本次发行实际募集资金净额小于上述项目拟投入募集资金量，不足部分由发行人通过自筹方式解决，以保障项目的顺利实施。 　　此外，金山办公历史上还涉及VIE架构的问题，并于2015年11月决定拆除，于2016年初完成拆除。 　　根据预测，就整个项目，证监会审核会关注如下问题： 　　1、搭建VIE架构及拆除VIE架构的合法合规性？ 　　2、VIE架构于2016年才完成拆除，VIE架构是否已执行？是否影响公司报告期内的独立性？是否存在潜在争议。 　　3、实际控制人认定情况，金山软件的具体情况如何？ 　　4、金山办公披露信息是否与金山软件披露的信息一致。 　　因为特殊发展情况，公司的持续经营能力肯定也会受重点关注。 　　（综合界面、梧桐树下V等） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】