爱亿生健康获千万级A轮融资，君联资本出资	GDS系统的目标，就是要实施全人群慢病防治，同时又要对重点人群进行精细化慢病管理。GDS系统在社区卫生服务中心的落地，往往能够覆盖整个区域需要管理的慢病人群。通过慢病筛查工具和综合评估报告、以及门诊慢病医生助手，实现全人群规范慢病管理。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月29日消息，根据动脉网消息，爱亿生健康近日对外宣布已完成千万级A轮融资，投资方为君联资本。 　　据悉，本轮融资完成之后，爱亿生健康计划在未来2-3年内，使其研发的GDS国家指南人工智能慢病管理系统覆盖1000家医疗机构、1000万慢病患者。 　　爱亿生健康成立于2014年，专注于智能医疗领域，其提供的国家指南智能慢病管理系统，可以辅助医生、指导患者、支持医院管理者、政府和保险机构，对慢病管理服务实施绩效运营监管，打造三医联动慢病医疗生态的智能医学引擎。 　　据了解，目前已有近100家医疗机构，使用GDS管理超过80万慢病患者。 　　据爱亿生健康创始人兼CEO金欣介绍：“GDS系统的目标，就是要实施全人群慢病防治，同时又要对重点人群进行精细化慢病管理。GDS系统在社区卫生服务中心的落地，往往能够覆盖整个区域需要管理的慢病人群。通过慢病筛查工具和综合评估报告、以及门诊慢病医生助手，实现全人群规范慢病管理。” 　　作为本轮融资的投资方，君联资本副总裁戚飞表示：“爱亿生健康基于多年的积累，研发了GDS系统，这种专业的工具其实在市场上并不多见，对于基层医生做慢病管理和家庭医生签约服务会有很大的帮助，未来在包括医保的控费、慢病患者的药品管理等方面都能实现更大的价值，爱亿生健康在未来还有很大的延展空间。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423661.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】