王思聪曾投资的网鱼网咖已经完成2.1亿元D轮融资了，未来还将布局VR游戏	据了解，此前，网鱼网咖已经完成了3轮融资，投资方有联众游戏、顺网科技等。并且，2015年9月，公司还获得了王思聪普思资本的数千万人民币B轮融资。	　　投资界1月26日消息，网鱼网咖近日对外宣布公司已完成2.1亿人民币D轮融资，投资方为达晨创投、一村资本和明嘉资本。本轮融资完成之后，按照计划，网鱼网咖将在2020年在全球范围内开设5600家连锁网咖，同时将正式规模性地开拓海外市场，未来还将布局VR游戏。 　　上海网鱼信息科技有限公司创立于1998年，是一家从事网吧经营的公司，“网鱼网咖”为公司连锁品牌。目前，网鱼网咖主要采用连锁加盟模式，并且将5.0视作其未来店面的主要模式。网鱼网咖的市场负责人彭聪说：“现在我们的许多店面还在2.0和3.0阶段，他们将会直接过渡到5.0。” 　　据了解，此前，网鱼网咖已经完成了3轮融资，投资方有联众游戏、顺网科技等。并且，2015年9月，公司还获得了王思聪普思资本的数千万人民币B轮融资。 　　现如今，手游在游戏界大肆横行，彭聪也承认“手游的发展已经给我们造成了不小的冲击”，但是“现在我们的网吧还是以PC为主”。同时，他们也在探索线下手游空间、布局VR游戏。彭聪表示：“‘多人游戏空间’概念不止针对的手游，网鱼网咖的目标是为所有类型的游戏提供线下的‘多人游戏空间’。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170126408422.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】