短视频电商“花卷”获创新工场领投4000万美元B轮融资，估值超10亿元	当下市场不乏美妆销售平台，除去众多主打美妆垂直领域的电商平台，如聚美优品、唯品会、优众网、银泰网、乐蜂网等，还有不少基于社区实现美妆销售的平台，如美啦、抹茶美妆、小红唇等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，网红短视频电商平台“花卷”近期获得4000万美元B轮融资，创新工场领投，跟投方包括原有股东 EMC、银泰集团和祥峰投资，还有新跟投方治平资本。公司表示目前估值已超过10亿人民币。 　　公司创始人兼CEO韩卉表示，这笔资金将主要用于三部分：第一是品类扩展，平台目前品类有约八成集中在美妆，其他则是进口酒类和保健品，公司希望扩大SKU；第二是网红的培育和内容导向的工作方面，这有助于增加花卷作为一家短视频电商平台对资源的把控力；第三部分则是扩展用户和视频分发渠道上。 　　此前，2016年花卷曾获滴滴打车天使投资人王刚、主持人李静、法国银泰集团Ventech China的天使轮融资，祥峰投资、EMC、清晗资本投出的A轮融资，及EMC领投的A+融资。 　　花卷商城是一个红人视频移动购物平台，致力于以短视频的方式教授美妆课程，同时团队自主研发了视频消费交互技术，用于对接花卷上的商品视频内容，旨在让用户可以在观看的同时更加流畅地购买商品。据花卷方面介绍，平台在去年6月上线，定位是“基于视频的新颖优质商品推广平台”，前端通过KOL在各大社交媒体上分发直播、短视频内容来获客，引导用户进入花卷APP，后端自建非标商品供应链。 　　数据方面，目前注册用户量超过百万，DAU（日活用户量）在15万左右，平台最亮眼的数据是从注册到购买的转化率达到70%，全站（六个月之内的）复购率65%，美妆品类复购率35-38%。 　　据CBN Data发布的《2016中国电商红人大数据报告》，2016年红人产业产值预估为580亿人民币。不过报告中也指出，制约电商红人发展有四大短板：一是品牌脆弱依赖，红人个人形象品牌直接取决于红人的生命周期，商品风格相对单一；二是可复制性强，红人同质化严重，竞争激烈；三是供应链管理弱，由于增长迅猛，大多红人运营团队缺乏专业的运营人才，供应链管理较弱；四是流量成本越来越高，红人店铺获取流量不如以前容易。 　　当下市场不乏美妆销售平台，除去众多主打美妆垂直领域的电商平台，如聚美优品、唯品会、优众网、银泰网、乐蜂网等，还有不少基于社区实现美妆销售的平台，如美啦、抹茶美妆、小红唇等。 　　网红促进了短视频发展，同时网红成为了新的信息入口，能帮助受众识别、整理、过滤信息。如何克服红人短板、在竞争激烈的市场上占据一席之地，韩卉此前曾表示，花卷是利用红人的影响力推广商品，以粉丝经济作为基础但不会消费粉丝，相对于传统电商平台而言，APP可以实现红人的粉丝流转过程。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421328.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】