中安金控获得2.2亿元A轮融资，海通开元领投	与发达国家相比，中国的汽车金融渗透率还非常低，据了解：2014 年全球汽车金融渗透率为70%，美国为81%，德国为64%，印度为65%，但是中国仅为20%。到了2015 年，这个数字也仅为35%，因此汽车金融市场的潜力还十分巨大。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，汽车消费金融服务商中安金控已于2016 年年底完成 了2.2 亿元人民币的A 轮融资，由海通开元领投，由华信资本、盈都汇、弘信资本以及上市公司信雅达跟投。 　　中安金控成立于2014年，是一家面向全国提供以个人汽车消费金融服务为主业的公司，为汽车消费者和车商提供汽车交易全周期（营销、获客、车源、交易、金融）服务。中安金控与银行合作，采用银行间客（信用卡分期）的方式开展汽车消费金融业务，合作银行向客户发放信用卡贷款，借款人将所购车辆抵押给合作银行，合作银行贷款发放后，客户按月还款。 　　中安金控拥有浙江车果网络科技有限公司、中安金控资产管理有限公司、中安金控汽车服务有限公司等全资子公司。目前，中安公司员工3000 多人，业务覆盖全国所有省级区域，线下网点超过300 个，主要分布于三线以下城市，合作新车及二手经销商超过1 万家。 　　与发达国家成熟的汽车市场相比，中国的汽车金融渗透率还非常低，据了解：2014 年全球汽车金融渗透率为70%，美国为81%，德国为64%，印度为65%，但是中国仅为20%。到了2015 年，汽车金融的渗透率有了明显的提升，但这个数字也仅为35%，因此汽车金融市场的潜力还十分巨大。 　　对于中安金控来说，依靠铺网点、拓展经销商，扩大生产经营规模的发展模式已经遇到瓶颈。当前发展的重点，是通过互联网的工具，提升经营效率。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413555.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】