食行生鲜完成2.9亿元C+轮融资，天图资本领投	食行生鲜是一家社区生鲜电商平台，通过在社区设立农产品智能自提保鲜柜，直接连通农产品生产基地与社区居民，为市民提供24小时买菜服务，打造家门口的“智能社区微菜场”，为社区居民提供生鲜农产品。	　　数据显示，2017年，中国生鲜电商交易规模将达到1449.60亿元人民币；预计到2019年，中国生鲜电商交易规模将达到3506.08亿元人民币。毫无疑问，国内的生鲜市场已经是数万亿级的规模。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月12日消息，食行生鲜今日正式对外宣布已经完成2.9亿人民币C+轮融资，由天图资本领投。 　　据悉，本轮融资完成之后，食行生鲜将复制苏州发展模式，发挥苏沪经济半小时的区域优势，加大上海等地基础设施投入力度，发挥自身供应链优势，立足苏州，将上海、无锡等长江三角洲区域连成一片。 　　食行生鲜是一家社区生鲜电商平台，通过在社区设立农产品智能自提保鲜柜，直接连通农产品生产基地与社区居民，为市民提供24小时买菜服务，打造家门口的“智能社区微菜场”，为社区居民提供生鲜农产品。目前，食行生鲜已进入苏州、无锡、上海三座城市、2000多个社区，服务超过100万户家庭。 　　据食行生鲜创始人张洪良介绍：“用户可以用菜市场的价格，买到和山姆会员店一样品质的生鲜蔬菜。你只要专注去围绕消费者他需要什么，然后你有高效的方式来解决这个行业的痛点，你就会持续得到消费者认可。做零售更重要的是关注运营效率，用户体验，这些比我开了多少城市更重要。” 　　作为本轮融资的领投方，天图资本冯卫东认为：生鲜是电商的最后一块大市场，食行生鲜开创的“到柜模式”，需要的物流成本比“到家模式”低一半，可以在更低的客单价实现盈利。而更低的客单价，意味着能够进入日常买菜这样的高频低额场景，最符合消费者的日常买菜习惯，而购买新奇特的高客单价场景只能做为补充。 　　官网显示，此前，食行生鲜已经在三年内完成A、B、C三轮融资，总金额为4.74亿人民币。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419825.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】