大锤资产成两轮超2000万融资 10万亿不良资产市场怎么玩？	自2014年整体经济形势下行以来，贷款的行业错配和银行的互联互保，都给不良资产行业带来巨大的发展空间。新一轮不良资产（NPL）开始陆续进入市场，目测规模或超10万亿元，由此吸引了更多不良资产投资者布局。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月14日消息，不良资产处置交易平台大锤资产近日宣布已完成两轮融资，分别为2000万A轮融资以及A+战略投资，A轮投资方为新浪微博基金。 　　不良资产来源包括银行、小贷公司以及企业的应收账款等。据银监会统计，2016年底，我国商业银行不良贷款率1.74%，不良贷款余额超1.5万亿元，随着经济进一步探底，这一数字可能有增无减。事实上，自2014年整体经济形势下行以来，贷款的行业错配和银行的互联互保，都给不良资产行业带来巨大的发展空间。新一轮不良资产（NPL）开始陆续进入市场，目测规模或超10万亿元，由此吸引了更多不良资产投资者布局。 　　大锤资产成立于2014年，是一家基于大数据应用的智能化资产处置交易促成平台，通过国际领先的催收云链系统、专业的风险控制手段及深厚的金融行业背景积累，迅速整合了全国信贷企业和不良资产处置机构，为企业提供高效率、全链条的产品与服务，建立正规、合法、可视的资产促成全过程信息闭环。 　　据36氪报道，大锤资产董事长兼总经理蒋薇介绍，大锤资产目前对接的不良资产处置累计约30亿，客户包括新浪分期、北银消费金融、买单侠、量化派、人人车、宜车贷等，下游合作机构覆盖全国29个省市地区，其消费金融类资产M3+回收率最高批次可以达到11.91%，M6+回收率最高批次可达到6.85%；payday loan类资产M3+回收率最高批次为14.46%，M6+回收率最高批次为8.78%。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170414411718.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】