自动驾驶初创企业图森未来获B轮融资，全球芯片巨头英伟达投资	根据商业需求，图森未来采用的是以摄像头为主要传感器的自动驾驶解决方案，专注于L4级别（SAE标准，L0-L5级）自动驾驶卡车的研发。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，今天，国内自动驾驶初创企业图森未来（TuSimple）正式宣布，已获得全球芯片巨头英伟达（NVIDIA）的投资，此次投资后，英伟达占图森未来3%的股份。据悉，此次投资被计入图森未来的B轮融资中，具体投资额未披露。 　　图森未来CEO陈默介绍，数月前英伟达即已达成投资意向，目前融资已交割完毕，投资款已到账。这轮融资将主要用于研发，持续壮大研发团队，提升技术性能，未来图森将在中美两地列装更多的自动驾驶卡车用于路测。 　　此前，图森曾于2015年9月获得来自新浪微创投的5000万元天使轮融资，并在2017年上半年获得A轮融资，具体融资细节未披露。 　　图森成立于2015年9月，是一家致力于商用车自动驾驶技术研发与应用的人工智能企业，基于视觉传感器的自动驾驶，为城际物流运输提供自动驾驶解决方案，有自主数据采集和标定平台，应用SLAM技术采集路网高精三维地图，自动标记各类路面语义信息，并由人工校验。 　　目前图森未来在北京和加州圣迭戈设立了两座研发中心，北京技术团队以首席科学家王乃岩、COO郝佳男、自动驾驶研发总监吴楠为代表的海归博士为主；加州技术团队则由CTO侯晓迪、资深科学家黄泽铧带领。 　　据了解，由图森自主研发的深度学习感知算法，曾去年9月在全球权威自动驾驶算法评测数据集KITTI、Cityscapes上获得10项世界第一，目前基于陕汽HD型卡车研发的无人驾驶货运卡车也已经能够上路。 　　AWS的张侠博士曾表示：“尽管图森未来是一家成立仅两年的初创企业，但在国际上、在老外圈子里大大有名，我们愿意为像图森未来一样的新兴技术团队，提供多方位的服务。” 　　陈默表示，根据商业需求，图森未来采用的是以摄像头为主要传感器的自动驾驶解决方案，专注于L4级别（SAE标准，L0-L5级）自动驾驶卡车的研发。通过计算机视觉来实现高级别的自动驾驶，对算法和算力提出了巨大的挑战，英伟达能够满足自动驾驶中广泛应用的深度学习算法对算力的需求，并能够根据自动驾驶企业的研发实际进行产品优化和需求定制。选择接受英伟达投资也是基于这一层面的考量。 　　目前我国有1600万名长途货运卡车司机，物流企业人力成本高，卡车司机工作环境艰苦，通过机器替代驾驶员开车的货运自动驾驶市场前景可观。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418091.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】