博纳影业“逆市”回归 影视业迎来重新大洗牌	5月3日晚间，博纳影业披露，公司已于近期向新疆证监局报送了首次公开发行股票并上市辅导备案材料，并于5月2日收到了新疆证监局就博纳影业集团股份有限公司上市辅导备案申请材料下发的确认书。	　　2010年岁末，博纳影业总裁于冬站在纽约纳斯达克交易所时，风头正盛一时无两，恐怕当时他很难相信，再次回头，国内已是沧海桑田。 　　5月3日晚间，博纳影业披露，公司已于近期向新疆证监局报送了首次公开发行股票并上市辅导备案材料，并于5月2日收到了新疆证监局就博纳影业集团股份有限公司上市辅导备案申请材料下发的确认书。博纳影业目前正在接受中信证券的辅导，公司已进入首次公开发行股票并上市的辅导阶段。这也意味着，博纳正式开启IPO。 　　在此之前，于冬曾多次公开表示，博纳的市值不如同行，“最高的时候我们和华谊之间市值差了13倍，也很少有国内投资者关注博纳”。 　　2015年，上证指数不断冲高，创业板更是造富神话。于冬按捺不住，宣布私有化。然而，令他意想不到的是，牛市泡沫破灭，随后2年创业板进入震荡期。截至4月27日，华谊兄弟市值230亿元，可2015年底华谊的总市值还是598亿元，不到2年的时间，市值缩水超六成。 　　在这样的背景下，博纳回归，能否分得A股一杯羹，尚不得而知。可以肯定的是，一旦博纳成功上市，影视板块上市公司恐将重新排名。 　　影视行业股价下滑 　　博纳影业却要回归 　　回溯2008年前后，博纳影业在中国影视行业首屈一指，与华谊兄弟不分上下。于冬表示，那个年代，国内融资渠道有限，只有拿着美元基金的投资机构活跃，红杉资本考察了包括博纳和华谊在内的多家民营企业后，选择了博纳。正是由于接受了红杉资本沈南鹏的投资，所以博纳影业布局了红筹机构，赶赴美国上市。而落选的华谊兄弟被马云看中，留在国内创业板。 　　刚刚起步的中国创业板和美国纳斯达克之间的差距自然不可同日而语，但就市值的增长而言，前者不断演绎的造富神话更让人咋舌。大洋两岸，2家影视公司的市值差距被迅速拉大。 　　直到2015年底，博纳影业宣布公司私有化协议已经达成，当时博纳市值已经被华谊兄弟、光线传媒甩出好几条街。据统计，退市前的博纳，市值一直徘徊在6亿美元-7亿美元之间。（约合人民币40亿元），同期华谊兄弟市值约600亿元，而光线传媒市值也维持在490亿元左右。于冬曾公开呛声：“如果我那时候遇到马云，现在去美国的就是王中军了。” 　　随后，博纳开始谋求回归A股，不巧的是，在这期间传媒板块股价不断下探。Wind数据显示，按照中信行业分类，2015年底，博纳私有化完成时，传媒板块指数为7071，而如今，传媒板块指数跌至3948，整体跌幅44%。 　　其中，影视行业是股价下滑的重灾区。2015年底至今，华谊兄弟股价从20.68元／股跌到8.43元／股，市值缩水58%;光线传媒股价从15.09元／股跌到8.47元／股，市值缩水43%。有业内人士感叹，博纳没有赶上“好时候”。 　　A轮融资后市值飙升 　　民营影视能否顺利过会？ 　　事实上，在过去的两年时间里，于冬早已规划出博纳的资本蓝图，完成了私有化、纳斯达克退市、拆解vie结构等一系列动作。 　　必须强调的是，博纳退市前，股权比例发生了很大的变化，2015年底，博纳完成私有化时，原第二大股东复星国际、第三大股东红杉资本逐渐淡出，其与腾讯、阿里影业持股比例分别为6.2%、5%－6%、7%及10%，而于冬持有公司股份数额高达44.3%，将公司控股权牢牢握在手中。 　　2016年12月份，博纳完成了25亿元人民币的A轮融资。此轮融资由阿里影业、腾讯领投，中信证券金石基金、工商银行等机构参与，目前公司估值已经超过150亿元。而关于具体的股权分配比例，博纳并不愿公开。可以肯定的是，于冬实际控制人的地位十分稳固。 　　另一方面，业内人士认为，博纳入局，可能会给现有的影视行业上市公司造成影响，“各个公司之间将重新排名。”实际上，从收入来看，博纳在影视公司中可以入围前三名。 　　去年，于冬在接受采访时表示，2016年，博纳将实现净利润4亿元-5亿元，同比增长150%。这个成绩，在影视行业中来说，可以排到前五名。