另有影情|要收购TVB的“传奇”究竟是谁？其背后公司2015年还说要收购曼联	该公司全称为传奇影业及娱乐集团有限公司，成立于2015年。TVB当前市值133亿港币，如果被收购将近30%的股权的话，意味着传奇需要拿出40亿港币的真金白银。	　　2月8日晚间，TVB（00511.hk，电视广播有限公司）发布公告称，传奇影业已于2月7日向TVB发出一份初步函件，拟收购TVB股本中29.9%已发行股份。令市场意外的是，此前传奇方面并没有与TVB进行过沟通，而是直接向香港联交所提交了可能性要约，因此触发了TVB的临时停牌。 　　如果不细看公告的话，会让人以为万达的子公司传奇影业要收购TVB将近30%的股权了。实际上，此“传奇”非彼“传奇”，该公司全称为传奇影业及娱乐集团有限公司，成立于2015年。TVB当前市值133亿港币，如果被收购将近30%的股权的话，意味着传奇需要拿出40亿港币的真金白银。 　　一家注册成立还不满两年，且暂时没让人看到实际业务的公司，拿得出这笔钱吗？ 　　实际上，这家传奇影业背后的传奇控股，在2015年末时还曾对壹娱观察记者宣称要收购曼联俱乐部100%的股权——这可是一笔上百亿人民币的大买卖。一年半过去了，该消息也如同其官网上对公司业务的介绍一般，让人看不清楚。 　　TVB一脸懵逼：我们也不知道传奇是谁 　　传奇影业方面发出的是一份初步函件，即意味着仅仅表明了想要收购股份的态度，但是截至目前还没有更为具体的条款。在TVB的公告中显示，该收购的建议要约须若干条件达成，包括TVB于1月24日所宣布的由美林（亚太）有限公司代表TVB提出按每股30.5港元购回最多1.38亿股TVB股份的有条件现金要约以及清洗豁免的申请，遭TVB有关股东投票否决；此外根据建议要约收购TVB的股份获得香港通讯事务管理局批准或不遭其反对。 　　值得玩味的是，传奇方面此前并没有和TVB有过沟通，而是直接向联交所及证监会传真数据谓会提出可能部分收购要约，因此触发了TVB的临时停牌。传奇方面同时也在函件文末表示，“务请股东及潜在投资者注意，本公司可能会可能不会进行建议要约……因此不能保证任何有关要约将会落实进行。” 　　此前TVB发布的计划1.38亿股、每股作价30.5港元、涉及42.1亿港元的回购股份计划还未明朗，突然又收到一份这样的收购股份初步函件，TVB自己也一脸懵逼。TVB随后也在公告中回复，“公司对可能买方未有所闻，亦未获披露可能买方的最终实益拥有人身份、其资金来源及其财务稳健的证明。” 　　而TVB行政总裁李宝安在接受港媒采访时表示，“传奇影业提出的收购要约目前只是停留在可能的阶段，需要更多传奇影业的数据及财务情况，去确定要约是否落实”。TVB的独立非行董事柯清辉接受有线电视访问时称，他不认识传奇影业及娱乐的董事，并质疑在对方注册资本较少下能否有足够资金购股，能否得到批准，他更不排除背后有资金支持，甚至是敌意收购。 　　传奇影业及娱乐集团有限公司是谁？在TVB公告的函件中，署名的是传奇影业的“唯一董事”童炜晋。在香港公司注册处网上查册中心查看到该公司的年报没有太多信息，只知道该公司总股本为一万股，为“TOP LEGEND CULTURAL & REAL ESTATE INVESTMENT HOLDINGS LIMITED”100%持股，公司董事则为童炜晋、蔡淑仪、卫浩材三人。 　　传奇影业公司年报上的股东信息 　　“TOP LEGEND CULTURAL & REAL ESTATE INVESTMENT HOLDINGS LIMITED”经查询为传奇文化地产投资控股有限公司，年报显示公司总股本一万股，其中童炜晋持股1000，蔡淑仪持股6500股，卫浩材持股2500股。 　　传奇文化地产投资控股有限公司年报上的股东信息 　　关于传奇影业及娱乐集团有限公司的具体业务，壹娱观察并没有能到在网络上查询到。而根据上述两份年报，童炜晋、蔡淑仪、卫浩材三个自然人间接持有传奇影业100%的股权。 　　在“天眼查”APP上查询，传奇影业及娱乐集团有限公司的唯一董事童炜晋还是北京动力传投资金管理有限公司、北京传动影业有限公司、北京嘉鼎京城商业管理有限公司国内三家公司的法人代表，同时还是上海盛典动力投资管理有限公司的高管。 　　“天眼查”上几家公司的关系列表 　　这几家公司相互之间也都有所关联。北京动力传投资金管理有限公司是上述公司中剩下三家的股东，而卫浩材同时也担任上海盛典动力投资管理有限公司的董事长。 12下一页阅读全文