董明珠：如果一家企业是小偷，它就永远是小偷，不可能当领导，只能逐利而行	至于发展智能制造的路径，董明珠表示，“我从来不认为买一个技术，能让一个企业成长壮大。一个企业如果是一个小偷，它永远只能是小偷，不可能当领导，因为它没有多大的胸怀，没有高瞻远瞩的思想，只能逐利而行。”	　　3月4日消息，今日，格力电器董事长董明珠在格力智能装备高峰论坛上表示，智能装备的发展一定要通过自主创新来实现。她说：“我从来不认为买一个技术，能让一个企业成长壮大。”企业买技术就好像小偷不经过努力直接索取，如果一家企业是小偷，它就永远是小偷，不可能当领导，只能逐利而行。 　　在董明珠看来，中国智能制造的发展只有走自主创新之路才不会被世界淘汰。董明珠回忆道，“我们手下人曾经跟我讲，我们快一点，快速实现智能装备的壮大，唯一的选择就是买别人核心部件。我说我们宁可慢，也要实现自主创新，自主研发。” 　　实际上，格力的自动化装备已经走了近4年时间，除制造机器人外，还制造包括工业化的自动化，检测等装备。此前，格力已经进军了空调、冰箱、厨电、手机等领域，并形成了智能家居的业态多元化。值得一提的是，时下最被看好的新能源汽车市场，格力同样没有错过，并已与珠海银隆新能源汽车公司达成全面的战略合作关系。 　　在多元化布局的智能制造领域，董明珠曾在接受采访时表现出了十足的信心， “格力的未来，以智能制造定位，并将借力智能制造推动工业整体升级。”并称，在此领域，我们更希望去帮助别人，而不是获得别人的帮助。 　　至于发展智能制造的路径，董明珠表示，“我从来不认为买一个技术，能让一个企业成长壮大。一个企业如果是一个小偷，它永远只能是小偷，不可能当领导，因为它没有多大的胸怀，没有高瞻远瞩的思想，只能逐利而行。” 　　“只有通过创造才能彻底改变中国制造，因为现在大部分的企业还依赖于去买别人的技术。” 在董明珠看来，现在已经不是一个简单地模仿、借用别人技术的时代。我们要“站起来”，仅仅去购买是不行的，必须要有创造精神，没有做不到的只有你不愿意去做。