新三板公司西普教育完成6000万元新一轮融资，华图资本领投	官网显示，公司拥有50多项自主研发产品、100多项具有自主知识产权的软件著作和发明专利、研发了300多门前沿IT技术课程，合作企业超200家，产品服务覆盖了超过五百家高校，累计为国家培养了50多万名职业技术人才。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月21日消息，新三板公司西普教育今日正式对外宣布已经完成6000万人民币新一轮融资，由华图资本领投，几何投资、中创红星、汇冠股份跟投，桃李资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资完成后，西普教育将进一步加快现有IT教育本科市场业务的发展，同时将加大高职IT教育业务的拓展力度，致力于为高等院校专注提供前沿IT教育解决方案。 　　2002年，西普教育于北京成立，目前已经在天津、南京、西安、武汉、广州等多个省市设有20余家分公司或办事机构。一直以来，西普教育都致力于为高校、企业和政府提供包括网络空间安全、大数据、云计算及人工智能等多个专业方向的教学、实验、科研及竞赛平台，服务内容包括高校实验实训室建设、在线教育、专业共建、认证与就业培训等多种形式。 　　官网显示，公司拥有50多项自主研发产品、100多项具有自主知识产权的软件著作和发明专利、研发了300多门前沿IT技术课程，合作企业超200家，产品服务覆盖了超过五百家高校，累计为国家培养了50多万名职业技术人才。 　　针对本轮融资，西普教育总经理王建说：“资本的推动将加快西普教育利在网络空间安全、大数据、云计算及人工智能等专业领域教育产品的迭代速度，更好服务高校新工科及双一流建设。” 　　作为本轮融资的领投方，华图资本总裁吴正杲表示：“西普教育立足于千亿规模的高校信息安全人才培养和实验室建设领域，树立了行业标准和独特的竞争优势，在国家对网络安全和信息安全高度重视的大背景下，行业发展动力充沛。华图资本也将依托自身资源，帮助西普教育继续扩大和巩固其在国内信息安全行业的领先优势，推动公司实现跨越发展。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417405.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】