股神巴菲特： 投资前应该问自己五个问题	巴菲特的老师格雷厄姆提出“烟屁股”价值投资策略。简单地讲，就是投资者以很低的价格买进一家糟糕的公司股票，然后等股价恢复到合理价格。巴菲特曾比喻说，这就像在地上找到还能吸一口的烟屁股，把它捡起来，点上后就可以免费吸一口。	　　日前，股神巴菲特发布了伯克希尔·哈撒韦年度致股东信。同时，巴菲特还写了一封题为《伯克希尔--过去、现在、未来》。在信中，巴菲特回顾了自己在伯克希尔五十年的投资生涯，总结了他的投资心得。以下是信中部分观点的摘录和译文。 　　“捡烟屁股”有什么问题? 　　当我管理资金很少时，捡“烟屁股”的策略还很好用。这一策略的主要问题是捡“香烟屁股”很难上规模。当管理资金较多时，这个策略很难奏效。(巴菲特的老师格雷厄姆提出“烟屁股”价值投资策略。简单地讲，就是投资者以很低的价格买进一家糟糕的公司股票，然后等股价恢复到合理价格。巴菲特曾比喻说，这就像在地上找到还能吸一口的烟屁股，把它捡起来，点上后就可以免费吸一口。) 　　此外，这个策略往往只适用于短期投资。便宜买来的表现不佳的公司，难以成为强大、基业的长青公司。对于婚姻伴侣的要求要比约会对象高得多。 　　查理·芒格给了我一个非常简单的构建伯克希尔的蓝图：不要试图用非常好的价格买一个还可以的公司。要用合理的价格买一个非常好的公司。 　　并购之时， 二加二能等于五么? 　　CEO们经常忽视一个基本的事实：你在并购中付出的股票的内在价值不应该超过你收购公司的内在价值。…… 用一百块钱换八十块钱，永远也赚不到钱。(即便你的各种顾问都告诉你这是合理价格) 　　我们的建议：当有人告诉你2+2=5时，永远不要忘记2加2只能等于4。 当有人告诉你说，这个想法已经过时了，拉上钱包拉链，度个假，几年以后你可以用更便宜的价格买到这家公司。 　　集团公司(conglomerate)会有哪些弊病? 　　集团公司在1960年代曾经非常流行。集团公司的CEO常把一个成长中的公司市盈率推高到20倍，然后以最快的速度发行新股来买市盈率为10倍的公司。这些集团公司的CEO然后就把收购来的公司并入财务报表。即便收购和被收购的公司价值没有一毛钱的变化，每股市盈率会自动增加。这些CEO们以此来证明他们的管理才能。最后，他们承诺可以无限的重复这个过程，然后不断增加每股净利润。 　　华尔街对这种做法的爱意在1960年代达到高峰。华尔街的家伙们永远愿意放弃质疑，可疑的手段被用来制造不断增加的每股盈利时，尤其是这些杂技制造的合并能够为投行创造巨大的手续费。审计师心甘情愿的为这些集团公司的财务报表喷上“圣水”，有时候甚至给些建议，让财务数据更好看。对于很多人，快钱如泉涌，就冲破了道德底线。 　　不断扩张的集团公司每股盈利增加不过是利用了市盈率的差异。因此，这些公司的CEO不得不去寻找低市盈率的公司来收购。这些低市盈率公司通常表现平庸、乏善可陈。这种“挑烂桃子”的策略导致不少集团公司成为垃圾公司集合地。不过，有些投资者对此却毫不在意：只要集团公司并购不断，财务数据而言每股收益不断增加。最终，当时钟敲响十二点，一切都会被变回“南瓜和老鼠”。利用股价高估、不断发新股的商业模式，只是在荒谬的转移财富，而非创造财富。不过，这种做法在美国每隔一阵都会卷土重来，虽然每一次都有不一样的伪装。这些结尾总是相似：钱从容易上当的人手里转到骗子手里。在股市上，这些骗局里的钱常常数目惊人。 　　在伯克希尔，我们从不投资喜欢不断增发股票、再融资的公司。这通常是个明显的信号：这个公司的管理层很浮夸、公司财务状况堪忧、股价高估。更有甚者，这类公司常有骗局。 　　伯克希尔为什么采用集团公司的形式? 　　如果审慎运用，集团公司是一个理想的结构，可以促进资本长期增长。比如伯克希尔这样的集团公司，可以以最小的成本、更理性的在不同子公司之间配置资本。 　　在伯克希尔，我们可以在不增加任何税收等成本的情况下，将资金从前景有限的企业转移到前景更好的企业。 　　此外，我们(在决定资金配置方向时)也不会有任何历史遗留的偏见，公司内部不会有既得利益的压力。这非常重要：如果让马来做投资决策，我们可能不会有汽车工业。 　　此外，我们目前的结构，让我们可以通过普通股来买一些非常好的公司，尽管只是他们的一小部分。这些公司每天都可以在股市买到。他们(的股价)要比同一时期整体收购的价格低得多。 12下一页阅读全文