博纳影业获万达院线3亿投资、估值160亿，于冬回A渐行渐近	从正式宣布私有化到进入上市辅导期，博纳影业一共用了两年时间，整体较为顺利。证监会已开辟新疆企业首发上市“即报即审、审过即发”的绿色通道，博纳影业也完成了迁址新疆和股改这两项上市准备事宜。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日晚消息，万达院线（002739.SZ）发布公告，公司和博纳影业集团签署了战略合作协议，万达院线3亿元入股博纳影业，持股比例1.875%。以此计算，博纳影业目前的估值达到160亿元，相比8个月前博纳从纳斯达克退市时55.6亿人民币翻了近3倍。 　　此外，博纳影业旗下新增博纳影院（包括新建及收购影院）加盟万达院线，双方同意自本协议生效之日（5月16日）起，博纳影业旗下所有已开业的博纳影院，在原加盟协议有效期届满后，加盟万达院线。 　　阿里、腾讯、万达齐聚 　　继阿里、腾讯等入局后，这次是万达。 　　去年12月20日，博纳影业集团宣布完成继私有化之后总规模为25亿元人民币的A轮融资，由阿里影业、腾讯领投，中信证券金石基金、国开金融有限责任公司、中植企业集团、招银国际金融有限公司、工商银行、新华联集团等国内外知名机构参投。阿里巴巴影业和腾讯旗下的林芝腾讯科技分别持股8.24%和5.17%，位列第三大和第六大股东。 　　很早于冬曾预测互联网将颠覆电影市场，“未来的影业公司都会变成为BAT打工”， 没想到自己也成为了其打工者。据澎湃新闻报道，这次万达院线入股早在3月底就已经谈妥。 　　万达和博纳的这次战略合作可谓优势互补。对于万达来说，博纳在影视制作上的能力可以弥补万达对内容的渴望，有利于完善万达电影生态圈；另一边，博纳影业可以借助万达院线在国内拥有的众多影院数量增加排片的优势。 　　影片投资方面，万达院线关联方与博纳影业互相开放未来拟主控投拍的影片单片，相互参与投资对方主控投拍的电影。 　　此前博纳已与IMAX签订了协议，计划从2017年开始至2022年，每年新开业5家影院，旗下的IMAX影院数量将从此前的5家增至35家。 　　据万达院线2016年的年报数据显示，截至2016年12月31日，公司拥有影城401家，银幕3564块。年末会员突破8000万，是全球最大的电影放映终端会员体系。5月12日王健林表示万达院线的市场份额目前占全球的12%，到2020年要达到20%。如此，版图又扩大了。 　　自博纳影业成立以来，共出品发行了206部电影，累计票房达164.47亿元。其中，超过10亿票房的影片3部，超过5亿票房的影片9部，超过1亿票房的影片38部。2016年全年，博纳影业共出品发行电影13部，年度总票房为37亿元，占中国电影市场国产片票房收入的9%。 　　不难看出“被低估”的博纳影业在和国内巨头、财团合作后，发展迅速，估值也一直水涨船高。 　　绿色通道回A股 　　在资本的大时代里，曾经在纳斯达克饱受融资之苦的博纳影业为了在竞争中立于不败之地，必然将再登陆资本市场。 　　2010年12月9日，成立11年的博纳影业作为第一家在美国上市的中国影视公司登陆纳斯达克，当时巩俐助阵、于冬现场激动得流泪，国内都以为美股上市公司的名头能让其荣极一时。 　　然而其上市首日股价即遭破发，下跌1.92美元，跌幅为22.6%。挂牌半月之内，其股价较发行价已下跌31%。 　　于冬曾说：“真正让我下定决心要回A股上市的是《智取威虎山》，博纳取得了那么好的票房成绩，受到了国内市场的一致好评，还引领了开创红色经典的话题。但同一时期博纳在纳斯达克的股价却一直在跌，这让我非常难过。” 　　2015年6月12日的下午距离美股开市前的两个小时，于冬突然做了私有化的决定，这个决定让包括复星、红杉资本在内所有的伙伴感到惊讶。当日博纳发布的私有化退市公告，于冬、红杉资本和复星国际三家联合以每股13.7美元的价格要约收购博纳。 　　于冬此前在接受采访时曾多次表示，“我认为IPO是最省钱的，也是成本最低的，所以我们会老老实实排队。” 　　5月3日，博纳影业宣布，公司正式向中国证券监督管理委员会新疆监管局报送辅导备案申请材料并获得了受理，目前，博纳影业正接受中信证券的辅导，进入了首次公开发行股票并上市的辅导阶段。 　　全国企业信用信息系统显示，去年12月，博纳影业的住所(营业场所、地址)由“北京市东城区的保利大厦”变更为“新疆乌鲁木齐经济技术开发区的维泰大厦”。今年3月，博纳影业的名称由“博纳影业集团有限公司”变更为“博纳影业集团股份有限公司”，注册资金由1.72亿元变更为10.31亿元，随后又增加至10.996亿元。 　　从正式宣布私有化到进入上市辅导期，博纳影业一共用了两年时间，整体较为顺利。证监会已开辟新疆企业首发上市“即报即审、审过即发”的绿色通道，博纳影业也完成了迁址新疆和股改这两项上市准备事宜。 　　于冬回A之路渐行渐近。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413503.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】