垂直电商“豌豆公主”完成6800万美元C轮融资，主打日本海淘	消息称，此次融资后，豌豆公主将联手日本最大商社之一伊藤忠，最大手机网络运营商KDDI，发布供应链新品牌Wonder Japan Cross-Border Syndication，主打进军日本市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月22日消息，垂直电商豌豆公主宣布完成6800万美元C轮融资，投资方未透露。 　　豌豆公主成立于2015年2月，是一家主打日本海淘的跨境电商品牌，定位日本中小品牌，由品牌直接供货，北京良市无际科技有限公司旗下产品。 　　此前，豌豆公主曾在2016年获得过3轮融资，分别是银泰资本、韬蕴资本的1000万美元A轮融资；来自真格基金、银泰资本、伊藤忠商社、MTG株式会社的1000万美元A+轮融资；来自World Innovation Lab、银泰资本、韬蕴资本、伊藤忠商事的2600万美元B轮融资。 　　消息称，此次融资后，豌豆公主将联手日本最大商社之一伊藤忠，最大手机网络运营商KDDI，发布供应链新品牌Wonder Japan Cross-Border Syndication，主打进军日本市场。 　　未来，豌豆公主还将继续深入挖掘更多优质的日本供应端资源，把更多日式精致生活方式和文化带到中国。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423265.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】