中骏资本领投选易惠Pre-A轮融资，布局万亿快消品流通市场	近日，快消品B2B企业选易惠完成千万元Pre-A轮融资，由中骏资本领投，唯猎资本和典石资本跟投。新一轮融资主要用来开拓新城市业务，以及完善产品结构，加强对上下游的多元化服务能力。	　　选易惠创立于2016年3月，其主营业务定位于快消品便利店与小超市渠道，利用app订货的形式，将下游门店的需求与上游一级供应商与品牌商对接，并以零库存日周转的形式承担起物流配送服务，实现对整个供应链物流、资金流、信息流的打通与优化。 　　从行业体量上看，中国快消行业每年市场空间在2万亿左右，其中便利店与小超市渠道约占8000亿到1万亿，渠道与营销分成达到5000亿以上，市场空间巨大。然而，快消品行业在经历了2000年到2010年的黄金十年后，近五年来需求端趋于饱和，增长率直线下降。 　　2015年全行业仅增长3.4%，2016年预计首次出现负增长。在经济下行区间中，快消品行业历史上形成的“以产带销，层层驱动”的供应链体系开始暴露出许多严重的问题。 　　以往在供不应求的市场环境下，厂家处于强势地位，将货物的销售任务分配给下游的合作经销商，其主要关注点在于产能扩张与经销商体系的管理，以求抢占市场做大营业额；而下游流通渠道由于不需要担心货品销售，也愿意大量囤货，有货就有话语权。由此形成了快消行业目前多级分销的“计划经济”格局，每一环节均由厂家以业绩量为驱动。 　　这种产业结构在增量市场中运行顺畅，一旦需求端增长停滞，就会出现大量问题。首先，下游库存风险直线上升，迫使供应商不愿意再接受库存积压与业务量压力，同时在选品上趋于保守，不再配合新品推广；上游厂商并非按照市场情况调整生产计划，产品滞销风险陡增，只能向下游转移，而在最赚钱的新品上既缺乏数据来支撑科学的设计与生产，也无法说服下游进货。因此在下行市场氛围中，产业链各方逐渐陷入恶性博弈，循环往复，难以终局。 　　选易惠正是切入供应链结构变革的历史性机会，利用互联网的工具，实现对零售终端的整合与重构。 　　从行业竞品来看，目前这个领域的玩家主要有以下三种： 　　一、撮合模式对标淘宝，以低成本拿流量，垄断市场后拿流量变现，但是由于对交易场景把控能力差，尤其不能适应快消品混乱复杂的经销体系； 　　二、自营平台对标京东，构筑封闭体系，以对场景的把控能力换取金融、营销等其他变现途径，但是运营成本高昂，而且对产业链各方利益均有损害，阻力巨大； 　　三、工具类看似从行业痛点出发，实则大都是是为了大数据而大数据，为了Saas而Saas，并没有把握住行业痛点的本质是来自于整体结构失效。 　　中骏资本认为，选易惠目前这种零库存日周转的业务模式介于轻重之间，既有效的掌控零售终端场景，又把经营风险降到最低，效率最优，同时对原有业务链条改变最小，是与原有生态共赢的发展模式。创始人殷志辉表示，未来快消品流通渠道格局应当为货品生产权、占有权、流通权三权分立的格局。选易惠将立足于货品流通，将过去散乱弱小终端配送体系规范化统一起来，以营销、数据、金融三大业务反哺上游需求，成为以需求带动生产的行业新格局下的关键一环。 　　中骏资本投资选易惠，是中骏秉持产业互联网理念，在快速消费品领域的战略布局。未来将继续沿着“产业+互联网”的方向一路求索，欢迎志同道合者同行。