地道风物获水木资本领投千万元天使轮融资，从各地风土人情入手文创行业	陈沂欢曾解释过地道风物名字释义，“地”，地生万物，是自然；“道”，是千百年来形成了这样一个文化的传承；“风”，是风化成典；“物”，就是能够跟大家分享一些美食、手艺。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月7日消息，地道风物科技有限公司宣布获水木资本领投千万元天使轮融资。据创始人陈沂欢透露，此次融资将用于用户运营、搭建和完善内容传播平台、打造品牌以及进一步引入跨界合作。 　　地道风物成立于2015年，由中国国家地理图书公司孵化，创始人陈沂欢曾任中国国家地理图书公司总经理，地道风物成立之初就获得了中国国家地理的品牌授权与内容授权，整体延续中国国家地理科学和深度的风格。 　　陈沂欢曾解释过地道风物名字释义，“地”，地生万物，是自然；“道”，是千百年来形成了这样一个文化的传承；“风”，是风化成典，由于文化、生活习惯等，自然而然地养成了这样的一种风俗；“物”，就是能够跟大家分享一些美食、手艺。 　　内容上，地道风物走遍广西、湘西、黔东南等历史文化浓厚的15个省、100多个县，进行采编、拍摄、报道。还推出“风物之旅”主题板块，展示探访当地的全程。 　　除内容生产传播外，地道风物的业务还包括风物电商和数据平台。数据显示，截至今年8月，地道风物已完成1000万元人民币营收，并计划于年底达到2000万元。目前的收入80%来自于内容专题的广告、活动、事件营销和合作收入；20%来自于地道风物品牌的消费产品售卖的分成。 　　水木资本合伙人刘若川表示：“当前文创产业已经和各个行业深度融合，在当前的新环境下，内容的产生已成为一系列新行业或产业链的开端。中国国家地理和地道风物是重要的头部内容供应商，未来能够和很多产业发生更好的化学反应。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170907419631.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】