扎克伯格宣言：Facebook将开发社会基础设施	我们中有很多人都致力于将人们团结起来，并帮助世界联系更紧密。我希望我们着眼于未来，建立新的社会基础设施，打造出我们世世代代都能幸福生活的世界。	　　据美联社报道，昨日，Facebook CEO扎克伯格发表了一篇长达6000字的宣言，从宣言内容来看，它更像是一篇乌托邦式的社会指南，而非社交巨头的商业企划书。在这份宣言中，他问道：“我们真的在努力打造大家都满意的世界了吗？” 　　眼下，大多数人用Facebook与家人和朋友保持联系，不过扎克伯格希望鼓励更多公民参与，将Facebook打造成一个公共空间。如今，Facebook活跃用户已经接近20亿，它比任何一个国家人口都要多。 　　在宣言中，扎克伯格开篇明义反对美国正在兴起的孤立主义和对移民的恐惧。在接受美联社电话采访时，扎克伯格表示自己很担心孤立主义抬头，因为这与Facebook创立时的理想“连接世界”相抵触。 　　“全球化的脚步太快，世界上有许多人都掉队了。”扎克伯格说道。“在这样的时代背景下，我认为Facebook最重要的任务就是开发出新的社会基础设施，帮人们建立自己的全球化社群，其受益者是地球上所有人。” 　　现年32岁的扎克伯格称自己依然认为增进沟通是世界该有的样子、不过，他强调“如果连接只对某一方有利不行，我们不能让任何人掉队。” 　　社群支撑 　　虽然洋洋洒洒写了6000字，但扎克伯格的宣言中并没有Facebook未来详细的行动计划。如今，Facebook的18.6亿用户中，大多数都生活在美加两国之外，因此扎克伯格一直以国际视野来看待Facebook，社交巨头的潜力是超越边界、城市和国家的。 　　这样的特性也让Facebook成为许多文化冲突的弥合者。眼下，已经有许多用户通过Facebook找到了世界其他地方与自己同病相怜的人，他们虽然过着不同的生活，但却可以抱团取暖。此外，Facebook还组织募捐，在自然灾害发生时让人们相互报平安。对许多人来说，Facebook已经是每天必不可少的日常了。 　　扎克伯格认为Facebook的群组功能是社群建立的基础，现在已经有超过1亿用户加入了某个社群。同时，Facebook上社群的崛起也意味着传统的教堂、公会和本地协会等正在丧失影响力。 　　“一个健康的社会需要社群的支持，它能满足我们情感、精神的需要。”扎克伯格写道。“在一个物理社群逐渐消亡的世界，我们更应该加强网络社群的建设，这样才能稳定整个社会架构。” 　　人工智能 　　在宣言中，扎克伯格也强调了人工智能的重要性，Facebook将利用该技术实现安全上的目标。 　　“AI不但能快速定位那些正在发生的危险，它还能发现那些人类无法察觉的阴谋，包括利用私人渠道策划的恐怖袭击，针对青少年的欺凌等。”扎克伯格写道。不过，他也表示此类系统的完善还有很长的路要走。 　　关于该问题，许多人持反对态度，因为他们认为Facebook利用人工智能监控用户是侵犯隐私的行为。不过，扎克伯格认为AI是保证社群安全的有效途径。 　　长远目标 　　Facebook能取得现在的成绩，扎克伯格的长远眼光功不可没。与其他紧紧盯着自家用户数字和利润的社交平台不同，扎克伯格更注重Facebook的长远发展。 　　“过去十年中，Facebook一直专注于帮用户连接家人和朋友。下一步我们要成为新的社会基础设施，保证社群安全、提升每个人在社会事务中的参与度并提高社会的包容性。”扎克伯格写道。 　　去年秋季，扎克伯格和其妻子普莉希拉创立了Chan Zuckerberg Initiative，其长远目标是在本世纪末消灭地球上的所有疾病。 　　在回答美联社的问题时，扎克伯格也表示，在短期内，我们无法一下子解决所有的问题。“不过，我很喜欢盖茨的名言。‘人们总是会高估自己两年内能做出的成绩，但却会低估十年内的成就。’希望大家都能从盖茨这句话中得到些启示。”（编译/吕佳辉） 　　该信的全文翻译如下（来自网易科技翻译整理）： 　　我们社区的同仁们： 　　在我们让世界互联的过程中，我们常常讨论的是正在开发的产品和最新业务进展。但今天我想关注最重要的问题：我们建立的世界是我们想要的么？历史就是我们学习如何使更多的人不断走到一起的故事——从部落到城市再到国家。我们一步一步地建立了社会基础设施如社区、媒体和政府，使我们能完成单靠自己无法完成的事情。 　　今天我们即将迈出另一步。我们现在最好的机会是全球化——如繁荣自由的不断传播，促进和平和谅解，帮助人们摆脱贫困和加快科学发展。我们面临的最大挑战也需要全球响应——如阻止恐怖主义蔓延，应对气候变化和预防流行病。要取得进步也需要全人类共同努力，而不仅是几个城市或几个国家就行。这点现在特别重要。Facebook就是为了让我们联系更紧密，建立起全球化社区。 　　在我们开始阶段，这个想法没有争议。每年世界联系都更紧密，这曾被视为积极的趋势。但现在，世界各地出现了落后于全球化的人，并出现从全球化互联中倒退的运动。问题在于我们是否能创造对任何人都有用的全球化社区，前面的道路是连接更多的人还是相反。 　　此时全世界很多人都在反思如何能发挥最积极的影响。我想起了一句自己喜欢的有关科技的话：“我们总是高估了我们在2年里能做的事情，而低估了我们在10年里能做的事情。”我们可能没有能力立即建立起我们想要的世界，但我们今天都能开始为长期前景努力。在这种时候，我们在Facebook能做的最重要的事情是开发社会基础设施，使人们有权力建立对我们所有人都有用的全球化社区。 　　过去10年Facebook一直关注朋友和家人的联系。以此为基础，我们下一个关注点将是为社区开发社区基础设施——为支持我们、保护我们安全、使我们信息灵通、公民参与和包容一切。 　　将我们聚集起来组成一个全球化社区是比地球上任何一个组织或公司都要大的项目，但Facebook能为回答下面5个重要问题做出贡献: 　　我们如何帮助人们建立相互支持社区，加强会员数在下降的传统机构? 　　我们如何帮助人们建立安全社区，在一个任何人都能影响我们的世界里，防止伤害、相互帮助共度危机和危机过后进行重建？ 　　我们如何帮助人们建立信息灵通的社区，在一个每个人都有发言权的世界里获得新思想和建立普通理解？ 　　我们如何在一个参与投票的人有时不到一半人口的世界里，帮助人们建立一个公民参与的社区？ 　　我们如何在一个几乎没有全球社区样本的世界里建立一个包容性社区，反映从当地到全球各层次、跨越不同文化、民族和地区的共同价值观和普遍人性？我的希望是越来越多的人将投入精力建设使人类走到一起的长期社会基础设施。这些问题的答案无法全部由Facebook提供，但我认为我们能起到重要作用。 　　我们在Facebook的工作就是帮助人们发挥最积极的影响，同时减少科技和社交媒体造成分歧和孤立的领域。Facebook是一项不断进步的工作，我们致力于学习和改进。我们严肃对待责任，今天我想谈论我们如何计划发挥自身作用，建立起这个全球化社区。 　　相互支持社区 　　建立一个对任何人都有用的全球化社区，要从我们可以出于个人、情感和精神需求而加入的数百万个更小的社区和关系亲密社会结构开始。 　　无论这种社区是教堂、运动队、联盟或其他地方团体，作为我们社区的基础设施都有重要作用。这些社区为我们所有人提供目的感和希望；我们被需要和属于比自己更大事物的一部分的道德认定；我们不是一个人的舒适，和为我们看护的社区；辅导、指导和个人发展；安全网；价值、文化规范和责任；社交聚会、仪式和遇到新人的途径，以及娱乐的方式。 　　在我们的社会里，我们与朋友和家人的关系是个人的，随后我们有与制定规则的政府的机构关系。一个健康的社会，在我们与照看我们需求的政府之间有很多层社区。当我们谈到“社会结构”，我们常常指的是很多让我们走到一起和支持我们价值的协调组织。然而，过去几十年地方社区重要社会基础设施出现惊人的下降。从上世纪70年代起，某些地方团体的会员数量下降了1/4，涉及到各个人口划分部分。 　　这种下降带来了更深层的问题，有调查显示我们人口中很大比例对未来都失去希望。我们面临的社会挑战至少与面临的经济挑战一样多——这与缺乏社区和我们与比我们更大的社会部分的联系。正如一位牧师告诉我的“人们感觉不安定”。很多过去安排好的事情都不再存在了。在线社区是一个亮点，我们能帮助人们在线和离线聚会，加强现有的实体社区。与在线交友能加强现实关系一样，开发这种基础设施也将加强这些社区和促使完整的新社区形成。 　　一位名叫克里斯蒂娜的妇女被诊断出患有罕见的表皮分解性水疱症--现在她是一个连接全球2400人团体的成员，因此他们没有人感到孤独。一位名叫马特的男子自己抚养2个儿子，他创办了Black Fathers组织帮助其他需要抚养家庭的男子分享建议和相互鼓励。 在圣迭戈，超过4000名军人家庭成员组成一个团体，帮助他（她）们与其他人的配偶交友。这些社区不仅在线上互动，他们还举行联欢会、组织宴会和在日常生活中相互扶持。 　　我们最近发现在Facebook上超过1亿人是我们所称的“非常有意义”团体的成员。 这些团体迅速成为我们社交网络体验最重要部分和我们现实支持结构重要组成部分。例如，很多新为人父母的人告诉我们，有了孩子后就会出于此目的加入一个家长团体。 　　让更多的人与这种将成为我们生活中重要社会基础设施的团体联系有着很好的机会。超过10亿人是Facebook的活跃用户，但多数不是自己寻找团体--都是朋友邀请或Facebook建议。如果我们能改进建议帮助10亿人与意义重大社区联系，可加强我们的社会结构。 　　未来我们将根据意义重大团体而不是全部的团体来衡量Facebook的进步。这将不仅要求帮助人们与现有意义重大团体互联，而且要使社区领导者创办更多意义重大团体让人们相互联系。 　　最成功的现实社区吸引了领导人，我们看到在线团体也是如此。在柏林，一位名叫莫尼斯?布哈里（Monis Bukhari）的男子创办了亲自帮助难民找到住所和工作的团体。今天，Facebook的团体管理工具相对简单。我们计划开发更多工具使社区领导人如莫尼斯按自己的意愿掌管和发展他们的团体，类似我们在Pages上所做的。 　　多数社区由很多子社区组成，这是需要开发新工具的另一个明确领域。例如，学校不是单一社区，但班级、宿舍和学生团体中有很多小团体。正如社会结构是很多社区组成的一样，每个社区是由很多个人关系团体组成。我们计划扩大团体支持子社区。 　　从建立社区的镜头中我们能看到很多行为。观看我们喜欢的运动队视频或电视节目，阅读我们喜欢的报纸，或玩我们喜欢的游戏，不仅是娱乐或信息来源，而且是一种共享体验和关心相同事情人们聚会的机会。我们可以不仅针对被动消费而且可以针对加强社会联系来设计这些体验。 　　我们的目标是帮助我们在线上和线下聚会加强现有社区，以及使我们能形成完整的新社区，超越地理位置限制。当我们做到这点时，我们不仅加强 了在线联系，而且通过让我们亲身参与聚会相互支持，加强现实中的社区。 　　一个健康的社会需要这些社区支持我们的个人、情感和精神需求。在一个现实社会基础设施一直下降的世界里，我们有着帮助加强这些社区和我们社会结构的真正机会。 　　安全社区 　　随着我们建立起全球社区，我们会迎来真正重要的时刻。我们的成功不仅仅取决于我们是否能够抓拍到视频，并与朋友们分享，还取决于我们是否能建立起帮助确保我们安全的社区，可以阻止伤害、帮助应对危机以及危机后重建等。 　　今天的威胁越来越具全球性，但保护我们的基础设施却还没有实现全球化。像恐怖主义、自然灾难、疾病、难民危机以及气候变化等问题，都需要全球范围协调应对。没有任何国家能够独立解决这些问题。某个国家爆发的病毒可迅速扩散到其他国家，某个国家的冲突可引发各个大陆的难民危机，某个地方的污染可能影响全世界的环境。人类当前体系还不足以应对这些问题。 　　许多专业人士加入非营利组织，希望提供帮助，但市场往往无法资助或提供奖励机制，以便建造必要的基础设施。长期以来，我都期望更多组织和创业公司能够利用技术开发出健康、安全的工具，我始终对人们尝试建造的东西如此之少感到惊讶。现在，建立全球性安全基础设施的机遇正摆在我们面前，我已经指示Facebook投入越来越多的资源，为满足这种需求贡献力量。 　　对于某些问题来说，Facebook社区正处于独一无二的位置上，我们可以帮助阻止伤害、危机期间提供帮助或在危机后提供重建帮助。这是因为，我们的网络通信遍布全球，我们有能力在危急时刻迅速将全球的人们连接起来。在我们的社区中，人类内在的善良本性会被大规模激发出来。为了阻止伤害，我们可以建立社会基础设施，帮助我们的社区在伤害发生之前就找出问题。当某人想要自杀或伤害他们自己时，我们可以为他们的朋友建立基础设施，并提供可以挽救他们生命的社区工具。当有孩子失踪时，我们可以建立显示Amber Alerts的基础设施，更多孩子会在受到伤害前获救。当我们意识到这些问题时，我们已经与全球的公共安全组织合作，并建立起相应的基础设施。将来，在更多情况下，我们的社区应该可以确定与心理健康、疾病或犯罪有关的更多危险。 　　为了在危机期间提供帮助，我们已经建立了Safety Check这样的机制，以便于在发生自然灾难或袭击事件时，让我们的朋友知道我们是安全的，并且可以查看受到影响地区的朋友是否安全。在过去2年时间里，Safety Check已经被启动了500次，已经帮助人们通知他们的亲朋好友自身安全10多亿次。当发生灾难时，政府经常要求我们确保Safety Check机制已经在他们的国家启动。但还有更多机制需要建立，我们近来添加了在紧急情况下寻找和提供临时住所、食物以及其他资源的工具。随着时间推移，我们的社区应该能在战争期间、不限于单一事件的持续性问题中提供帮助。 　　在危机之后的重建工作中，我们已经建立了世界上最大的集体行动社会基础设施。几年前，当尼泊尔发生强震后，Facebook社区筹集了1500万美元资金，帮助灾区民众重建家园，这是我们史上最大规模的众筹救灾努力。在奥兰多夜总会发生枪击事件后，人们跨境组织献血以帮助他们从未见过的受害者，我们看到了类似的努力。与之相似，我们已经建立起工具，以便数以百万计的人们能够成为器官捐献者，以挽救其他人的生命，登记显示捐赠者数量正大幅增加。 　　展望未来，我们能够确保人们安全的最大机遇之一就是建立人工智能，以更快、更精确地帮助我们理解整个社区发生的事情。每天，我们的服务需要处理数十亿份贴文、评论以及信息，由于不可能对所有信息都进行审核，为此我们只能审核那些人工智能报告给我们的内容。曾经发生过非常悲惨的事件，比如自杀，有些甚至直播过程，如果某人意识到发生了什么，并且尽快报告，这些惨剧或许就可以避免。每天都有无数欺凌和骚扰事件，我们的团队必须保持警惕，并尽快提供帮助。这些都显示，我们必须找到提供更多帮助的方式。 　　人工智能可以帮助提供更好的方法。我们正研究可以查看照片和视频，并标记出我们的团队应该审查哪些内容的系统。整个系统的开发还处于早期阶段，但我们已经开始利用其查看部分内容，它已经为团队提供了1/3的警示报告，要求我们对内容进行审核。这些系统完全开发成功可能需要很多年时间。现在，我们开始探索其他方法，比如利用人工智能区分与恐怖主义有关的新闻和恐怖分子的宣传，以便于我们能够迅速删除任何试图利用我们的服务为恐怖组织招募新人的内容。从技术上，这是很困难的，因为它要求建立能够阅读和理解新闻的人工智能，但我们需要继续努力，以帮助对抗全球的恐怖主义。 　　当我们讨论确保社区安全时，强调确保民众安全的重要组成部分是保护个人安全与自由。我们强烈支持加密技术，并已经将加密技术引入世界上最大的信息平台——WhatsApp和Messenger。确保我们的社区安全不能侵犯隐私。由于正在WhatsApp中建立端对端加密功能，我们已经将垃圾和恶意内容减少了75%。 　　在我们的前行之路上，认识到全球社区需要社会基础设施，以帮助我们避开来自全球的威胁。在预防灾难、危机中提供帮助和灾后重建中，我们的社区正处于独一无二的位置。确保全球社区安全是我们使命的重要组成部分，也是将来我们衡量自己取得进步的重要指标。 　　知情社区 　　任何社区的目标都是将人们聚集起来，共同去做我们个人无法完成的事情。要想做到这一点，我们需要不同的方式来分享新的创意，只有达到足够互相理解的程度，才能真正的协同努力。对于公共舆论来说，每个人都能发出自己的声音是非常积极的力量，因为这可以增加共享创意的多样性。但是过去1年已经证明，这可能会破坏我们共享的现实感。我们的责任是扩大积极影响，减少糟糕的影响，以继续增加多样性，同时加强我们之间的共同理解。这样，我们的社区就能对世界产生最大的积极影响。 　　在过去1年中，两个讨论最多的问题就是观点多样性（“过滤器泡沫(Filter Bubble)”）以及信息准确性（假新闻）。我十分担心这两个问题，我们已经对它们进行广泛研究，但我也担心会有更强大的影响，我们必须减少可能导致共同理解受损的哗众取宠（sensationalism）和两极分化效应。 　　与传统媒体相比，社交媒体已经提供更加多样化的观点。即使我们的大多数朋友喜欢我们，我们也都知道，兴趣、信仰以及背景各不相同的人，可能会有不同的观点。将我们的新闻与其他报纸、电视网络进行对比，你会发现Facebook网络会向我们显示更多样化的内容。 　　但是我们的目标是帮助人们看到更完整的内容，而不仅仅是交替的观点。在这样做的时候，我们必须保持谨慎。研究显示，某些最明显的观点，比如从相反的角度向人们展示文章，实际上是通过从其他角度的取景加深两极分化。更有效的方法是展示一系列观点，让人们看到自己的观点在频谱中所处的位置，并得出他们认为正确的结论。随着时间推移，我们的社区可确定哪些来源提供了完整的视角，以便于那些内容能够自然浮出水面。 　　信息的精确性也非常重要。我们都知道，Facebook上有许多错误的信息，有些甚至是彻头彻尾的骗局，我们正严肃应对。我们正用应对垃圾邮件的方式应对骗局，并取得了重要进展，但我们还有更多工作要做。我们正谨慎前进，因为在骗局、讽刺言论以及观点之间根本没有明确的界限。在自由社会中，人们有能力分享他们的观点，既是其他人认为它们是错的，这非常重要。我们要做的就是更少对禁止误传的关注，更多关注添加额外的观点和信息，包括事实核查项目的精确性。 　　在加强信息多样性和减少错误信息方面，我们还需要加倍努力。但我会更加关注轰动效应和两极分化的影响，以及建立共同理解的理念。社交媒体属于短形式的介质，其共振信息被放大许多倍。最好的时候，它可关注信息，并向人们展示不同的观点。而在最糟糕的时候，它会过度简化的重要主题，并将我们推向极端。 　　两极分化存在于各个领域，不仅仅是社交媒体中。它出现在各种各样的组织和社区中，包括公司、课堂以及陪审团中，它通常与政治无关。举例来说，在科技圈，围绕人工智能的讨论已经被过度简化为生存恐怖，由此带来的伤害是，耸人听闻迫使人们远离微妙的平衡观点，而是走向极端。 　　如果这种趋势继续持续，我们会失去共同理解。届时，即使我们根除所有错误信息，人们只会强调不同的事实，以适应他们两极分化的观点。这就是为何我如此担心媒体中存在哗众取宠的原因。幸运的是，我们已经采取明确措施纠正这种影响。举例来说，我们注意到有些人基于哗众取宠的标题分享故事，而他们本人根本没有阅读内容。一般来说，如果你在阅读文章后不太可能分享它，这意味着哗众取宠的标题产生了意外效果。如果你在阅读后更有想要分享故事，它通常意味着深度内容更好。我们近来开始通过了解内容片断在News Feed中减少哗众取宠式的题目。我们还需要采取更多措施，确保减少这类现象，帮助建立信息更灵通的社区。 　　研究显示，改进讨论的最佳解决方案可能源自了解对方整个人，而非其观点。这是Facebook最适合去做的。如果我们与人们谈论我们共同感兴趣的话题，比如体育团队、电视节目以及兴趣爱好等，我们更容易产生不同意见的对话。当我们努力这样做时，我们会赋予数十亿人新的能力，分享新的观点，同时减少任何新媒体不必要的影响。 　　强大的新闻产业对于建立知情社区至关重要。没有专门致力于发现新信息并对其进行分析，只让人们发出声音远远不够。我们必须更多地支持新闻行业，确保其这个关键社交功能维持下去，从快速增长的本地新闻到开发出最适合移动设备的格式，再到改进新闻机构依赖的商业模式等。 　　帮助所有人上网也是建立知情社区的必要条件。对于世界上绝大多数人来说，争论的焦点不是公共演讲的质量，而是他们是否能够获得所需要的所有基本信息，这些信息通常与健康、教育以及就业有关。最后，我想要强调的是，在Facebook上的绝大多数对话都是社交性质的，而非意识形态方面的。他们是分享笑话的朋友，是在不同城市保持联系的亲人。它们是正在寻找组织的人，无论他们是抚养孩子的新父母还是被诊断患上某种疾病的新病人。有时候，他们是为了找乐子，围绕某种宗教或体育运动走在一起。有时候是为了生存，比如寻找庇护的难民。 　　无论你身处何种情况下，当你进入我们的社区时，我们的承诺就是继续改进我们的工具，为你提供分享体验的权利。通过增加我们观点的多样性和加强我们的共同理解能力，我们的社区可能对这个世界产生最大的积极影响。 　　民事社区 　　只有我们参与到民事进程中来，并参加管理时，我们的社会才会反映出我们的集体价值观。有两种不同的基础设施是必须要建立的： 第一就是鼓励参与现有的政治进程，投票、参与解决问题、站出来讲话，有时候还需要组织起来。只有通过更大的参与，我们才能确保这些政治进程反映出我们的价值观。 第二是为全球公民建立新的进程，参加集体决策。我们的世界比以往联系更加紧密，我们面临超越国家边境的全球性挑战。作为最大的全球性社区，Facebook可以探索如何管理规模如此庞大的社区。 　　公民参与现有政治进程的出发点是支持世界各地的投票。然而令人感到吃惊的是，大约只有半数美国人有资格参加大选投票。与其他国家相比，这个比例很低。但是在许多国家，民主正在消退，世界各地有更大的机会鼓励公民参与。在美国去年大选中，我们帮助200多万人注册，并参与投票。这是史上促使人们参与投票的最大规模努力之一，比美国民主党和共和党两大主要政党加起来的规模更大。在世界各地的每次选举中，我们都在改善我们的工具，帮助更多人注册和投票，我们希望最终能让全世界每个民主国家更多的公民参与投票。 　　就像国家层面那样，地方公民参与政治进程同样是个巨大机遇。如今，我们大多数人甚至不知道我们的本地议员是谁，但许多影响我们生活的政策却出自本地。如果你参与进去，就可以发挥巨大影响力。研究发现，阅览当地新闻与当地公民参与直接相关。这说明建立知情社区，支持性的当地社区，公民参与的社区都是密切相关的。 　　除了投票，最大的机会是帮助人们坚持参与影响到他们日常生活的问题中来，而非每隔几年前往投票箱投票。我们可以在民众和我们的当选领导人之间建立起直接对话和问责联系。在印度，总理莫迪已经要求各部在Facebook共享他们的会议记录和信息，以便于能够直接听取民众的反馈。在肯尼亚，整个村庄都加入到WhatsApp中，包括代表他们的议员。在全球各地竞选中，从印度到印尼、再到欧洲和美国，我们已经看到，积极关注Facebook的候选人通常会获得胜利。就像20世纪60年代，电视成为公民交流的主要媒介，社交媒体正在21世纪承担起同样的角色。 　　对于我们来说，这创造出一个机遇，可以让我们与各层面的政治代表联系起来。在过去几个月中，我们已经通过简单点击就可与议员建立联系的方式帮助我们的社区，让公民与代表之间的联系加倍。当我们连接起来后，我们就可以直接参与评论和获得信息。举例来说，在冰岛，在小组讨论中标记出政治家十分常见，以便于他们可以将社区问题递交给国会。 　　有时候，人们必须讲出自己的诉求，证明他们认为什么是对的。从解放广场到茶党，我们的社区利用我们的基础设施组织起这些示威活动。每天，人们都在利用他们的声音分享他们的观点，而这些观点又被传播到世界各地，最终演变成不同的运动。Women's March就是典型例证，当时1名祖母在网上写了一篇文章，促使她的朋友们组织起Facebook活动，最终演变成数百万人在世界各地大城市中游行。 　　从建立之初，为人们提供声音就是我们社区承诺的职责。当我们展望未来，为全球社区建立社会基础设施时，我们将努力工作，开发出新的工具，鼓励有想法的公民参与。授权我们使用我们的声音只会变得越来越重要。 　　包容性社区 　　建立全球性包容社区需要建立全球公民参与社区治理的新进程，我希望我们能够对此进行探索，包括如何在这种大规模社区中做出集体决策。Facebook不仅仅是技术或媒体，而是人的社区。这意味着，我们需要社区标准，它们需要反映出我们的集体价值观，包括我们应该和不该做什么。 　　在过去1年中，我们已经看到，这个问题的复杂性已经超出了社区治理的现有进程。我们看到许多次错误地删除有新闻价值的视频，包括Black Lives Matter与警察暴力、越南战争历史照片等。我们看到，在政治辩论中，这种误判导致憎恨言论沿着两个方向发展，即删除本该留下的账号和内容，而留下本该被删除、充满恨意的内容。这些问题以及它们的文化重要性近来日益受到关注。对于我来说，这是相当痛苦的，因为我经常赞同那些批评我们正犯下错误的人的观点。但我们社区标准的指导哲学就是尝试反映我们社区的文化规范。当在受到怀疑时，我们总是喜欢给人们更多分享的力量。 　　我们看到这个问题增加有几个原因：文化规范正在改变、世界各地的文化存在差异以及人们对不同的东西感到敏感等。首先，我们的社区正在进化，从最初将我们与亲朋好友联系起来，现在变成我们获得新闻和公共讨论的源头。随着这种文化转变，我们的社区标准也必须随之改变，容纳更多具有新闻价值和历史性内容，即使有些令人感到不快。举例来说，有关某人濒死的极端暴力视频可能在传播过程中被标记出来，然后被删除。可是，现在我们使用Live去捕捉新闻，我们发布视频抗议暴力，我们的标准必须适应。与之相似，任何描述儿童裸体的照片都会出于好意被删除，但我们现在必须改变我们的标准，允许具有重要历史意义的内容出现，比如越南战争恐怖照片。这些问题反映出，我们的标准需要改变，以满足我们社区的进化预期。 　　第二，我们的社区跨越了许多国家和文化，而每个地方的道德标准各有不同。无需感到惊讶，欧洲人经常在删除描述裸体照片中犯错，因为与中东或亚洲社区相比，某些欧洲文化更容易接受裸体。作为拥有近20亿人的社区，用一套标准来管理整个社区显然是不可行的，为此我们需要朝着打造更多地方治理体系发展。 　　第三，即使在特定文化中，我们对我们想要看到的、我们反对的东西也有不同观点。我可以接受更多政治上的亚伦，但我不想看到任何有性暗示的东西。你可能对落照无所谓，但却不想看到攻击性言论。同样，你可能会分享抗议中的暴力视频，而不担心会打扰到不想看到它的朋友。正如看到令人反感的内容堪称是糟糕的经历那样，被告知我们不能分享我们认为重要的东西，同样也是相当糟糕的体验。这表明，我们需要朝着打造个人控制体验的系统发展。 　　第四，我们经营的规模如此之大，即使一小部分错误也可能导致许多人经历糟糕的体验。我们每个月需要评估1亿份内容，即使我们的评审员99%的时间都做出正确处理，那依然意味着有数以百万计的错误。任何系统都会存在错误，但我相信我们可以比今天做得更好。 　　在过去1年中，我已经花费很多时间反思如何完善我们的社区管理。身在加州，我们无法更好地定位世界各地的文化规范。相反，我们需要一套系统，帮助我们制定标准。尽管这套系统还没有完全开发完成，但我希望分享其工作前景。指导原则是，社区标准应该反映我们社区的文化规范，每个人都应该看尽可能少的令人不快的内容，每个人都应该能够分享他们希望分享的内容，同时被告知尽可能少地、不能分享的东西。这种方法结合创造大型民主进程，在人工智能的帮助下制定标准，并强制执行。 　　这个想法是给社区中每个人以选择，他们如何为自己设定内容政策标准？你对裸体的底线何在？如何看待图形内容、亵渎语言？你需要决定的就是你的个人设置。我们会定期询问你这些问题，以加强参与，因此你无须到处寻找它们。对于那些还未做出决定的人来说，你可以默认所在地区大多数人的选择，就像公投那样。当然，你始终是自由的，可以在任何时候更新自己的个人设置。 　　有了更广泛的控制，只有内容超出最宽松的选项限制，它才会被删除。有了这个范围标准，内容就不会显示给个人设置中不想看到它们的人，或至少他们首先会得到警告。尽管我们将依然会依据标准和当地方率封杀内容，但我们希望这种个人控制和民主投票系统应该尽量减少我们的分享限制。值得注意的是，人工智能取得的重要进步要求理解文本、照片以及视频，以判断它们之中是否含有憎恨言论、图形暴力、性描述等内容。在我们的当前研究中，我们希望能在2017年开始处理部分案例，其他方面可能还需要等待数年。 　　总体而言，管理好如此复杂的大规模社区、满足民众需求非常重要。我们承诺将做得更好，即使那包括建立世界级的投票系统，为你提供更多声音和控制。我们希望这种模式可为其他全球社区提供集体决策的范例。目前正是我们全球社区发展的重要时刻，全球各地许多人都在反思我们如何产生最积极的影响。 　　历史上已经有过许多类似今天的重要时刻。随着我们从部落、城市到国家的巨大飞跃，我们总是需要建立社会基础设施，比如社区、媒体以及政府等，以支持我们茁壮成长，并进入下个层次。在每一步中，我们学会了如何团结起来，共同解决我们面临的挑战，并完成我们单独无法完成的伟大事业。我们此前曾做到过，我们将再次取得成功。 　　我记得林肯总统曾在美国内战期间说过：“我们只有万众一心才能取得成功，这不是‘我们能想象的更好？’而是‘我们可以做得更好！’过去的教条不足以应对当前的暴风雨，面对重重困难，我们必须随机而起。由于我们需要面对全新的情况，我们必须重新思考，重新行动起来。” 　　我们中有很多人都致力于将人们团结起来，并帮助世界联系更紧密。我希望我们着眼于未来，建立新的社会基础设施，打造出我们世世代代都能幸福生活的世界。与你们共同踏上这段征程是我的荣幸，感谢你们加入这个社区，感谢你们为让世界变得更开放、联系更紧密所作出的贡献。——马克 　　