视觉AI企业博云视觉宣布完成千万级天使轮融资	创始人陈杰表示，团队计划到2019年做成万物视觉搜索引擎，最终形成一个视觉交互流量入口。在技术上，他们打算把芯片算法移植到各个嵌入式终端。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，近日计算机视觉AI企业博云视觉宣布完成千万级天使轮融资。本轮融资将主要用于加速产品研发和迭代，以及扩充算法团队和市场团队人员，以适应市场业务发展需要。 　　博云视觉成立于2015 年 12 月，专注于视觉搜索与分析技术的研究与应用，为企业客户提供定制化“以图搜图”解决方案。据介绍，博云视觉在视觉特征紧凑表示和高性能视觉搜索技术方面拥有20余项专利。 　　核心创始团队多来自中国工程院、中科院、北京大学、清华大学、南安普顿大学。公司团队的核心成员曾在2010 年参与了 MPEG （动态图像专家组）面向视觉搜索的 CDVS（紧凑视觉描述子国际标准）标准的制定，通过与美国斯坦福大学、华为和三星等公司合作竞争，最终技术被最新国际标准 CDVS 采纳，对标准技术贡献超过一半。 　　具体应用上，团队规划了新零售和泛安防两条具体的产品线，包括布料纺织品、酒类商品、家装材料，以及卡口监控、周界管理等细分领域。 　　在猎云网的报道中，创始人陈杰表示，团队计划到2019年做成万物视觉搜索引擎，最终形成一个视觉交互流量入口。在技术上，他们打算把芯片算法移植到各个嵌入式终端。在后端上，围绕图像搜索和分析形成“视觉大数据”，最终在商业模式上实现闭环。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413248.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】