捞月狗获4000万SIG投资B+轮融资，要做游戏界的“懂球帝”	成立于2012年的捞月狗网站由魔兽视频作者痞子狼创办，起初主要方向是为用户游戏数据挖掘、分析与可视化，并为全球游戏用户提供游戏数据查询服务，是一家专注于游戏数据排名服务的纯工具性网站.2015年7月捞月狗App上线，开始由数据切入社交范畴。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月6日消息，游戏社交服务平台捞月狗完成超4000万元B+ 轮融资，由SIG投资。据了解，本轮资金将主要用于内容体系的搭建，以及海外拓展等方面。 　　截至目前，捞月狗共完成五轮融资。捞月狗于2016年4月完成青桐资本、酉金资本数千万美元B轮融资； 2014年12月份获IDG资本、赵治远300万美元融资。 　　成立于2012年的捞月狗网站由魔兽视频作者痞子狼创办，起初主要方向是为用户游戏数据挖掘、分析与可视化，并为全球游戏用户提供游戏数据查询服务，是一家专注于游戏数据排名服务的纯工具性网站。主要服务的游戏包括魔兽世界、暗黑破坏神、DOTA2、英雄联盟等。 　　2015年7月捞月狗App上线，开始由数据切入社交范畴。主打游戏社交，利用大数据的分析，绑定游戏角色，用户可以通过捞月狗找到相同的服务器、游戏职业和同等水平的玩家来进行产生社交行为。 　　据捞月狗透露，目前产品已有 4500万国内用户，DAU 300 万，每天新增用户超 10 万，次月留存率46%；同时，其2016年底上线的海外版本 Moondog 已有 300 万注册用户。 　　作为垂直社区，捞月狗一直在围绕游戏玩家这一特定人群提供各类服务。创始人痞子狼认为，游戏领域一直缺一个虎扑或懂球帝，玩家对内容及交流的诉求未被充分满足。 　　捞月狗最大的优势在于积累了大量的玩家个人数据，从而能够搭建社交货币体系来深化社区功能。玩家进入捞月狗后就能获得其之前所有的游戏经历，平台每天要处理 13 亿次数据更新请求。 　　据创始人痞子狼透露，今年捞月狗的营收目标锁定在 4000-5000 万人民币。除了社区属性延伸出最直接的广告及游戏联运收入，平台还会上线用户增值服务。 　　除此之外，社区内 KOL 的扶植，甚至 IP 的线下布局都已在公司规划之中。据了解，一方面，捞月狗已签约 4000 多网红，今后平台将与第三方合作为其提供各类代运营服务，产品上线直播功能后这些妹子也会成为首批主播。而在线下，捞月狗正在计划与当地政府联合打造“电竞迪士尼”，今年中旬计划会进一步曝光。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170506412943.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】