“幸运抓娃娃”获100万元天使轮投资	据透露，“幸运抓娃娃机”运营已经开始盈利，接下来公司将通过众筹网站、发展合伙人代理团队等方式，进一步加大众筹的推广力度，希望在半年内做到行业第一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，“幸运抓娃娃”已于今年12月6日获得100万元天使轮投资，没有披露投资方。 　　幸运抓娃娃机是由上海紫曙网络科技有限公司研发运营，是一种抓娃娃的线上渠道，这种远程抓娃娃与商场中的娃娃机玩法类似，只是移植到了线上，节省了线下租金成本。用户可以通过手机遥控实体娃娃机，抓到的娃娃可以寄送到家。 　　转移线上后，远程抓娃娃利用人性猎奇和贪婪心理的优势，在最快时间内抓住了网友的眼球，短短几个月，正式上线的远程抓娃娃APP已有近30家。据悉，美爆抓抓已于今年完成个人投资的500万种子轮融资，天天抓娃娃的运营团队打造的same也获得了腾讯B轮2000万美金的融资。 　　线上抓娃娃虽然引得无数创业者投身，但资本似乎并不青睐。面对资金问题，“幸运抓娃娃机”采用了众筹的方式进行快速扩张，用户只需要出5000元即可众筹一台娃娃机，每天可以通过后台查询自己娃娃机的收入进账和分成。 　　据透露，“幸运抓娃娃机”运营已经开始盈利，接下来公司将通过众筹网站、发展合伙人代理团队等方式，进一步加大众筹的推广力度，希望在半年内做到行业第一。 　　目前正在寻求400万元Pre-A轮融资，出让15%股份，融资将主要用于团队运维、运营推广、增添设备、供应链完善等。 本文为投资界原创，作者：Cola，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424639.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】