投资界快讯|幼发拉底获拼图资本数百万元Pre-A轮投资，聚焦学前教育全产业链	幼发拉底是集会展服务、内容输出、园所服务、游学交流等为一体的全产业链的学前教育集团公司，业务连接了学前教育行业设备厂商、内容提供方、幼儿园所、政府主管部门等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，聚焦于学前教育全产业链的幼发拉底宣布获得拼图资本数百万元Pre-A轮投资。 　　据公开信息显示，幼发拉底是集会展服务、内容输出、园所服务、游学交流等为一体的全产业链的学前教育集团公司，业务连接了学前教育行业设备厂商、内容提供方、幼儿园所、政府主管部门等。 　　幼发拉底目前拥有世界园长大会、东盟园长大会、国际园长交流三大核心业务板块。其中，2017年世界园长大会汇聚了来自21个国家和地区的园长、专家学者及行业精英共同交流教学理念，和实践经验，参与人数达3000人以上。 　　基于会展业务幼发拉底公司旗下子公司，也形成了以教学系统培训、园所管理培训为核心的工作坊培训模式，同时为园所及从业者提供海外游学服务。公司还将整合内容、培训、管理、师资等，为幼儿园提供一站式解决方案。 　　拼图资本方面表示，此次投资幼发拉底是拼图资本在幼教领域的重要布局，拼图资本不仅是幼发拉底的直接投资人，更将成为重要战略合作伙伴。双方将在幼教领域展开深度合作，拼图资本投资过的或即将投资的幼儿园、学前教育，以及连接的地产等其他产业资源将与幼发拉底形成各种形式的合作。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425793.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】