直播下半场？未来趣娱获金沙江等2500万美元A轮融资 杀入全球市场	在国内千播平台厮杀一遍的时候，未来趣娱更多关注的是海外市场。趣加本身为游戏公司，但Andy表示MEME直播更多是以垂直市场为主，不会特别专注于游戏直播。	　　投资界1月5日消息，Next Entertainment（未来趣娱）宣布完成A轮2500万美元融资，本轮投资方为金沙江创投、梅尔菲德投资公司及Signia Venture Partners，并由FunPlus趣加集团创始人Andy Zhong担任首席执行官。 　　据了解，未来趣娱由FunPlus趣加集团及直播平台映客发起创立。结合趣加海外成功经验和映客在直播领域丰富的经验和资源，试图在海外建立高颜值直播平台。未来趣娱旗下直播平台为MEME直播，去年10月开始已在台湾市场试运营，近期还将进入日本、韩国、美国等市场。 　　趣加创始人Andy表示，未来趣娱将采用映客的商业模式，并试图在世界其他地区本土化。“直播特性非常吸引人，在国外市场也很大，在很多发达国家都没有中国的激烈程度，而且需求很大。我们非常兴奋直播的未来走向，由创造内容和粉丝互动并取得营收，完全改变了人们的生活，之后会积极推广至全球。” 　　在国内千播平台厮杀一遍的时候，未来趣娱更多关注的是海外市场。趣加本身为游戏公司，但Andy表示MEME直播更多是以垂直市场为主，不会特别专注于游戏直播。他补充道：“海外已经有一些直播产品针对这些特定类别，相比较未来趣娱会有nearby等功能和虚拟礼品商业模式上的优势。” 　　因天然自带映客“基因”，奉佑生表示MEME专注海外市场，可以说是映客的海外版，映客在经验和技术上都大力支持。映客一直试图拓展海外市场，Funplus海外经验丰富，二者结合会有很大的想象，“我们的愿景是一起打造95后娱乐平台。” 　　梅尔菲德投资公司董事总经理Tim Chang接受采访时表示：“在西方，直播平台如Meerkat和Periscope虽然已经有很多讨论了，但像映客这样的中国公司能从国内出发打造成功的打赏商业模式业务，并迅速成长占有一席之地。过去中国采取美国商业模式，在国内复制，现在可以用中国公司的商业模式，套用在世界其他地方。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170105407633.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】