ofo戴威回应合并传言：资本也要理解创业者的理想	作为创业者非常感谢资本，因为资本助力了企业的快速发展，但是也想说，资本也要理解创业者的理想和决心，它是创业者跟投资人的良心互动，是共同发展，解决问题、服务社会的过程。	　　12月18日下午消息，今日ofo创始人戴威出席在公开活动，谈到关于跟摩拜合不合并的问题时谈了三点看法。 　　他表示，第一，竞争对行业一定是好的，并且竞争永远不会消失，而且竞争是创新提供更好的服务的原动力，“我们不断地在竞争中找到创新点，为用户找到各种小温暖，让用户喜欢我们。我相信竞争是企业进步的原动力，并且我相信在共享单车合作是大于竞争的。” 　　第二，ofo一直在致力于推动全面免押金骑行活动，接下来会在更多城市大力度推广免押金，让用户不会因为押金的问题产生任何的困扰。 　　第三，他表示，作为创业者，也非常感谢资本，因为资本助力了企业的快速发展，但是也想说，资本也要理解创业者的理想和决心，它是创业者跟投资人的良心互动，是共同发展，解决问题、服务社会的过程。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】