泛生子基因科技获超4亿元C轮融资，聚焦癌症精准医疗	从临床服务和产品来看，泛生子打造了涵盖风险预测、分子分型及用药指导、耐药及预后监测全周期诊疗管理各个环节的检测服务，已覆盖脑肿瘤、肺癌、肝癌、结直肠癌、乳腺癌、胃癌、甲状腺癌等多个癌种。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，北京泛生子基因科技有限公司完成超4亿元人民币C轮融资，本轮融资由中金康瑞领投，源星资本、深商兴业基金等机构跟投。 　　据了解，本轮所募集到的资金将用于技术研发、产品线拓展、市场教育，以及大数据积累等方面，重点推动液体活检技术在肿瘤诊断及早筛领域的应用。 　　泛生子成立于2013年，分别在2015、2016年完成A轮、B轮数亿元融资，背后投资方包括分享投资、鸿为尚珹、嘉道功程等。 　　精准医疗被认为是一个尚未开发的蓝海领域。有研究报告称，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元，今后5年年增速预计为15%，是医药行业整体增速的3至4倍，其中，基因测序行业增速将超过20%。而2016年，中国精准医疗的市场规模已达400亿人民币。 　　巨大的市场机会吸引着IT领域以及医疗领域的企业涉足精准医疗，泛生子是其中一员。其产品和服务聚焦癌症精准医疗，覆盖癌症全周期（风险评估、早期筛查、分子病理诊断、用药指导和预后监测），为癌症患者、癌症高危人群和健康人群，以及癌症相关领域研究者，提供科学专业的分子诊疗及科研服务解决方案。 　　泛生子首席执行官王思振介绍，目前泛生子已经打造了从科研到临床、从检测服务到IVD试剂盒、覆盖癌症全周期和多个癌种的完备的产品线。公司拥有中、美双研发中心，4个临床医学检验中心，以及国际上先进、全面、多元的检测平台。公司具有自主知识产权的信息分析软件，并建立了领先的生物信息分析平台，以及符合美国病理学家协会（CAP）等全球最高要求标准的临床样本处理平台。 　　科研服务方面，公司业务主要包括测序服务、生物信息服务及基因在癌症领域的应用研究，同时可迅速将前沿技术转化配合临床，进行科研产品定制。 　　从临床服务和产品来看，泛生子打造了涵盖风险预测、分子分型及用药指导、耐药及预后监测全周期诊疗管理各个环节的检测服务，已覆盖脑肿瘤、肺癌、肝癌、结直肠癌、乳腺癌、胃癌、甲状腺癌等多个癌种。其样品检测技术涵盖了从传统的组织检测到血液和脑脊液等液态活检，为客户提供个性化的诊疗方案。 　　据了解，公司的生物芯片阅读仪已获批上市，而其他临床检测产品如NGS肺癌临床指南基因检测panel、qPCR试剂盒等都已申报。 　　2017年9月，泛生子推出了两款针对脑部肿瘤的液体活检产品——泛明安（脑脊液68基因检测）和泛明安（脑脊液63基因检测），分别用于原发性脑肿瘤和脑转移瘤。 　　王思振透露：“试剂盒产品的推出，意味着泛生子将从单一的服务模式向‘服务+产品’模式转变。”同时在其他癌种领域，公司也均已有深入布局，包括创新技术突破和创新产品上市。 　　市场拓展方面，本轮融资后，公司将继续扩大直销网络和经销商渠道，同时还将与下游产业以及大健康产业机构合作探索。在深耕B端市场的同时，公司将逐渐推出面向C端市场的产品和服务。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425589.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】