互联网有BAT，医疗就要有ABC吗？NO！医疗到底怎么投，投资人“炉边谈话”告诉你！	在中国一定要有接盘意识，特别是医疗行业。不要觉得接盘就是为别人作嫁衣，这是错的，VC后面一定要有PE接盘，在之后一定要有产业接盘，只有这样的接盘，这个产业才能被改变。	　　2017年6月15日，由宁波市人民政府主办，清科集团等承办的2017中国股权投资论坛@宁波召开。在高端对话环节，远毅资本合伙人杨瑞荣，一村资本大健康并购投资部执行总经理、合伙人高峰彪，亿群创投创始合伙人郭海涛，华医资本创始合伙人刘云，中钰资本管理合伙人王波宇，幂方资本合伙人、投委会委员肖玮就“大健康时代下的资本狙击战”这一话题进行了讨论。 　　经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　远毅资本合伙人杨瑞荣：最近医疗确实比较火，我们还是依照原来的模式，一分钟介绍自己，一分钟介绍自己的机构，然后就刚才大家讨论的健康医疗问题，从医药、器械、服务这三个领域探讨下。 　　一村资本大健康并购投资部执行总经理、合伙人高峰彪：一村资本在投资和并购领域是一个相对新的品牌，我们整个团队都是来自专业券商和投资机构。我本人一直做大健康领域的投资并购，加入这个团队时间不长，之前是在西门子做一些医疗和其他行业投资为主。 　　亿群创投创始合伙人郭海涛：大家好，我是亿群创投的郭海淘，入门的时间不太长，还处于创业阶段。一年半前创立亿群创投，主要有三个投资方向，中医药投资为重点方向，无论是少数股权还是并购投资；第二个是精准医疗领域，这是中国的一个趋势；第三个是医疗器械，即电子、医药、医疗相结合的领域。 　　华医资本创始合伙人刘云：我学医出身，专业从医20年。华医创始团队的出身相似，学医学药学生物，从业一定时间，后来转型做金融。华医资本有自己独立的团队，也跟外部合作。除了和天使合作，在PE/VC里也有基金，并购和创投是完全不同的思路。我们有自己的子公司，专门给医疗公司做并购，海外项目的并购和海外项目引进的投资，这是我们的特色。 　　中钰资本管理合伙人王波宇：大家下午好，我是中钰资本的王波宇。中钰资本从2009年到现在，团队先后投资了70多个企业，算是“老人”了。中钰团队基本上是行业出身，目前设立20多只基金，除了投资以外，还做一些实业控股，主要关注的领域是医药医疗方面。 　　幂方资本合伙人、投委会委员肖玮：大家好，我是来自幂方资本的肖玮，我们团队来自于九鼎。目前基金管理规模是10亿人民币，专注于医疗健康的投资，投的阶段偏早期。团队成员中医学和生物学博士有好几个，还有医生，因为在医疗行业主要从事研发和销售，所以我们对技术驱动型企业比较感兴趣。 　　医疗行业细分来说，制药研发是我们的主攻方向，还有器械和生物也很感兴趣。精准医疗方面，我们也有布局。同时在新药研发方面，最近投了一些外科手术机械的企业。我本人也是生物医学相关专业出身，毕业后在军工企业做了9年医疗健康器械研发，后来在几家基金供职，接着创立幂方资本。 　　远毅资本合伙人杨瑞荣：我是来自远毅资本的杨瑞荣，我可能会在所有医疗论坛相关的场合中非常不好意思地说，我是唯一一个没有学过医但是做医疗健康的投资人。我们主要看医疗器械和设备、精准医疗业务层面，以及移动和服务方面。 　　从大家的介绍来看，在整个大健康领域，医药占的投资比重还是非常大的。从传统制药的投资机会，到创新药的投资机会，分别怎么去投？各位分享下。 　　药药药，怎么投？一定要有接盘意识！ 　　幂方资本合伙人、投委会委员肖玮：整个医疗行业，药物是一个大头，新产品的价值是很大的。西药研发这几年发展很快，包括一些科学家从国外回来，政府也是很支持的。医药这一块，我认为是技术驱动的。我们还是投药，主要是西药，我们团队中药背景相对少一点。投资时，我们比较喜欢投平台型企业，比如说企业在国外有比较大的公司背景，如果某一产品受阻那它还有别的产品线，对于上市公司来说这是一个渠道也是一种模式，未来参与分成，这个还是很有机会的。 　　中钰资本管理合伙人王波宇：我从医25年，也是随着医药行业、制药行业变化成长的，7年投资，我们基本上经历了投资市场在制药行业捡钱的时代。 　　2009年之前，制药行业成长起来一大批符合上市公司要求的企业，我们当时投资了50家；2009年到2013年，这个行业经历了一个投资和捡钱的时代。这个时期过去之后，该上市的上市，没有上市的可能也被并购了。我们会向前看，比如也在观察一些新兴企业或纯粹的研发型企业，更注重药企之间的并购，包括平台的并购、技术的并购等。通过已上市的十几家公司建立并购基金模式，我觉得这是最适合中国制药公司投资模式的。 　　国家政策的调整，给我们带来新的机会，仿制药的机会大大存在，通过评价新的仿制药和新的企业，又将会有一大波行业发展。如果真的能抓住评价的机会，抓住仿制药的机会，将会有一批领军企业出现。 　　华医资本创始合伙人刘云：制药方面的创投环境，我觉得在国内是非常不好的。因为时间非常长，可能十年以后才有利润，中国的医疗行业平均上市时间很少有低于15年的，如果早期投资一家企业，保证15年不退出，试问中国有没有坚持投资一家企业15年的创投机构？没有。 　　那我们怎么投？中国药品投资现在有可能是瞎投，行为和时机、条件并不是非常有利，所以我呼吁，在中国一定要有接盘意识，特别是医疗行业。不要觉得接盘就是为别人作嫁衣，这是错的，VC后面一定要有PE接盘，在之后一定要有产业接盘，只有这样的接盘，这个产业才能被改变，这是我的一个倡议。 　　远毅资本合伙人杨瑞荣：资本市场需要时间，投资也需要一些耐心。问下郭总，你是可以作为接盘侠的，谈谈你的看法。 　　亿群创投创始合伙人郭海涛：实际上中国与国外的差距是非常大的，类似恒瑞这种确实在研发领域做得比较好的中国上市公司，可以作为投资标的，共同把它发展起来。亿群重点还是投一些已经有产品的企业。宁波和海曙区，作为中国一个中医药示范区，这是一个非常重要的壁垒，以中药为核心，这当中还是有很多的机会。 　　我也在反思自己，我看大家投的药企大概有20家，没有一家失败过，这就是一个较低风险、较高收入的行业。今天医药行业面临的最大挑战不仅是销售的问题，更重要的是财务问题，没有财务处理能力的企业，实际上没有办法应对迎面而来的挑战。 　　远毅资本合伙人杨瑞荣：高总，天下第一村肯定是有接盘的能力，你有没有准备接盘呢？ 　　一村资本大健康并购投资部执行总经理、合伙人高峰彪：接盘能力是有，但还是希望精挑细选，不希望成为冤大头。我认为医疗领域的投资并购存在三个维度的机会：第一，存量的传统医药格局下有大量上市公司，无论是化学药、中成药还是新研药，这个市场已经比较成熟、格局稳定，重点策略是并购和行业的整合，主动性并购更多能帮助上市公司一起转型。我们券商团队有一定的资源禀赋，这也是一村资本一个重要方向。第二，创新药和仿制药，仿制药近三年可能比较难，但是创新药大部分是海外背景，我们投了两个，总体来说很棘手，周期也比较长，但是有一些背景比较特殊的资本愿意做接盘侠，这里面可能存在一定的机会；创新药周期长，所以要看后面接盘侠的准备是否充分。最后，医药流通领域，有人认为这一领域的机会很少，但是我们主要做医药电商的企业比如B2B、B2C，可以看到医药资源下沉，大量的小经销商不应该在这个市场上出现，国家的政策都是往这个方向走，这其中就需要技术的革新，即互联网技术和革新手段。 　　总结来说，线下资源是革新，线上的技术是很重要的一部分，但是线下的资源是他们做好最重要的因素。 　　远毅资本合伙人杨瑞荣：这个领域确实需要接盘侠。每个人都提到了上市公司，由此我想到，现在的上市公司有了很好的销售渠道、培养了很多科学家，我们会经常问企业家，“如果你做这个事情， BAT也做这个事情，怎么办？”现在企业家却反过来问我们，你们做的和BAT相比有什么优势，你们怎么看？ 　　互联网有BAT，医疗就要有ABC吗？NO！ 　　华医资本创始合伙人刘云：首先我明确回答，不会，因为医疗行业与教育行业有很大的特殊性。为什么这两个行业没有出现巨无霸企业，互联网的BAT，医疗行业有ABC吗？教育行业有DBC吗？并没有，这两个行业有很强的社会属性，是有政府政策，包括公益属性在其中，并非完整市场化的行业，它自身有一定规律。 　　中国医疗行业非常多元化，本身也是一个巨大的行业。我原来做药，后来做器械，医药和器械是完全不同的两个行业，对于医疗行业来说，没有垄断和龙头型的企业；而对于投资来说，我是做产业出身的，我知道投资、金融和产业是两回事，不见得产业做得好投资就做得好。 　　我们为什么和光大证券成立子公司，也是因为对于金融机构也好，对于产业机构也好，医疗行业的投资还是一个新生事物，专业机构是有它的自身优势。我可以说目前中国医疗投资的时机是前所未有的，如果十年前投医疗，那绝对不是主流的，或者我有钱绝对不会投医疗，我绝对投房地产，这样赚钱很快。其实中国并不缺少赚快钱的机会，那我们为什么要做医疗投资，因为整个宏观环境变了，整个产业结构也变了，医疗行业已经进入主流投资资本的视野。 　　一村资本大健康并购投资部执行总经理、合伙人高峰彪：虽然上市公司有很强的经营能力和品牌渠道，但是作为投资机构来讲，还是可以和上市公司互补，比如说我们与爱尔眼科合作做产业纵向的并购，效果非常好。我们跟上市公司合作，要了解它的需求、弥补短板，然后帮助共同成长。医疗投资实际上非常热门，现在银行、券商基本上都把医疗大健康作为必投的一个方向。医疗健康说起来是一个行业，但是细分起来有很多子行业，但是现在有一种现象，就是一群疯子在做投资。一听说有大健康的项目就飞奔而来去抢，谈判过程中经常被项目方牵着鼻子走，最后导致项目价格高攀。我们希望做的医疗投资，一定要有专业化的能力，一定要有产业思维的能力。 　　幂方资本合伙人、投委会委员肖玮：刚才刘总讲的医疗和教育行业为什么不像传统的互联网行业出现管控和垄断，我也研究过，这两个行业是超级不对称的，医生再厉害也不会给自己开刀，老师再厉害教不出自己的孩子。这个行业分裂，又蕴藏着很多的机会。 　　现在的风投基金、产业基金的界限越来越模糊了，为什么上市公司做不了这个？逻辑很简单，如果企业能做投资的话，华尔街就不存在了，从整个产业来说，它是一个第三方公司，专业的人做专业的事。再者就是机制，传统的组织架构管理不了，信息传递太慢，所以也导致了这个行业的存在。 　　远毅资本合伙人杨瑞荣：说到器械，我还是想请刘总说一说，跨医疗又跨器械，我们总说渠道为王、技术为王，比如最早GPS就是技术，大部分是从经销商起家，到现在这个阶段，你认为应该怎样抓住医疗器械投资机会？ 　　医疗器械怎么投？投资人看好这些细分领域 　　华医资本创始合伙人刘云：医疗器械的增长可能比医药增长更快，目前中国的医疗器械整体规模还是比较少，所以在医疗器械里淘金，一定要注意瓶颈效应原则。以前我们投器械，是有技术、渠道的竞争，但是今天要抛开这样的竞争，更多的看向海外。目前国内公司还没有这个能力说技术和服务能够替代国外，中国要追赶海外需要非常长的时间，但是中国面临很大的一个问题是估值很贵，贵3倍。所以我们做投资有一个很好的课题，就是如何与国外对接，除了跨境并购以外，还要把海外优质、成熟的技术引进中国来。我们的投资思路是与海外机构一块投，但是以后要把这个公司收为自己的一部分，成长为一个自己的品牌。 　　亿群创投创始合伙人郭海涛：中国药企不可能形成垄断，但是医疗器械方面，中国还是有可能出现无论是器械，还是销售规模、销售量都在国际上比较领先的企业。大家投医疗器械、投药，本质是一样的，保证以较低的价格拿到较好的项目，这是最基本的道理。我们每一家可能需要自己的绝活，通过很多服务，来换取比别人更低的价格投到较好的企业。 　　一村资本大健康并购投资部执行总经理、合伙人高峰彪：医疗器械和药物有点不一样，器械创新需求不是特别强，所以投资也不是特别稳固。在这一领域，渠道和销售反而会成为一个比较核心的竞争优势。我们其实也花了大量时间看这个领域，因为介入的时间比较晚，很难有靠技术或者创新性的公司做大，相对来说弯道超车的机会比较少。最后，我个人觉得像大型器械这方面的政策会很好，中小型企业针对性强，在细分领域做出自己的特色，也会看好高质耗材、生物植物性材料，潜力会比较大。 　　远毅资本合伙人杨瑞荣：在座的五位嘉宾，每位提出一个你认为在未来五年之内最让你激动的一个非常细分的领域，比如癌症的医药研发、精准医疗、或者医药电商，简单说一下理由。 　　幂方资本合伙人、投委会委员肖玮：我是看好手术的微创化国产医疗器械，这是我比较关注的领域。 　　中钰资本管理合伙人王波宇：我建议大家关注基层医疗，国家基层医疗已经发展到一个新的阶段，而且是没有充分资本化的行业，有大量生长的空间。 　　华医资本创始合伙人刘云：我觉得中国医疗是全方位的，如果讲一个框架的话，就是海外的技术落户中国市场。 　　亿群创投创始合伙人郭海涛：我个人还是立足于传统，未来五年甚至十年，还是我们的中医中药，这是一个巨大的抓手。 　　一村资本大健康并购投资部执行总经理、合伙人高峰彪：其实整个医疗领域能让人兴奋的点还是很多的，根据个人偏好来说，还是会看好医疗互联网+，我认为医疗互联网是从线下到线上的过程，并不是互联网医疗，而是医疗互联网+。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415414.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】