一年死200+公司，排名第一的APP产出不够请一个网红，直播有未来你信吗？	当行业内最大的独角兽映客要卖身的消息传出，人们才若有所思：比起主播讨薪、近20家平台被关停、估值5亿的平台倒闭等负面消息，即使拯救了陌陌，2017年的直播行业也再没有激起大的火花。	　　共享单车的战争打得正酣，共享充电宝又成为了资本追捧的对象。 　　不停创造风口的资本和爱跟风的吃瓜群众似乎选择性遗忘了，刚刚过去的2016年，直播远比今天的共享单车、共享充电宝火热，200多家平台、各地蜂拥而入的主播、失去理性的资本、超越地域年龄城乡性别差异的观众…… 　　扎克伯格曾兴奋的说，“直播是目前让我最激动的事，我已经被迷住了”。周鸿祎更是略带心酸的表示：“我那么努力地做直播，把车都烧了，却拼不过胸比我大、脸比我尖的网红”。 　　当行业内最大的独角兽映客要卖身的消息传出，人们才若有所思：比起主播讨薪、近20家平台被关停、估值5亿的平台倒闭等负面消息，即使拯救了陌陌，2017年的直播行业也再没有激起大的火花。 　　直播平台的春天 　　回到2015年9月，王思聪被爆成立游戏直播平台熊猫TV，随后腾讯挟红杉资本等投资了另一家斗鱼直播，游戏直播开始引起了大家的广泛关注。 　　到2016年，各种直播平台如雨后春笋般冒出来，“百播大战”开始打响。 　　有数据显示，截至2016年5月直播上线平台一共有116家；2016上线平台超400家；甚至有业内人士表示，在直播最火的5、6月份，每个小时都有3家直播平台上线。 　　资本层面，据统计，2016年仅前3个月就有包括映客、花椒等在内的超过100家平台拿到融资。《中国网络直播行业景气指数报告》显示，从2015年第四季度至2016年第三季度，直播领域的投资金额增长将近400%，而同期互联网行业只有25%的增速。 　　据投资界此前统计的116家企业中，包括IDG资本、红杉资本、君联资本、同创伟业、松禾资本、创新工场、启明创投、高原资本等近50家机构布局，其中IDG更是投资了多家公司：其最早投资了9158并于2014年7月9日在港交所上市。随后又投资了B站、风云直播、章鱼TV、ULOOK.TV。 　　在各大直播平台攻城略地前，巨头们就已经纷纷入场，只要你能叫得出名字的互联网公司，80%以上都参与到直播中来：BAT、360、网易、小米、聚美优品、蘑菇街、唱吧、人人……他们或者推出、投资直播平台；或者在已有平台中嵌入直播功能——在社交APP前6名中，除了第一名微信，其它app均有直播入口，而微博也因为及早投入到短视频和直播战争中股价重回巅峰。 　　（数据来源于娱乐资本论） 　　比起曾经出现过的各大风口，直播有一个更明显的特征是真正掀起了全民热潮。首先，直播行业没有门槛，人人都可以成为主播；观众层面，不管男女老少、城市农村，人人都可以通过网络和手机屏幕找到感兴趣的内容。 　　危机四伏的直播三要素 　　然而看似风光无限、野蛮生长的全民热潮背后，实际上早就危机四伏。还是先看看直播行业的三大要素：内容、流量、变现。 　　内容主要从主播层面实现。直播行业的火热始于秀场直播（UGC）和游戏直播。游戏直播格局已初步奠定；UGC直播则因进入门槛低，几乎所有直播平台都以UGC起家，随着平台增多、内容同质化现象越来越严重，再加上“百分之99%的人只是围观，并不贡献内容；1%贡献内容的人也在内容生产能力上高度分化”，优质的内容越来越难寻。这就导致直播平台花费重金抢夺热门主播，如斗鱼每年1.1亿签约主播、虎牙每年1.2亿签约主播。 　　流量层面，随着掌握绝大部分流量入口的BAT等巨头入局，其他缺乏流量的独立平台处境艰难。而整个移动互联网的流量红利时代已经过去，高峰期过去后，即使是背靠巨头的平台，流量增长也越来越难。根据QuestMobile提供的数据，从2015年10月起，直播行业应用阅读新装量保持持续上涨势头，到2016年8月触及最高点8166万；9月开始，该项指标骤跌回7121万。 　　流量增长困难的一个结果是平台不得不耗费巨资用在营销上。仅以头部平台映客为例，它能迅速抢占市场极大部分原因在于，在直播行业即将迎来烧钱大战的前夕，其率先打出近亿元的广告，构筑了极高的市场壁垒。其他后来的小平台，想要在巨头嘴下夺食，难度更是可想而知。而流量增长逐渐困难面对的根源问题是，打了一年还是以UCG为主的直播，到底是全民刚需、还是资本狂欢下的哗众取宠？ 　　2016年直播行业整体的营收规模仅在150亿左右，其中年收入破10亿元级别的直播平台仅有三家，分别是9158、YY、陌陌。 　　以虎牙直播为例，据网络公开资料显示，虎牙直播2015年4个季度的营收为5500万元、8350万元、8240万元、1.336亿元。但其成本（分成+内容）费用高达6.727亿元，8.33亿元、9.055亿元、8.037亿元。如此巨大的投入，产出还不够请一个网红。以上数据侧面证明，绝大多数直播平台变现的速度远赶不上烧钱的速度。 　　如此看来，融资可能才是直播平台最大的资金来源。为了吸引投资人，直播平台在数据上疯狂造假，刷单成为行业内心照不宣的现象。2016年，映客的投资方、金沙江创投合伙人朱啸虎在回应刷单问题时，就曾回应：“机器人是鼓励新主播，激励他们直播的运营方式而已。……我们要激励一个新的主播有直播欲望的话，肯定需要看上去人多一些才会有直播的欲望，这是运营的手段而已。” 　　同质化、流量增长困难、内容乏力、刷单、长期烧钱……乱象之下，看不到希望的投资人不再追投。据投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，2017年直播行业只有3次融资，大量无钱可烧的平台纷纷转型或倒闭。据《2017中国直播行业生态报告》，目前直播平台数量或已低于100家。 　　监管才是直播的“达摩克利斯之剑”？ 　　靠正规方式无法赚钱也无法拿到融资，那其它方式呢？不少主播为了得到关注和打赏，发布了大量淫秽色情等违规内容，而部分平台为赚钱也缺乏内容安全审核机制，甚至进行引导。 　　种种乱象之下，压倒直播平台的是前所未有的严格监管。据统计，仅2016年一年相关部门就先后出台了6部相关政策和法条。加上已有的互联网信息传播领域的政策法规，做一个直播平台要面临来自国务院、文化部、国家互联网信息办公室等多家，不同层级机构、13部大小法条的监管。一旦被抓到违反法规，轻则APP下架，重则整个平台被关停。就2017年4月初就有“红杏直播”、“蜜桃秀”等18款直播类应用因存在违法违规行为被网信办直接关停。 　　审核的重压下，大平台还是极其重视内容审核的。据报道，映客设在湖南的审核团队近千人，光是人力成本就接近一年5000万。如果再加上技术和设备采购成本（8000万左右），映客全年在内容自查上的投入就超过一亿。 　　当然，严格的监管也加速了平台的优胜劣汰，随着造成直播行业乱象的部分不法平台被清退，整个行业将朝健康的方向发展。 　　巨头的业务增长点 　　与独立直播平台举步维艰、发展乏力相对的是，欢聚时代（YY）、陌陌、天鸽互动、人人网等平台因为直播业务，2016年营收得到大幅增长。 　　以陌陌为例，其在2015年4季度推出了直播业务。根据陌陌2016年财报数据统计显示，从一季度到四季度，直播营收在陌陌整体营收占比从30.65%上升至79.15%，现已成为其名副其实的收入担当。2016年直播为陌陌带来了26亿元的收入，成为第一大营收源。 　　欢聚时代的2016年第三季度财报也显示，YY月活用户达到1.514亿元。直播服务营收为17.904亿元，比上年同期的11.592亿元增长达54.5%。 　　这些平台有着天然的流量入口优势，底子厚、布局早，能有足够的时间、精力、财力来打响持久战。 　　那为什么他们能实现盈利呢？艾媒咨询CEO张毅曾在接受采访时表示，原因在于只有真实的活跃用户规模才能带来付费收益。而正由于直播行业集体造假，真实的活跃用户数与对外公布的数字相差甚远，才会出现难盈利的情况。 　　此外，在电商、旅游、教育等垂直领域引入直播功能的平台也有不错成绩。比如在电商领域，包括淘宝、蘑菇街、聚美优品在内的各大电商平台推出的电商直播反响良好。有数据显示，41%的用户观看过电商直播，80%的用户产生过购买行为。以蘑菇街为例，2016年11月蘑菇街直播间的成交金额比10月增长30%，12月比11月增长60%，今年3月预计会在去年12月基础上增长100%。 　　下半场：格局初定、主要看短视频？ 　　陌陌副总裁贾维在2016年中旬接受采访时就曾表示，“我们目前所谓的市场，绝对不是最终的市场，对独立的直播平台来说，上半场已经结束了，而真正跟互动直播有关的才刚刚开始。” 　　经过资本和政策的层层洗牌，死的死，转型的转型，目前市场格局初定。直播的下半场，各大平台又看上了什么？ 　　或许是短视频。 　　陌陌视频副总裁雷丹此前曾提到，短视频和直播有非常好的融合效应，它促进了用户在平台上的社交行为、分享展示自我的行为。映客创始人奉佑生也曾表示，短视频大战加速来临是2017年直播行业的趋势之一。 　　2016年8月底，陌陌推出了短视频功能“时刻”，这一功能支持用户发布10秒短视频，好友可以打赏虚拟礼物和发消息交流。2016年9月，映客也上线了短视频功能，该功能类似于映客的“朋友圈”，用轻社交的方式去增加主播与粉丝、粉丝与粉丝之间的互动。此外，花椒直播等平台也先后加入了短视频功能。 　　然而，内容创业盈利方式无外乎广告、电商、内容付费、品牌IP化，比起文字、语音，短视频看起来离钱更近一些，但仍没有明确可行的变现模式。 　　此外，快手、秒拍、一条、梨视频等已抢占行业先机、形成壁垒，今日头条、百度、腾讯等耗巨资扶持短视频内容创业，由直播切入的平台如何打出差异化也是个现实问题。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170419411917.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】