作为第三方盘活流量变现，“变现猫”获弘道资本2400万元Pre-A轮融资	陈高维认为，任何一个流量主的用户都是多元化的，多元化的用户特性必然导致多样化的消费理念，自然也会衍生出多类型的变现场景。而基于变现猫提供的变现矩阵服务，流量主可以搭建不同变现场景，从而提升存量用户的变现价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月26日消息，流量变现服务平台“变现猫”完成了2400万元 Pre-A 轮融资，投资方为弘道资本，本轮融资将用于变现盈利能力提升和团队成长。 　　变现猫成立于2016年，现提供一系列流量变现产品组件，包括互动广告、电商导购、美女直播、新闻资讯、小说阅读、在线娃娃机等变现场景，面向移动端 App、Wap、公众号、自媒体等流量提供变现方案。流量主组合最适用于自己产品与用户的变现方案，在保障用户体验、提升用户粘性的同时，引入增量的变现场景。 　　创始人兼 CEO 陈高维介绍，变现猫提供的变现产品都支持轻定制，根据流量主自身产品的特性进行一定的适配修改，使整个变现体验更加流畅。再加上基于变现猫20亿移动设备的人群画像大数据的运用，将更适合的内容和广告展现给用户，并根据用户行为轨迹实时优化效果，从而提升变现收益。 　　此外，变现猫变现产品入口支持信息流、按钮、频道、菜单等标准、非标准入口，而HTML5 轻对接模式使得技术开发成本降低。通过在趣味的互动活动、资讯、内容中植入权益广告，提升变现效率，也给用户提供了好的体验。 　　陈高维认为，任何一个流量主的用户都是多元化的，多元化的用户特性必然导致多样化的消费理念，自然也会衍生出多类型的变现场景。而基于变现猫提供的变现矩阵服务，流量主可以搭建不同变现场景，从而提升存量用户的变现价值。 　　比如，某工具型 App 的用户是多元化的，脱离了工具 App，用户爱好极其分散，如果这个工具 App 清楚知道用户特征，将需求沉淀在平台上，再在合适的时候推出合适的场景变现方式，那么 App 和用户的粘性会更高，变现的可能性也会更大。基于其中商机，变现猫就作为第三方服务公司，以接口的方式开放给互联网公司，将不同的营销形式以模块的形式嵌入到产品中。 　　为了进一步提升变现效果，变现猫下一步将完善产品矩阵，上线更多变现场景产品，同时接入其他在某一垂直领域具备专业服务能力的企业作为变现内容供应商，为流量主提供变现服务。 　　变现猫目前已完成2000余家国内 App 流量变现对接，平台日均覆盖活跃用户800万，月覆盖活跃用户1.2亿，服务对象包括悦动圈、百度阅读、360等。 　　变现猫团队目前有近80人，总部设在杭州，北京、广州设有分部。创始人兼 CEO 陈高维曾担任兑吧创始人兼总裁、魔品产品VP、象牙塔创始人兼CEO ；COO 宁波有10年团队管理经验，曾在兑吧、斯凯担任核心管理岗位；CPO 骆剑锋有10年产品管理经验，曾在网易、斯凯担任产品负责人，负责数款千万级产品的商业化变现。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420481.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】