库柏特获经纬中国4000万元A轮融资，欲打造“有感官系统的协作机器人”	目前，公司已经推出了柔性装配系统、力控打磨系统、智能分拣系统、智能移动抓取系统和系列智能硬件，现有员工中研发人员占比为70%，海内外博士占比为33%。库柏特的商业目标是：打造“有感官系统的协作机器人”。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月14日消息，库柏特近日对外宣布已经获得经纬中国4000 万人民币A 轮投资，本轮融资的资金将主要用于其在工业、制造业的市场布局。 　　库柏特成立于2016年5月，是一家高科技硬件制造公司，主营业务是工业机器人的研发、生产、批发兼零售、技术咨询、技术服务、技术转让、技术推广。 　　目前，公司已经推出了柔性装配系统、力控打磨系统、智能分拣系统、智能移动抓取系统和系列智能硬件，现有员工中研发人员占比为70%，海内外博士占比为33%。库柏特的商业目标是：打造“有感官系统的协作机器人”。 　　经过市场调研，库柏特发现：真正智能化的协作型工业机器人走上生产线已成大势所趋，高性价比、易操作、便维护的协作型机器人专业系统解决方案的必要性正在成为每个制造企业的刚需。因此，他们研发了库柏特系统。 　　库柏特系统（Cobot System）的优势主要体现在五个方面，分别是：降低企业使用机器人的成本、降低企业使用机器人的难度、最大程度满足产品灵活迭代的需求、让工业机器人更智能、少即是多的价格优势。 　　2016年6月，库柏特获得来自合力投资的数百万人民币天使轮融资。 　　作为本轮融资的投资方，经纬中国合伙人王华东说：“李淼团队在工业机器人领域有着深厚的行业背景和前瞻思路。通过赋予机器人高精度、高柔性的智能化软件系统，配合以感知、协作和控制方面的领先技术，库柏特将为工业生产带来效率、成本和质量上的重大变革。经纬一直关注工业自动化和智能制造领域的投资机会，很高兴能参与到库柏特的发展中。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170314410044.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】