【投资界首发】中企海外并购又一大手笔！联络互动17.7亿元收购美国第二大电商新蛋网	投资界独家消息，联络互动宣布以17.7亿元收购美国第二大电商新蛋网。这次收购完成后，新蛋网将大力支持国内智能硬件产业快速发展，带动中国优秀智能产品在全球市场销售；与此同时，新蛋网还将为中国企业出海提供相应的技术支持、物流仓储等综合服务。	　　9月27日，国内A股上市公司联络互动发布了最新公告，宣布以17.7亿元收购美国第二大电商新蛋网。收购完成后，联络互动将持有55.70%权益，新蛋网将成为联络互动控股子公司。老牌电商企业新蛋网一直专注在科技产品领域，其中包括VR/AR等前沿科技。 　　而就在前几日，工业和信息化部、国家发展和改革委员会联合制定了《智能硬件产业创新发展专项行动（2016-2018年）》（以下简称《专项行动》），旨在贯彻供给侧结构性改革和创新驱动发展战略，提升我国智能硬件共性技术和高端产品的供给能力。《专项行动》明确了我国智能硬件产业的发展目标：到2018年，我国智能硬件全球市场占有率超过30%，产业规模超过5000亿元。在低功耗轻量级系统设计、低功耗广域智能物联、虚拟现实、智能人机交互、高性能运动与姿态控制等关键技术环节取得明显突破，培育一批行业领军上市企业。 　　2015年，联络互动投资美国VR科技企业Avegant，进军虚拟现实。今年初，联络与全球玩家互动设备与软件品牌Razer(雷蛇)达成战略合作，共同推动全球最大的VR开源平台OSVR在中国的落地。至此，联络互动在国内率先完成了“软硬件+平台”的VR生态构筑。同时，联络互动近两年在智能硬件的其它垂直领域也有广泛布局，涉及智能穿戴、智能车载、智能医疗健康、消费电子、物联网、无人机等领域，产品研发和创新能力也一直走在产业的前列。 　　分析人士指出，公司对新蛋网的收购，也与《专项行动》高度契合。这次收购完成后，新蛋网将大力支持国内智能硬件产业快速发展，带动中国优秀智能产品在全球市场销售，具体包括发布商品入驻和品控标准、举办世界级的新品发布、提供大数据服务以及成立国家馆等措施，定期为中国商品举办促销活动。与此同时，新蛋网还将为中国企业出海提供相应的技术支持、物流仓储、营销管理等解决方案和综合服务，为中国企业“走出去”提供捷径。在政策利好之下，联络互动智能硬件业务发展也将步入快车道。