金山今天发表了第一季度财报，还公布了一个“杀手锏”，仅次于阿里和腾讯！	赛迪顾问最近发布的《2016-2017年中国IaaS市场研究年度报告》显示，2016年，阿里云、腾讯云、金山云分别位居中国公有云市场份额前三。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月23日晚间消息，金山软件于今日对外披露了2017年第一季度财报。根据财报数据显示，金山软件第一季度实现营收12.13亿人民币，较去年同期增长82%。值得注意的是，金山软件财报中首次单独披露了来自云计算业务“金山云”的收入。 　　连续两年增速位列国内主流云服务商之首 　　财报数据显示，2017年第一季度来自金山云的收益共计人民币2.684亿元，较去年同期增长108%。 　　据国际研究机构IDC最新发布的《中国公有云市场追踪报告》显示，2016年金山云在中国公有云IaaS市场占有率已超过6%，较2015年又提升了1.7个百分点。在增速方面，2015年、2016年金山云收入增速同比达到251.6%、130%。 　　赛迪顾问最近发布的《2016-2017年中国IaaS市场研究年度报告》显示，2016年，阿里云、腾讯云、金山云分别位居中国公有云市场份额前三。 　　金山云已连续两年保持了三位数的高增长，增速位列国内主流云服务商之首。金山云CEO王育林表示，金山云取得如此成绩的原因在于：一是坚定地在云服务领域进行投入，坚定推进“All in cloud”战略；二是金山云在行业选择方面思路十分清晰，紧抓游戏、视频等风口；三是团队具备超强的能力和战斗力。 　　游戏和视频为金山云造血 　　要想在公有云市场保持领先者地位，云服务商必须以核心技术为中心，以用户需求为导向，在拥有强势技术和服务能力的基础上，实施差异化竞争战略。 　　从进入公有云行业之初，金山云就选择了有广阔发展前景的游戏和视频行业作为业务切入口。金山云方面对投资界表示，金山云在游戏云和视频云领域，已经成为国内最大的云服务商。 　　截至目前，金山云累计服务游戏客户逾1600家，综合服务上线运营游戏1000余款，其中热门游戏行业占比达40%。金山云推出“游戏生态2.0+”模式，该模式为基础服务+运维+运营的一体化解决方案，为游戏公司提供一站式服务。 　　在视频领域，随着视频直播和短视频平台的爆发，视频云的需求大幅提升。金山云作为短视频和直播行业的首选视频云服务商，经历过诸如抗战胜利70周年阅兵直播、“两会”直播、G20峰会直播等多次重大活动的考验，为客户提供高可靠性的视频云服务。 　　此外，针对创业者和开发者市场，金山云发布大米云主机，依靠超高性价比、简单易用等特点，在开发者、创业者和中小企业客户中迅速普及，成为云主机行业的明星产品，给行业带来了明显冲击。 　　技术和服务能力加速提升 　　金山云还推出新一代IO优化主机产品IO优化型I2，较上代产品综合性能大幅提升40%以上。目前已拥有数千家大客户，包括今日头条、人民日报、中央电视台新闻中心、当当网等知名企业机构。 　　金山云混合云解决方案采用自研的VPC架构，可以实现云主机、云存储、云物理机、云数据库、客户自有计算集群的统一IP地址规划，互联互通，帮助客户实现弹性使用云平台资源、简化部署成本，提升运营效率。 　　在安全方面，金山云陆续通过了国家信息安全等保三级、ISO 9001、ISO 27001、国际云安全联盟CSA的C-STAR等权威认证。在可信云首次推出的云主机分级认证中，金山云获得最高的“五星+及五星”评级。此外，作为云清联盟会员单位，金山云支持联盟发布了以数据为中心、应对以DDos攻击为代表的云端网络攻击的全网协同防护方案。 　　布局人工智能 　　人工智能如今已逐渐成为全球经济发展的新动力。在今年的全国两会上，“加快人工智能等技术研发和转化”首次出现在政府工作报告中。在金山云看来，人工智能蕴含着巨大的机会和众多的可能性。因此，金山云已经将在基于公有云的人工智能领域取得重大突破设为战略目标。 　　金山云将云服务和数据分析能力大规模应用于人工智能领域，已推出基于英特尔架构的托管Hadoop服务（Kingsoft Map Reduce，KMR），它能够帮助客户解决数据应用和分析方面的迫切需求。 　　金山云还与英特尔共同就FPGA在金山云异构超算平台（KHSP）、金山云深度学习平台（KDL）的应用进行了深入研究。金山云的机器学习/深度学习任务托管平台KDL，能为广大科研机构、企事业单位提供基础深度学习的研发服务。 　　金山云面向人工智能应用的高端GPU服务器，基于NVIDIA Tesla P40平台，在推理应用中，相比于CPU，可降低30倍以上的延迟，帮助客户打造顶级深度学习平台。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413938.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】