布本智能获数百万元天使轮融资，张一鸣的对手来了？	人工智能技术应用门槛相对较高，企业若想将其融入自身产品，需要有资深的技术人才作为支撑，并且要有足够的用户数据进行算法训练。否则若将并不精准的推荐反应到产品中，很容易降低用户体验，适得其反。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月10日消息，布本智能近日对外宣布已经获得翊翎资本等机构投资的数百万人民币天使轮融资。2017年，布本智能的主要计划是继续优化产品，提高算法准确性，同时在市场推广方面继续发力。 　　布本智能创立于2016年3月，团队成员主要来自腾讯、阿里、优酷、小米等互联网公司，主营业务聚焦在内容推荐方向。布本智能提供的头条云服务是将内容聚合、NLP、NLU、主题提取、个性化推荐等技术封装成SaaS服务，提供完整的管理后台及SDK。因此，也有人把布本智能叫做“SaaS版的今日头条”。 　　布本智能创始人卢学裕是武汉大学硕士，曾先后供职于腾讯、优酷、小米，拥有10年以上人工智能领域研发与应用经验。 　　卢学裕决定创建布本智能是因为看到了市场中的切实需求，他说：“人工智能技术应用门槛相对较高，企业若想将其融入自身产品，需要有资深的技术人才作为支撑，并且要有足够的用户数据进行算法训练。否则若将并不精准的推荐反应到产品中，很容易降低用户体验，适得其反。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170310409881.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】