优客工场与洪泰创新空间战略合并：新公司估值90亿 毛大庆任董事长	优客工场与洪泰创新空间的强强联合，意味着共享办公行业由此迈入了深度整合和产业升级的新阶段。	　　中国共享办公领域迄今为止最大的一起合并交易就此诞生。 　　2017年4月26日，优客工场与洪泰创新空间共同宣布，双方已正式签署战略合并框架协议。合并后，新公司董事长将由毛大庆出任，联席CEO将由毛大庆、王胜江共同出任，优客工场与洪泰创新空间将保持独立运营，团队架构不变。扩大后的公司总体估值将达约九十亿人民币。汉能投资集团担任本次交易的独家财务顾问。 　　优客工场与洪泰创新空间的强强联合，意味着共享办公行业由此迈入了深度整合和产业升级的新阶段。 　　洪泰创新空间+优客工场=市值近百亿创客空间 　　2年前，优客工场和洪泰创新空间几乎同时创立。 　　2015年4月，优客工场由毛大庆发起，红杉资本、真格基金、创新工场等多个投资机构共同投资，国内多位知名企业家联合创始成立。这是一个主打创业的共享办公空间，除了有定期的讲座、论坛外，还可以为创业者提供投融资对接、财务、法律方面的服务。 　　几天后，在北京四季酒店，王胜江联合俞敏洪和盛希泰宣布洪泰创新工场成立，并定位为创业服务生态平台。目前，洪泰创新空间已经在十几个城市布局了近20家创新空间。资料显示，截至2017年年初，洪泰创新空间已经孵化项目近200个，近70%的项目拿到天使轮或A轮融资，已获融资项目估值共超过100亿元，累计融资金额超过10亿元。 　　迄今为止，优客工场已陆续完成6次融资，估值近70亿元人民币，成为中国联合办公领域首个达到独角兽级别的企业。根据官方数据显示，截至2017年，优客工场布局海内外20个城市78个场地。 　　深度整合 　　实际上，早在去年就曾传出洪泰创新空间与优客工场合并的消息，当时创新空间巨头Wework刚刚完成了新一轮4.3亿美元融资，这让WeWork估值达到了160亿美元的同时，还使得该公司加快了入华步伐。WeWork高速扩张无疑让国内联合办公空间加速了联合步伐。 　　当时，还曾爆出毛大庆和王胜江密会的照片，但是最终消息是双方达成了深度合作，合作内容包括：1.双方逐步深入合作；2.王胜江成为优客商学院股东；3.王胜江也是优客工场内部互联网技术团队的发起人；4.企业的数据共享；5.合作成立一支以王胜江与毛大庆二人名字命名的VC投资基金——“大胜基金”。 　　一年后的今天，双方正式宣布战略合并。洪泰创新空间创始人兼CEO王胜江表示：“这既是双方为把握市场机遇做出的战略抉择，也是长久以来合作的水到渠成。战略合并后，新公司将整合双方优质资源优势互补，全面打造国际化创新型共享办公产品。”王胜江说，“中国进入了房地产存量资产时代，盘活这个几十万亿元的行业，共享办公具有广阔的舞台。中国每天有4万家市场主体诞生，相当于一个中等国家的企业数量，办公空间是刚需。洪泰创新空间与优客工场合并后将成为全球领先的共享办公巨头。”公司合并后，王胜江将和毛大庆共同出任新公司联席CEO。 　　合并后，洪泰创新空间将保持独立运营，企业人员架构不变。洪泰创新空间将继续深度连接创业者与投资人，为创新创业企业提供活动课程、商业模式梳理、投融资、市场推广等全要素孵化服务，帮助创业者深度对接长三角、珠三角、京津冀地区产业资源。 　　而优客工场将结合大洪泰资源，发挥资本助力作用，为中小企业提供强大的资本福利，解决产品细分市场，加深各个细分行业的服务升级，深耕科技类企业，对文化、体育、健康、教育、金融等针对性内容连接。让物理空间裂变化学空间，引领共享办公空间行业。 　　双方表示，扩大后的公司将在战略、运营多层面进行深度整合，充分发挥在战略资源、管理能力等方面的协同效应，在市场占有、品牌建设、成本控制等方面把双方优势发挥到极致。更为重要的是，公司将依托于先进的管理水平和丰富的产业资源，实现对共享办公行业的深度整合。 　　全球化战略 　　优客工场创始人兼CEO毛大庆将出任新公司董事长，对于此次合并毛大表示 ：“中国是世界上最大的经济体之一，也是创业人群最为活跃的国家，相信优客工场今后会带着全新优质基因的注入放大叠加效应，成为中国最顶级的共享办公空间，孕育出最顶级的创业者和创业企业，升级服务更优质的品牌企业。此外，优客工场将通过管理模式与管理能力的输出，为广阔的商业地产市场注入新的活力，激活各类商业地产的巨大潜力，从而塑造商业地产新局面。” 　　毛大庆和王胜江对于新公司未来的规划是展开全球战略。“作为国内共享办公行业的翘楚，我们也将在全球范围扩张，形成国际化的品牌影响力与竞争力。” 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）了解，交易完成后公司2017年将在全球布局24个城市近100个场地，包括北京、上海、广州、深圳、中国台北及新加坡、纽约、伦敦等城市，未来将坚持全球化战略布局，计划三年内在全球35个城市设立150个场地，为创新企业提供10万个工位，总办公面积预计达50-60万平方米，为近万家企业提供平台化服务，全面打造国际化创新型共享办公产品，成为共享办公界的迪斯尼。 　　此次合并也是洪泰基金“创业全生命要素生态平台”战略的进一步升级。除共享办公外，洪泰基金还战略投资了加速器、智能硬件孵化器等创业生态平台。“毛大庆和王胜江是中国商业地产领域的标杆式人物，优客工场和洪泰创新空间合并，强强联合，奠定了这个行业的基本格局。我们也希望籍此能进一步强化洪泰创业全天候守护者的角色。”洪泰基金创始人盛希泰表示。 　　2015年以来，双创浪潮下，数以千计的众创空间、共享办公和孵化器如雨后春笋般涌现。大浪淘沙，两年来的残酷市场竞争，也最终让拥有规模、资本以及特色化服务的企业占据了龙头地位，优客工场和洪泰创新空间即是当中的佼佼者。 　　行业发展到一定阶段必然伴随整合，早在2015年，洪泰创新空间曾与AA加速器合并。而在今年3月24日时，来自上海的WE联合办公空间与来自广州的酷窝办公社区也进行了合并。酷窝创始人莫万奎称，双方股权合并之后将成立集团公司。此番洪泰空间与优客工场的合并必将刷新之前的记录，成为目前规模最大的众创空间。 本文为投资界原创，作者：李梅,潘航，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170426412343.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】