小电科技获红杉中国、高榕领投B轮3.5亿元融资，累计融资超4.5亿	截至目前，小电已经成为行业第一个拿到B轮融资的公司，累计融资超4.5亿人民币。是充电宝行业内拿到融资额数量最多、最快的公司。腾讯、阿里系元璟资本、分众系众为资本，所有主流战略财务基金齐聚小电科技。	　　“快速融资是为了筑起资本壁垒。”朱啸虎在此前小电科技融资中解释道。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月8日消息，小电科技今日正式对外宣布已在今年5月初完成了B轮3.5亿人民币的融资。本轮融资由红杉中国和高榕资本领投，腾讯、鼎晖投资、众为资本、元璟资本和昆仲资本跟投。 　　数据显示，3月31日，小电科技首次宣布获得由金沙江创投和王刚领投，德同资本、招银国际、盈动资本跟投的数千万元天使轮融资；4月10日，小电科技再次宣布获得近亿元人民币A轮融资，由腾讯、元璟资本领投，鼎晖、道生投资及上一轮投资方金沙江创投、王刚、德同资本、盈动资本跟投。 　　截至目前，小电已经成为行业第一个拿到B轮融资的公司，累计融资超4.5亿人民币。是充电宝行业内拿到融资额数量最多、最快的公司。腾讯、阿里系元璟资本、分众系众为资本，所有主流战略财务基金齐聚小电科技。 　　据悉，消费者可以在店内消费、就餐的同时使用小电，通过扫描二维码支付后就可以获得相应时长的手机充电，快速解决手机电量低的问题，同时还可以通过多种方式为线下商家引流实现多方共赢。小电已在北京、上海、广州、深圳等地已经开通服务，已经有上万家商家加盟了小电共享充电服务，小电也成为中国市场上规模最大的桌面共享充电设备的提供商与服务商。 　　此外，小电将开始新的城市拓展布局计划，将在今年5月份开通10个直营城市、15个渠道城市，1个月内完成30个城市的市场布局，为消费者带去更完善、更流畅的共享充电体验。 　　小电科技创始人唐永波表示：“伴随着的智能手机和移动支付的飞速发展，共享充电势必会推动物联网产业快速前行。现阶段来看，小电在线下运营、使用体验和融资等方面均具有明显优势，未来也将最大化释放自身‘广告+支付+数据’的核心能量”。唐永波还透露，目前小电正以每月数万台的速度出货，满足商家加盟的巨大需求。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170508412977.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】