找车位不发愁？“共享车位”小马智停获200万元天使轮融资	小马智停用一个基于 NBIOT 技术的车位锁来 “共享停车位”，当用户花费960元购置该锁后，即可对外出租自己的停车位从而获取额外受益。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月16日消息，“共享车位”初创企业小马智停宣布，已于今年7月获得200万元天使轮融资。 　　小马智停成立于2017年6月，是一家物联网智慧停车公司，为用户提供无人值守、自动收费、自动找位、预约车位、共享停车以及反向寻车等服务，通过整合停车场信息，告知用户车位存量及位置，方便用户快速停车。 　　具体来说，小马智停分为两种方式。其一为在找车位途中看到有空置车位且其上车位锁无人预约时，用户即可通过扫码或者输入编号来开锁，租车位；其二为在应用上寻找空置车位，导航过去后重复上部流程即可。为了减轻用户流量负担，无论是开锁、导航、找车位、付款都可通过“小马智停”小程序实现。 　　小马智停用一个基于 NBIOT 技术的车位锁来 “共享停车位”，当用户花费960元购置该锁后，即可对外出租自己的停车位从而获取额外受益。NBIOT是一种广域的窄带互联网技术，硬件可不通过 WIFI、蓝牙等中间传输工具直接连接网络，好处是功效低，所以使用时间足够长，续航时间长达3年。 　　目前小马智停已经进驻到北京、上海、深圳和河北，投放了1000多台设备，主要投放位置有商务楼、商场、店铺门口、小区等。后期，小马智停计划进入多个省会级城市，并在北京、深圳、重庆等地建立子公司，以此覆盖周边城市。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421233.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】