前京东商城CEO沈皓瑜确认离职， 加盟高瓴资本	除了沈皓瑜之外，还有原阿里B2B副总裁、美团网COO干嘉伟等人才加入高瓴。高瓴资本内部人士向腾讯科技证实，此消息属实。	在重金押注京东一战成名后，高瓴资本越战越勇。 　　就在近期，由高瓴资本牵头、鼎晖投资及百丽国际执行董事于武和盛放组成的财团，向百丽国际提出私有化，收购总价531亿港元。 　　一旦百丽国际私有化交易完成，高瓴资本将持有百丽国际56.81%股份；鼎晖投资将持有12.06%；于武及盛放等管理层将共持31.13%。 　　也就是说，高瓴资本将成百丽国际大股东。此次交易将取代万达商业345亿港元私有化总额，成港交所历史上金额最大的私有化交易。 　　高瓴资本大举攻城略地之际，雷帝网获悉，高瓴资本近年来招募一大批将才，包括前京东商城CEO沈皓瑜、原阿里B2B副总裁、美团网COO干嘉伟等人才。 　　知情人士向雷帝网爆料，沈皓瑜至少两周前已到高瓴资本上班，凡高瓴资本重要会议，干嘉伟及原百胜全球餐饮集团董事会副主席、中国事业部主席兼CEO苏敬轼也都参与内部讨论。 　　沈皓瑜在京东担任国际业务总裁只是过渡 　　沈皓瑜从京东离职并不意外，2016年8月，雷帝网曾独家爆料，沈皓瑜辞去京东商城CEO职务，转任京东国际业务总裁。 　　京东解释是，沈皓瑜是因家庭原因赴海外生活，因此调岗。 　　作为曾经的京东集团二号人物，京东集团将沈皓瑜调岗，是避免沈皓瑜直接离职给京东在舆论层面造成不必要的压力。 　　沈皓瑜出任京东国际业务总裁，能在内部实现一个短期的过渡。 　　事实也是这样，2017年4月，京东集团宣布设立战略部和国际业务拓展部，任命廖建文担任京东集团首席战略官（CSO），任命郑孝明（Winston Cheng）任京东集团国际业务总裁。 　　京东称，郑孝明将负责京东国际事务，包括国际业务规划及实质性拓展，海外市场的投资并购及国际品牌引进等，加速推进和发展京东集团业务的全球化。 　　加入京东之前，郑孝明曾担任乐视高级副总裁、投委会副主席及集团企业融资与发展部全球主管，全面负责乐视的全球融资、投资和并购业务。 　　郑孝明有超20年的投行工作经验，参与过包括联想收购IBM服务器业务、京东集团上市、腾讯电商并购等重大资本运作项目，而后两个都与京东有关。 　　如今，郑孝明出任京东集团国际业务总裁，就意味着沈皓瑜彻底从京东淡出。 　　另据接近京东的人士透露，沈皓瑜加盟高瓴资本后，目前主要还在美国工作生活，仍是京东集团的顾问。 　　根据介绍，沈皓瑜曾担任美国运通个人卡发行部副总裁。2007年6月加入百度，任商业运营副总裁。领导搜索推广专业版（凤巢系统）上线并完成全面切换。 　　2011年8月，沈皓瑜加盟京东商城，担任COO一职，负责公司的部分运营工作。2014年4月，沈皓瑜出任京东商城CEO职务。 　　沈皓瑜在京东集团一共呆了5年多，与高瓴资本一直有很多交集，其过去在电商领域的经验，对高瓴资本操盘百丽国际这样的大交易后续动作也有很大好处。 　　干嘉伟加盟高瓴资本做顾问 　　干嘉伟是美团早期的一员虎将。2011年美团接受阿里巴巴、北极光等B轮5000万美元的融资，而此次融资的操盘手就是干嘉伟。当时，干嘉伟是阿里的副总裁，负责线下销售团队。 　　此后，干嘉伟加盟美团任COO，一直做到到店事业群总裁，美团点评合并后担任美团点评到店餐饮事业群总裁。 　　但在2016年7月，美团点评CEO王兴通过内部信形式宣布新的组织架构调整和人事任命，包括设立人才培养平台“互联网+大学”，干嘉伟被任命为首任校长。 　　从美团点评到店餐饮事业群总裁转换到“互联网+大学”校长的岗位，好比是一支足球队，踢前锋的跑去踢后卫。 　　到2016年11月时，网上就传闻，干嘉伟要从美团点评离职。 　　但据接近美团点评人士对雷帝网透露，目前在美团点评公司内部人力系统中，仍有干嘉伟的名字，据分析，他应该仍在担任互联网+大学的校长职务。干嘉伟在高瓴资本可能是顾问身份。 　　此番干嘉伟加盟高瓴资本，可能意味着和沈皓瑜一样从职业经理人转为投资人。加上原百胜全球高管苏敬轼，可看出高瓴资本对电商和零售兴趣，未来或有更多类似百丽私有化这样的动作。 　　高瓴资本本身对电商零售也研究很多，当初京东集团CEO刘强东找到高瓴资本合伙人张磊时只想要7000万美元，张磊说：“你如果只要7000万，我就不投了，要投就投3个亿。” 　　张磊认定京东商业模式“是需要烧钱的生意”，不烧20亿美元无法形成核心竞争力。高瓴资本风格恰恰是“少次多量”，重金投少数几家企业，靠长期收益盈利。 　　高瓴资本还促成腾讯投资京东交易。张磊曾说，高瓴资本做了大量的研究，表面上两家公司都可以做对方的事情，但公司再做大10倍、100倍，不具备这个基因，很多事会变成掣肘。 　　2017年初，高瓴资本还斥资2.5亿美元投资了一家电子商务科技公司Magento，这家企业专门为全球传统零售及商务企业提供全渠道及数字化解决方案。 　　干嘉伟、沈皓瑜变身投资人背后，是最新互联网行业一批高管进行转型。 　　比如，最近易到创始人周航加盟顺为资本、前金山软件CEO张宏江加盟源码资本、百度CFO李昕晢变身百度资本CEO。 　　一位业内人士指出，这些高管转行背后，折射出最近两年国内经济低迷，互联网企业增速不如前几年，互联网企业高管的日子不好过，相对来说，凭借过去的经验做投资是一个好出路。（文/雷建平）