再融资新政与你无关？呵呵！已有数十家公司终止或变更融资方案，200多家公司影响将现！	值得注意的是，这4家上市公司从发布筹划定增方案，到宣布终止定增，均不超过3天。以兴业证券最为典型，从发布定增停牌公告到取消定增复牌，仅相隔3个小时，成为再融资新政的首个“触网者”。	　　A股最严再融资新政2月17日落地后，效果可谓是立竿见影！ 　　据券商中国记者统计，截至2月20日晚8点，已有18家上市公司再融资新政发布后紧急公告，拟调整重组配套融资方案、修改定增方案，甚至终止定增。今日至少有11家上市公司“扎推”临时停牌（临停），以调整定增方案。 　　另据记者初步统计，将至少有200家上市公司的再融资方案将会受到新政影响。 　　“18个月的再融资间隔时限”、“拟发行的股票数量不得超过本次发行前总股本的20%”的两项要求，成为多家上市公司定增路上的“拦路虎”。 　　而“并购重组配套融资定价按照发行期首日定价”的新规要求，也迫使多家上市公司调整重组方案。 　　变化一✦终止 　　8家上市公司终止定增 　　再融资新政威力无穷，截至2月20日，至少已有8家上市公司“无奈之下”宣布终止筹划定增。 　　上述8家上市公司中，华邦健康、多氟多、兄弟科技、兴业证券等4家上市公司均因不符合“本次发行董事会决议日距离前次募集资金到位日原则上不得少于18 个月”的要求，决定终止筹划本次非公开发行股份事宜。 　　值得注意的是，这4家上市公司从发布筹划定增方案，到宣布终止定增，均不超过3天。以兴业证券最为典型，从发布定增停牌公告到取消定增复牌，仅相隔3个小时，成为再融资新政的首个“触网者”。 　　再看华邦健康，2月17日，华邦健康发布《关于筹划非公开发行股票事宜的停牌公告》，当日宣告筹划定增并且停牌；但是，两天后，也即再融资新政发布后的第一个交易日，华邦健康发布《关于终止筹划实施非公开发行股票事宜暨复牌的公告》，自查后认为公司不符合“本次发行董事会决议日距离前次募集资金到位日原则上不得少于18个月”的要求，决定终止筹划本次非公开发行股份事宜。自周二开市起复牌。 　　此外，监管问答中的“拟发行的股票数量不得超过本次发行前总股本的20%”要求也阻拦了上市公司定增。 　　泰尔股份公告，同样按照再融资新规，公司涉及的非公开发行部分的股份数量不符“拟发行的股票数量不得超过本次发行前总股本的20%”的要求，决定终止本次筹划的重大事项，并复牌。 　　尽管证监会明确表示，再融资新政采用“新老划断”，新受理的再融资申请即予执行，已经受理的不受影响，但是，还是有两家定增申请已被证监会受理但主动撤回的上市公司，分别是迪马股份和*ST生物。 　　迪马股份公告称，拟终止2015年度非公开发行A股股票事项，相应向证监会申请撤回公司该次非公开发行A股股票申请文件，完成方案调整并履行完毕相关决策程序后重新向证监会申报。 　　*ST生物则表示，公司根据新的战略规划，拟终止本次非公开发行股票方案，并向中国证监会申请撤回2016年非公开发行申请文件。 　　变化二✦修订 　　6家修订重组配套融资预案 　　更改的还包括上市公司重组配套融资部分。 　　最受市场关注的是，配套融资的定价按照新修订的《实施细则》执行，即按照发行期首日定价。配套融资规模按现行规定执行，且需符合《发行监管问答—关于引导规范上市公司融资行为的监管要求》。配套融资期限间隔等还继续执行《重组办法》等相关规则的规定。 　　而“并购重组配套融资定价按照发行期首日定价”的新规要求“迫使”多家上市公司调整重组方案。 　　以博云新材为例，该公司原本发行股份募集配套资金的定价基准日为公司第五届董事会第三次会议决议公告日，现调整为本次募集配套资金的发行期首日。 　　精达股份则“干脆”取消了本次重组配套募集资金。精达股份公告称，取消本次重组配套募集资金和境外标的资产的收购。本次方案调整前，公司拟在本次发行股份及支付现金购买资产的同时募集配套资金，拟配套募集资金总额为22.5亿元，按照本次发行底价4.02元/股计算，向不超过10名特定投资者发行股份数量不超过5.6亿股。 本次方案调整后，公司在本次发行股份及支付现金购买资产的交易中，取消募集配套资金安排。 　　此外，还有金宇车城、台基股份、航天发展、应流股份等上市公司今日同时发布公告，拟对已披露的重大资产重预案进行修订，2月20日开市起停牌或临时股东大会。 　　金宇车城公告称，公司正与本次交易对方就上述情况可能对本次交易产生的影响进行商议，拟对已披露的重大资产重预案进行修订。 　　台基股份表示，政策变动可能对公司重大资产重组交易方案构成影响，交易各方正在积极磋商，可能对本次重大资产重组交易方案做出调整。 　　航天发展公告，公司本次重大资产重组之配套融资方案部分存在调整的可能，本次重组《预案》中的定价基准日原定为公司审议本次交易相关事项的首次董事会决议公告日，公司初步预计将会发生调整。但公司初步预计上述监管政策变化对本次重组方案整体影响较小。 　　应流股份公告，公司本次重大资产重组募集配套资金的定价需按照新修订的《实施细则》执行，即按照发行期首日定价。目前，公司正在对本次重大资产重组涉及募集配套资金的部分进行相应调整。基于上述原因，公司决定取消原定于2月22日召开的公司2017年第二次临时股东大会，待修订方案确定后，公司将召开董事会对修订后的方案进行审议，履行相关审批程序。 　　变化三✦再研究 　　4家上市公司定增“搁浅” 　　再融资新政发布后，已有4家上市公司先后宣布，定增暂时“搁浅”，需要对此次定增方案进行研究认证。 　　2月20日，陕国投A宣布停牌，表示需要对此次定增方案进行研究认证。“由于近期资本市场监管政策和市场环境发生了较大变化，对上市公司非公开发行股票的定价基准日、融资间隔时间等提出了新的要求，公司拟根据监管要求对本次非公开发行股票方案进行研究论证。” 　　事实上，2017年2月7日，陕国投A定增获得陕西国资委批复同意，尚需取得股东大会批准、陕西银监局和证监会核准后即可。 　　联创互联则直接“将其定增规模减半”。 　　联创互联称，综合考虑资本市场情况和公司融资规划，公司董事会拟对非公开发行股票方案中的发行数量、募集资金总额 等进行调整，发行数量由不超过2600万股（含2600万股）调整到不超过1120万股（含1120万股）募集资金规模由51000万元调整到22100万元。 　　重庆百货则直接取消股东大会上表决定增相关议案。 　　此外，福星股份同日公告，根据证监会发布的《关于修订的决定》及相关规定，公司2016年度非公开发行股票方案需要作重大调整。自2017年2月20日（星期一）上午开市起停牌，预计停牌时间不超过5个工作日。 　　业内人士预计，未来会有更多公司的定增方案将调整。根据中信证券统计，目前已发定增融资预案但尚未获得证监会受理的上市公司有124家，融资规模超过2500亿元人民币，其中，有81家上市公司的再融资方案面临调整，影响融资金额达1959亿元。 　　有私募人士表示，再融资受限后，被“挤出来”的资金会选择合理估值的标的，包括股指期货或融资融券，但大部分资金应该还是会去二级市场，“毕竟兑现比较快。” 　　互动易回应 　　针对投资者关注的证监会再融资新政对上市公司资本运作的影响，多家上市公司还在“互动易”上作出回应： 　　经纬电材在互动易表示，公司本次发行股份购买资产不属于新规修订的范畴，配套融资虽涉及非公开发行，但公司项目已获得证监会受理，亦不会受到影响。回溯公告，经纬电材拟向新辉开股东永州市福瑞投资有限责任公司等合计发行7.24亿股，并支付现金5.17亿元，收购其持有的新辉开100%股份，并拟向西藏青崖等合计发行股份4142.57万股，募集配套资金5.32亿元。 　　全信股份也表示其方案“已受理，没有影响”。 　　中潜股份也在互动易表示，公司的重组方案不涉及配套募资，故新规不会对重组产生影响。中潜股份1月26日披露，公司拟发行股份购买宝乐机器人100%股权。 　　天润数娱则表示，新规对公司重组不会有太大影响，复牌时间在5月底前。 　　针对投资者问询定增是否违反“18个月”的规定，耐威科技解释称，公司此前发行股份购买资产并未配套募集资金，初步判断本次非公开发行并不违反“18个月”的规定。不过，公司同时表示“该判断不保证准确”。 　　乐视网回应称，影业注入事项不受影响，继续推进相关工作。 　　中京电子称对公司重组暂无实质性影响，相关配套融资之方案因新政策要求或有变化。 　　西王食品称公司定增属于已受理情形，不受新规影响。 　　江南化工称新规刚刚出台，对公司重组预案影响范围尚待进一步确认。 　　华信国际在互动易表示，公司将会研判新的监管要求对公司后续资本运作的影响并积极应对，并重申坚持“能源+金融”的发展战略。