“货车帮”获1.56亿美元B2轮融资，百度和腾讯又看上了同一块肥肉	货车帮成立于2011年，是一个专门针对司机端的专业物流配货平台。据官网显示，目前公司平台上拥有认证车辆会员260万、认证货主会员43万、每日发布货源信息500万条、1000家线下服务网点遍布全国。	　　在互联网江湖里，BAT的身影几乎无处不在，甚至常常组团出击。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月2日消息，货运共享平台“货车帮”近日宣布完成1.56亿美元B2轮融资，由百度资本领投。 　　小编还记得，货车帮此前完成的4轮融资，腾讯均有参投（详情请戳：货车帮获1.15亿美元B-1轮融资,4轮融次腾讯全部参与，货运界又多了一个独角兽），这次，百度也入局了。据悉，这次B2轮融资里，此前B1轮融资的领投股东全明星基金和其他多个老股东也再次参与跟投，并且，货车帮的B3轮融资也已快要完成了。据货车帮CEO唐天广介绍，B轮所融资金将重点用于提升车货匹配体验，扩大车后服务范围，加大技术投入，并吸引人才加入。 　　货车帮成立于2011年，是一个专门针对司机端的专业物流配货平台。据官网显示，目前公司平台上拥有认证车辆会员260万、认证货主会员43万、每日发布货源信息500万条、1000家线下服务网点遍布全国。 　　货车帮完成B轮融资之后，独角兽之位可谓越坐越稳，反观它的劲敌运满满，在完成6轮融资之后，一直鲜少发声，不知道是不是在憋大招呢？ 　　此外，货车帮也是百度资本成立以来所投的第三个项目，此前还参与了嘴角家庭料理的天使轮融资和蔚来汽车的D轮融资。百度资本管理合伙人武文洁表示：“货车帮团队深入研究了中国物流市场并且针对行业特点进行了积极的探索和实践，建立了中国最大的也是唯一全国性的车货匹配平台，占据了绝对领先优势。同时货车帮不断完善和创新，形成了车货匹配平台和车后服务平台结合的模式，保证了公司的竞争壁垒不断提高，业务持续健康发展。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412654.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】