重磅！康桥资本宣布5位世界级重磅科学家将加盟科学顾问委员会	近日，在生命科学领域享誉全球的5位科学家和新药研发专家作为科学顾问委员会成员加盟康桥资本。另外，天境生物创始人兼CEO臧敬五、康桥资本董事总经理曹武雄将担任基金SAB的联合执行主席。	　　过去几年中，医疗基金投资规模、回报双双迎来井喷式增长。医疗作为投资行业内技术壁垒较高的领域，对专业人才、优质团队的争夺也在加剧。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）近日获悉，在生命科学领域享誉全球的5位科学家和新药研发专家将作为科学顾问委员会成员(SAB, Scientific Advisory Board) 加盟康桥资本。5位SAB成员未来将在康桥资本的投资决策中提供世界前沿的科学评估意见，帮助康桥资本发现全球最具潜力的新药研发公司，实现用资本的力量推动创新药物在中国快速上市的愿景。 　　Thomas C. Südhof, M.D. 　　Thomas C. Südhof, M.D.， 2013年诺贝尔生理学和医学奖章获得者，斯坦福大学医学院、分子和细胞生理学院及神经科学学院教授。科研工作主要聚焦于厘清突触信息传导机制，以及研究此机制在神经退行性疾病和精神类疾病治疗中的药理学意义。 　　Eric Rowinsky, M.D. 　　Eric Rowinsky, M.D.， Rowinsky博士是多家生物科技类公司的创始人或高管，New York University客座教授，ImClone前执行副总裁及首席医学官，Biogen、BIND Therapeutics和Fortress Biosciences三家上市公司的董事会成员。 　　George Siber, Ph.D. 　　George Siber, Ph.D.世界最著名的疫苗研发专家之一，曾带领团队成功研发出了6个创新性儿童疫苗，包括世界上第一个也是迄今最畅销的肺炎球菌结合疫苗Prevenar，第一个脑膜炎球菌C结合疫苗Meningitec，第一个轮状病毒疫苗，和第一个灭活流感疫苗FluMist。 　　Perry Nisen, M.D., Ph.D. 　　Perry Nisen, M.D., Ph.D. 先后担任GSK科学和创新部门任高级副总裁、SBP首席执行官。在GSK工作期间，致力于创新和整合全球各机构之间在药物研发方面的合作，在多个药物的发现、开发和商业化过程中起到了重要作用。 　　Howard Weiner, Ph.D. 　　Howard Weiner, Ph.D.世界最著名的免疫学家之一，哈佛大学医学院教授，Brigham & Women’s Hospital多发性硬化治疗中心总负责人，作家，导演。 　　康桥资本CEO傅唯表示："5位世界级重磅科研带头人的加入无疑是对康桥资本投资策略、企业愿景的认可。我相信拥有世界最优秀的科研智囊团的支持后，康桥资本将会更有实力去发掘和打造拥有全球竞争力的生物科技创新公司，在中国医疗和生命科学领域的发展中贡献一份力量。" 　　此外，天境生物创始人及CEO臧敬五和康桥资本董事总经理曹武雄将担任基金SAB的联合执行主席，负责在投资团队和科学顾问之间建立高效的沟通机制，对接国内外顶尖的研发和商业资源。 　　臧敬五博士是前GSK公司高级副总裁及中国研发中心负责人、前江苏先声药业首席科学家、百家汇总裁。而曹武雄博士拥有超过19年的医药界工作经验，曾在江苏先声药业、赛诺菲集团担任商业拓展副总裁/高级总监，还在跨国制药公司安万特及强生等先后从事研发工作多年。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170517413654.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】