华体文化完成2000万Pre-A轮融资，腾讯创业、北文投都看好偶像造星？	与传统艺人型女团不同，华体文化走差异化路线，推出FFC集合了娱乐与竞技元素，培养在电子竞技表演、体育、演技、舞蹈、唱歌等方面的综合全能型艺人，目标粉丝受众为16-25岁的游戏爱好者、电竞玩家、球迷、泛足球爱好者、宅男、女团控等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月5日消息，中国娱乐竞技化美少女天团FFC组合背后运营公司浙江华体文化传媒，于近日完成2000万Pre-A轮融资，投资方为深圳市腾讯创业基地发展有限公司、北京文心房山文创产业发展基金。 　　这是华体文化获得的首轮融资。华体文化CEO王天海在接受媒体采访时表示，本轮融资将主要用于音乐制作、FFC潮牌打造、游戏、动漫开发，影视项目跟投，以及艺人培养等。同时A轮融资也已启动，公司将发力艺人教育，逐步建立流程化、标准化的偶像天团造星体系。 　　与传统艺人型女团不同，华体文化走差异化路线，推出FFC集合了娱乐与竞技元素，培养在电子竞技表演、体育、演技、舞蹈、唱歌等方面的综合全能型艺人，目标粉丝受众为16-25岁的游戏爱好者、电竞玩家、球迷、泛足球爱好者、宅男、女团控等。 　　目前FFC有成员35名，其中主打“中性风FFC-Acrush”与以“电子竞技表演”为特色的FFC-Gcrush，已经相继于2017年4月和7月正式出道，推出《行动派》、《爱情Penta Kill》等多首单曲MV，参加了武汉、昆明in-Music演唱会、微博粉丝嘉年华、举办FFC高校巡演等活动，迅速收获大量粉丝。 　　王天海介绍，以电子竞技表演为特色的Gcrush，接到电竞属性的直播综艺、短视频节目通告居多，华体文化最近与新浪游戏签署“品牌挚友”合作，让成员参与诸多游戏活动的宣传推广。 　　而主打中性风的Acrush，在短视频平台上很受欢迎，“主唱担当一个月涨粉快50万，都是自然增长”。王天海透露，“粉丝后援会做得相当给力，运营比我们自己运营的还好， 我们定期把内容push给粉丝，他们去各个平台发，自己编辑一些娱乐贴宣传。” 　　王天海认为，持续不断推出新人是华体文化的优势所在。目前公司在北京、横店、金华拥有超过30000平米的培训和演播场地，未来2-3年将逐步在上海、成都、武汉、长沙等地开拓培训基地，打造以艺人为核心、以遍布中国的泛娱乐众创空间为线下基地，集IP孵化、互联网影视制作、练习生培训为一体的互联网演艺生态系统。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419580.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】