智能零售服务平台“店+”获3000万元Pre-A轮融资，元禾原点领投	店+专注服务连锁门店在20家以上的中小服装品牌客户，帮助其打通线上线下全渠道，以智慧门店、智慧总部、智慧供应链为核心，提供店面、会员、商品、营销，结算等软件和硬件产品服务。官方透露目前服务客户已超1万家门店。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月24日消息，智能零售服务平台店+宣布获得3000万元Pre-A轮融资，此轮融资由元禾原点领投，杭州金投荟盈基金，胡润汉鼎资本跟投。据悉此轮资金将主要用于技术研发的持续投入。 　　此前，店+曾获得时尚产业投资人杨涛的千万元天使轮投资，以及天使湾创投、李治国、李甲虎等知名天使投资人数百万元的种子轮投资。 　　店+成立于2015年1月，团队成员来自BAT、思科、Zara、UR、绫致时装、江南布衣等行业人士。店+创始人兼CEO龙井表示，服装行业是一个过2万亿元的零售大行业，怎么样利用互联网大数据技术和人工智能技术来帮助服装零售商进行智能零售的升级，是服装行业零售商的需求痛点，也是未来十年服装行业发展的热点。 　　据了解，店+专注服务连锁门店在20家以上的中小服装品牌客户，帮助其打通线上线下全渠道，以智慧门店、智慧总部、智慧供应链为核心，提供店面、会员、商品、营销，结算等软件和硬件产品服务。官方透露目前服务客户已超1万家门店。 　　据中国电子商务研究中心发布的《2016年度中国电子商务市场数据监测报告》显示，2016年中国电子商务交易额22.97万亿元，同比增长25.5％。其中，B2B市场交易规模16.7万亿元，网络零售市场交易规模5.3万亿元，生活服务O2O交易规模9700亿元。 　　目前实体品牌店与市场发展存在脱节，中小服装品牌技术实力不强，零售系统需要一整套解决方案，而不是零散使用。正如马云所说：“纯电商时代很快会结束，未来的十年、二十年，没有电子商务这一说，只有新零售，也就是说线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423368.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】