融聚邻里获数千万Pre-A轮融资，打造社区教育品牌	融聚邻里同时有2C和2B两种获客渠道，一方面针对学生直接售卖相关课程；另一方面与社区教育机构合作，为其提供运营和投资等方面的方案。目前旗下有“社区教育运营解决方案”、“社区素质教育内容服务平台”和“社区教育综合服务管理平台”三个平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月23日消息，社区教育连锁品牌融聚邻里近日获得数千万的A轮融资，投资方为海捷投资。 　　融聚邻里成立于2015年，主要通过社区图书馆等共创共享的方式从事社区教育，为3-12岁学生提供定制化的教学内容，即一种植根于社区的微型学校。此外，融聚邻里也为一些致力于社区教育的机构提供相应的解决方案。 　　融聚邻里同时有2C和2B两种获客渠道，一方面针对学生直接售卖相关课程；另一方面与社区教育机构合作，为其提供运营和投资等方面的方案。目前旗下有“社区教育运营解决方案”、“社区素质教育内容服务平台”和“社区教育综合服务管理平台”三个平台。 　　社区教育运营解决方案主要依托于融聚邻里社区教育（ReSchool）和邻里私塾（ReClass）两款社区教育品牌，该方案服务于父母、教师、投资人对上述品牌的投资或运营。其中，ReSchool相当于一个课后辅导班，平台的老师会对社区的小孩进行集中授课；ReClass则相当于一个 “重构的托育教室”，孩子在完成课后作业后，可以通过该自习室学习系统进行查缺补漏，还能进行英文的绘本阅读和手工制作等。 　　社区素质教育内容解决方案主要提供多种以素质教育为核心的教育产品，包括社区图书馆、英语分级阅读、STEAM创新课程、融聚科学课程、思维数学课程等。 　　社区教育综合服务解决方案则是为社区从业机构及社区教育创业者提供综合服务解决方案，包括乐学社区教育管理系统（以下简称：乐学）、社区筹、社区教育金融。乐学是综合方案中的核心新产品。其中，前端针对老师和家长：老师通过该系统为孩子进行签到、拍照，批改作业；家长则可以了解孩子的学习进度。后端有校区管理系统、运营支持系统等，校长能登录该系统查看学生数量、上课时间、收入数据、市场转化率等信息。 　　社区筹则是一款社区教育创业的资本解决方案，公司通过该平台能发布创新项目，投资者可在平台上给项目注资，并享受相应的优惠政策，譬如减免报名费的优惠、获得项目分红等。 　　目前，融聚邻里整个团队共有170人。截至2017年7月，融聚邻里在北京开设了21家直营校区，服务50多家社区教育从业机构。据融聚邻里品牌负责人Judy透露，融聚邻里也开放加盟和特许经营。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418933.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】