罗振宇：一觉醒来发现“被上市”，罗辑思维还是初创公司，没有时间表	一觉醒来，发现“被上市”了。创一回业，说没有上市的愿景是假的。但是创业板又不是自己家的，说上就上啊？我们没有时间表。	　　早前有传闻称，罗辑思维计划2019年登陆创业板。今日早间，罗辑思维创始人罗振宇(微博)回应了上市传闻：对于上市还没有时间表。 　　罗振宇表示，“罗辑思维还是个初创公司，当前一切一切的重心都是做好产品、伺候好用户，在知识服务这条路上结硬寨、打呆仗。别的啥都不想，想也没用，想多了耽误手头的事。” 　　今日凌晨，网传一份名为《北京思维造物信息科技有限公司投资价值分析报告》文件的部分页面截图。文件显示，罗辑思维运营方北京思维造物信息科技有限公司（以下简称罗辑思维）计划2018年下半年在A股提交IPO申请，目标2019年底前在创业板上市。 　　以下是罗振宇回应全文： 　　1、一觉醒来，发现“被上市”了。创一回业，说没有上市的愿景是假的。但是创业板又不是自己家的，说上就上啊？我们没有时间表。 　　2、罗辑思维还是个初创公司，当前一切一切的重心都是做好产品、伺候好用户，在知识服务这条路上结硬寨、打呆仗。别的啥都不想，想也没用，想多了耽误手头的事。 　　3、这样的价值分析报告我也是第一回看到。感谢投资界朋友看好。欢迎优秀的投资机构以合理的价格来投资我们，我们的财务顾问是华兴。别找我们，找华兴。我们的时间是用来伺候用户和做产品的。 　　4、一年以来，我们每周定期向用户汇报经营情况。所以，我们和用户之间没有秘密。得到APP走到今天，就是用户参与和监督的结果。你要是想提前知道我们的数据，欢迎每周二晚上八点在“得到APP”参加我们公司的直播例会。心大、嘴漏、啥都说。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】