2016届本科毕业生月薪超5400！计算机行业称霸前五	12日在北京发布的《就业蓝皮书：2017年中国大学生就业报告》显示，2016届中国大学生毕业半年后的就业率为91.6%，与上年度持平。因为就业率、薪资和就业满意度较低，音乐表演、美术学等专业已连续多年成为“就业红牌专业”。	　　麦可思研究院在北京发布的《就业蓝皮书》显示，2016届中国大学毕业生在毕业半年后的就业率为91.6%，这些毕业生平均月收入达到3988元。本科专业中，列在“高薪榜”前五位的专业分别是信息安全(5906元)，软件工程(5869元)，网络工程(5600元)，微电子学(5503元)和计算机科学与技术(5452元)。 　　12日在北京发布的《就业蓝皮书：2017年中国大学生就业报告》显示，2016届中国大学生毕业半年后的就业率为91.6%，与上年度持平。因为就业率、薪资和就业满意度较低，音乐表演、美术学等专业已连续多年成为“就业红牌专业”。 　　中国大学毕业生就业率如何？ 　　——2016届大学生毕业半年后就业率达91.6% 　　这份报告由第三方教育质量评估机构麦可思研究院撰写、社科文献出版社出版。调查数据基于麦可思对于2016届大学毕业生(全国样本为28.9万)毕业半年后，以及2013届大学毕业生(全国样本约5万)毕业三年后的调查问卷。 　　调查显示，2016届中国大学生毕业半年后的就业率达到91.6%，与2015届(91.7%)基本持平。其中，本科院校2016届毕业生半年后的就业率为91.8%，高职高专院校2016届毕业生半年后的就业率为91.5%。 　　大学生毕业出路有啥特点？ 　　——民企、中小微企业等是主要就业去向 　　大学生毕业后都有啥出路？调查显示，2016届大学生毕业半年后“受雇全职工作”的比例达到77.3%，“自主创业”的比例为3.0%，“正在读研/读本”的比例为10.3%，“无工作，继续寻找工作”的比例为4.0%。 　　从就业去向来看，民企、中小微企业、地级市及以下地区等依然是大学生主要就业去向，且比例持续上升。 　　上述调查显示，中国大学毕业生在民营企业就业的比例从2012届的53%上升为2016届的60%，与此同时，在国有企业就业的比例从2012届的25%下降到2016届的19%，在中外合资/外资/独资企业就业的比例从2012届的12%下降到2016届的8%。 　　2012~2016届大学毕业生在3000人以上大型用人单位就业的比例从26%下降到21%，在300人以下的中小微用人单位就业的比例从48%上升为55%。此外，大学毕业生在地级市及以下地区就业比例从2012届的54%上升为2016届的56%。 　　大学生就业满意度如何？ 　　——满意度持续上升2016届就业满意度为65% 　　上述报告还专门调查了大学生就业后的“满意度”。数据显示，2016届大学毕业生的就业满意度为65%。其中本科毕业生就业满意度为66%，高职高专毕业生就业满意度为63%。 　　根据麦可思的跟踪调查，近五届中国大学毕业生的就业满意度都在持续上升，2012届大学毕业生就业满意度为55%，近五届平均每届增加2个百分点。 　　大学毕业生从事哪些行业“满意度”较高？调查显示，2016届本科毕业生半年后从事的就业满意度较高的行业中，前五位依次是软件出版业，本科学院和大学，各级党政领导机构及人大、政协，航空运输服务业，其他各级党政单位。 　　2016届高职高专毕业生半年后从事的就业满意度较高的行业中，列在前五位的依次是铁路运输业、铁路运输服务业、航空运输服务业、人力资源与社会保障政府部门、航空产品和零件制造业。 　　哪些专业就业率较低？ 　　——音乐表演、美术学专业连三届亮“红牌” 　　眼下，2017年高考已经结束，即将进入填报志愿阶段，考生们如何选择大学就读专业，这份针对大学生求职就业的调查报告，提供了相关参考信息。 　　根据上述调查，2016届本科毕业生半年后就业率最高的学科门类是管理学(93.6%)，其次是工学(93.5%)；最低的是法学(84.9%)。就业率最高的专业类是护理学类(95.4%)，最低的是历史学类、法学类(均为86.1%)。就业率前三位的专业是软件工程(96.5%)、工程管理(95.9%)、建筑环境与设备工程(95.8%)。 　　根据不同专业的就业状况，这份报告也列出了那些失业量较大，就业率、薪资和就业满意度综合较低的“红牌专业”，以及失业量较小，就业率、薪资和就业满意度综合较高的专业，为需求增长型“绿牌专业”。 　　今年本科就业“红牌专业”包括：历史学、音乐表演、生物技术、法学、美术学、生物工程。其中，音乐表演、美术学连续三届是红牌专业。本科就业“绿牌专业”则包括：信息安全、软件工程、网络工程、数字媒体艺术、通信工程、电气工程及其自动化、广告学。其中，软件工程、网络工程、通信工程连续三届是绿牌专业。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】