京东到家刚刚公开了杀手锏！还揭露了腾讯、小米、乐视等公司的“小秘密”	根据官方数据，截至目前，京东到家平台已经拥有超过3000万用户，由达达260万众包配送员提供物流配送支持，覆盖一、二线城市19个，包括沃尔玛、永辉、欧尚等在内的合作门店超过40000家，并积累下了海量的用户消费数据。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月13日消息，超市生鲜O2O平台京东到家在北京召开发布会。达达-京东到家CEO蒯佳祺在会上公布了公司最新战略——“零售赋能”新战略，提出将通过“流量赋能”、“效率赋能”、“用户运营赋能”三方面为传统零售业赋能，以此解决传统零售的行业痛点，帮助传统零售完成互联网转型升级。同时，现场还发布了《京东到家超市生鲜大数据报告》，通过权威大数据分析为日趋火热的线上生鲜消费做出了新的解读。 　　补齐“最后三公里” 　　根据官方数据，截至目前，京东到家平台已经拥有超过3000万用户，由达达260万众包配送员提供物流配送支持，覆盖一、二线城市19个，包括沃尔玛、永辉、欧尚等在内的合作门店超过40000家，并积累下了海量的用户消费数据。 　　自达达与京东到家合并之后，蒯佳祺就更专注在与传统零售大佬的合作上，致力于打通零售线上线下的痛点，做好那“最后三公里”的服务。蒯佳祺表示，“已经习惯了在线购物的消费者们不再愿意专门花时间和精力到店里去集中采购，由此便出现了零售业和消费者之间从家到店的空白区，也就是人们说的‘最后三公里’。” 　　蒯佳祺认为，传统零售业起于线下，其擅长的领域也更集中在线下。另外，“最后三公里”的概念并非只是门店和消费者之间的物理距离，而是包含了从消费者在线下单到商品送达这一过程中的所有环节和细节。 　　没有线上平台，所谓O2O就无从谈起；没有中间环节的高效运转，优质的O2O购物体验就难以保证；缺乏了高效的大数据管理工具和用户营销手段，互联网的聚合性和便利性就难以得到最极致的发挥。而上述三点，恰恰正是京东到家平台对零售伙伴最显著的“赋能”落点。 　　3大赋能 　　蒯佳祺在会上透露，通过“流量赋能”，用户可直接在京东商城app上搜索及下单购买京东到家商品，京东到家平台的日活用户已超300万；另外在流量方面，京东到家帮助零售伙伴企业实现了5%－10%的销售增长。 　　通过“配送赋能”，京东到家为商户提供了一套完整的订单履约解决方案和技术工具，大幅缩短了门店拣货时间（从以往的30分钟缩短为3分钟），帮助门店建设店内前置仓，让门店更有效率地处理订单；通过达达260万众包配送员的接入，极大缩短了商品从店到消费者之间的配送时间（从2小时到家缩为90％订单1小时到家）；通过大数据系统的接入，帮助商家实时监控市场动态和库存储备，随时跟进市场变化实现最优配置。 　　通过“用户运营赋能”，京东到家为商家提供了一系列用户管理和运营工具，用户下单或关注后即可成为商家的粉丝，能够通过各种渠道接受商家推送的活动和推广信息，轻松实现线上营销，把“门店”开到消费者的手机上。 　　大数据解读生鲜背后的秘密 　　在发布会上，京东到家发布《京东到家超市生鲜大数据报告》。报告中，通过大数据分析了生鲜果蔬和城市、行业、互联网公司之间的关系紧密程度。 　　1. 行业篇：土豆当选国民蔬菜 “香菜党”并非小众 　　数据显示，土豆以压倒性优势当选国民蔬菜，京东到家每年卖出的土豆约合2万吨 ，受欢迎指数比排在第二位的黄瓜高出一大截。 　　值得注意的，被网友各种吐槽，甚至被建立了“全球反香菜联盟”，“千夫所指”的香菜居然并非小众选择，排在了第四名，紧跟土豆、黄瓜和西红柿之后。 　　而国民水果花落香蕉，京东到家每年卖出的香蕉可环抱地球赤道1圈。苹果、梨等常见的北方系水果则无缘前五，而苹果仅勉强杀入前十名。 　　2.城市篇：上海吃货“甜到忧伤” 广州吃货“吃出精华” 　　不同地区的京东到家用户，对于生鲜商品的选择也出现了十分显著的地域差别。北京人最注重吃得健康，喜欢吃低脂类食品。北京人最喜爱的肉类产品排名中,前三名均为鸡肉类, 果品类中最喜欢吃丑桔这类营养型水果。 　　而上海人展现了他们对甜味的不懈追求，堪称“不甜不舒服斯基”，不仅水果前五强被高糖分的香蕉、苹果、梨、冬枣、甜瓜包揽，就连蔬菜类中的榜首也是带有甜味儿的西红柿。 　　广州吃货不仅对蔬菜、水果、肉类 “雨露均占”，而且对吃的东西很是讲究，最爱吃的蔬菜是作为调味料的香葱，吃鸡一定要吃肉质最软最鲜的鸡中亦。广州不负“最会吃的城市”这一美名。 　　3.趣闻篇：互联网公司都什么味儿？腾讯柠檬味儿、新浪香蕉味儿 　　《报告》以北京地区的互联网公司为例，总结了各家公司的特点。哪家互联网公司最宅？大数据告诉我们，奇虎360不负“技术宅”之名，最喜欢线上购买生鲜。而位于北三环的优酷土豆则凭借地区优势，周围覆盖永辉、邻家、味多美等多家门店，成为北京办公生活最舒适的互联网公司。 　　如果要说互联网公司有味道的话，那无疑是员工们最爱的水果口味。结果显示，腾讯、搜狗和优酷土豆员工酷爱柠檬，新浪、乐视员工更爱香蕉，小米员工则对沙糖桔青睐有加，至于调性十足的网易，其员工最爱的水果也是同样高端大气上档次的圣女果。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170413411663.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】