“比财APP”获6300万元A轮融资，打造一站式直销银行讯息理财平台	直销银行，简而言之就是一种没有营业网点和实体银行卡的“互联网银行”，用户主要通过电脑和手机等远程渠道获取银行产品和服务。和传统银行相比，由于节省了许多环节的运营费用，所以直销银行能够为用户提供更低的手续费率和更有竞争力的存贷款价格。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月12日消息，直销银行理财产品比价平台“比财APP”获得了6300万元的A轮融资，由中科招商领投，第一东方投资集团、中润资本、上海麒筱投资管理有限公司等多家机构跟投。“比财APP”创始人兼CEO王卫东表示，本轮融资是公司第一次引入机构投资人，资金将用于产品升级、数据合作以及APP的市场推广。 　　“比财APP”是北京攸度传媒广告有限公司旗下一款提供直销银行产品最新信息与综合收益比较的手机应用，于2016年9月上线。今日，“比财APP”推出2.0版本，且“攸度集团”更名为“比财数据科技股份有限公司”。“比财”的盈利点主要来自两个方面，一是为银行带来新客的营销费用，二是理财产品的销售提成。 　　据悉，“比财”目前已经做到直销银行全覆盖，囊括来自各家银行的505个产品，用户数达到550万。仅6月新增用户数就过百万，人均投资额约8000元，截止到5月份用户交易量达到2亿元。 　　王卫东曾对媒体解释：“直销银行，简而言之就是一种没有营业网点和实体银行卡的‘互联网银行’，用户主要通过电脑和手机等远程渠道获取银行产品和服务。和传统银行相比，由于节省了许多环节的运营费用，所以直销银行能够为用户提供更低的手续费率和更有竞争力的存贷款价格。” 　　在互联网巨头的冲击之下，传统银行业不得不积极展开“互联网+”运动，以迎合用户需求。中国目前有3800多家银行，但截止到目前仅有98家开通了直销银行服务。截止到2016年底，直销银行用户规模约7500万，据估算，现在用户数已经超过1亿。 　　直销银行起源于上世纪90年代的欧美发达国家，发展至今业务模式也相对成熟，近年来也逐渐在中国落地开花。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416899.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】