太盟投资集团“大手笔”：20亿元战略投资捷信集团，助力后者上市	值得注意的是，知名投资人单伟建目前担任太盟投资集团董事长和首席执行官，单伟建为人熟知是因为其在原就职的新桥投资领导了一系列盈利丰厚的交易，其中最著名的就是收购深圳发展银行。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月18日，国际消费金融公司捷信集团宣布，公司与太盟投资集团签署战略合作协议，太盟投资集团拟向捷信集团旗下香港子公司投资20亿元人民币。双方达成战略合作伙伴的目标是，捷信集团中国的业务获得所有必要的监管许可，最终实现捷信在国际认可的证券交易所上市的目的。 　　资料显示，太盟投资集团成立于2002年，是亚洲最大的私人股权投资公司之一。旗下管理的资产总额逾180亿美元，涵盖私人股权投资、房地产及绝对回报策略。值得注意的是，知名投资人单伟建目前担任太盟投资集团董事长和首席执行官，单伟建为人熟知是因为其在原就职的新桥投资领导了一系列盈利丰厚的交易，其中最著名的就是收购深圳发展银行。 　　捷信集团方面表示，此次引入战略合作伙伴并不是因为缺钱，而是看中对方的资源，引入太盟投资集团，可以使捷信更好地融入中国市场。作为中国首批试点的4家消费金融公司中唯一一家外资公司，捷信集团目前规模最大、发展最快的市场是中国。截至今年第一季度，集团在中国的资产总额达75亿欧元，活跃客户数量达1320万个，捷信集团在中国共经营着超过17.8万个销售点。目前捷信已经和中国主要的手机生产商，例如华为、OPPO都达成了战略合作，对这些手机销售都起到了推动作用。 　　截至今年6月，捷信在中国的业务已经覆盖29个省份和直辖市，超过312个城市，拥有86000多名员工。捷信与迪信通、苏宁等全国知名的零售商有非常好的合作关系，通过超过21万个贷款服务网点，累计服务客户超过3600万人次。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417226.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】