滴滴出行完成新一轮超40亿美元融资，18轮融资额超240亿美元，投资者上百家	加上今年4月，滴滴官方宣布的超55亿美元融资。仅今年融资额已超95亿美元。根据私募通数据和网络公开信息统计，截至目前滴滴已完成了16轮融资，累计资本超240亿美元，拥有100多家投资者.	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，全球领先的移动出行平台滴滴出行今日宣布完成新一轮超40亿美元股权融资。以进一步加大对AI交通技术的投入，加速推进国际化以及包括新能源汽车服务在内的创新业务。 　　滴滴表示将加大在AI人才贮备以及技术上的投入规模。公司将持续提速智能驾驶与智慧交通的能力建设，加快构建新能源汽车服务体系；以引领全球汽车与交通产业的变革，助力全球能源互联网建设。 　　加上今年4月，滴滴官方宣布的超55亿美元融资，仅今年融资额已超95亿美元。根据私募通数据和网络公开信息统计，截至目前滴滴已完成了16轮融资，累计资本超240亿美元，拥有100多家投资者。 　　本轮投资方暂未公布，据此前《财经》报道，投资方包括阿布扎比慕巴达拉公司（Mubadala）和软银集团（SoftBank）。 　　阿布扎比慕巴达拉公司是全球最大的主权基金之一。据CNBC在2017年11月26日报道，阿布扎比慕巴达拉公司CEOKhaldoon Al Mubarak表示，他看好中国经济持续增长。他在谈到滴滴时特别说道，滴滴是一家优秀的公司，总裁柳青很出色，这一领域的未来增长潜力巨大。 　　此外，滴滴也通过投资拓展出行版图，如国内2亿美元投资人人车；海外投资中东北非出行平台Careem； 与Taxify达成战略合作，等等。自2015年滴滴首次投资Grab至今滴滴已经和Lyft、 Ola、 Uber、 99 Taxis等地区移动出行平台搭建起跨境合作网络，触达了北美、东南亚、南亚、南美1000多个城市超过60%的世界人口。 　　以下为根据公开数据整理的滴滴出行海外投资版图： 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424940.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】