浪潮中的投资人：要迎浪不能追浪，最牛的是造浪，不浪抓不到鱼，太浪容易被拍死	投资大咖们分别就主题“浪来浪去，哪去抓鱼？”进行精彩发言:1）塑造和坚持自己的投资风格非常重要。不管你自己怎么想自己，重要的是别人怎么样想你；2）浪来的时候跟浪走，这个过程当中需要不同的策略应对；3）做自己擅长看得懂的项目……	　　3月3日，由清科集团、投资界主办的2017年投资界百人论坛在海南三亚万豪酒店举行，百位投资界巨匠深度剖析2017年投资趋势和策略。 　　在上午进行了三场精彩的圆桌对话，最后一场圆桌对话主题为《浪来浪去，哪去抓鱼？》，在一波又一波的浪潮中，到底身上拥有哪些特质能够让这些投资人在大浪淘沙中踏上浪潮之巅，抓到大鱼？ 　　本场主持嘉宾是紫辉创投创始合伙人郑刚，参与嘉宾包括：高榕资本创始合伙人高翔，明势资本创始合伙人黄明明，君联资本董事总经理靳文戟，信中利资本集团高级合伙人刘朝晨，云启资本创始合伙人毛丞宇，纪源资本管理合伙人徐炳东，清科创投主管合伙人袁润兵。 　　投资大咖们分别就主题“浪来浪去，哪去抓鱼？”进行了精彩的发言:1）塑造和坚持自己的投资风格非常重要。不管你自己怎么想自己，重要的是别人怎么样想你；2）浪来的时候跟浪走，这个过程当中需要不同的策略应对；3）做自己擅长看得懂的项目还可以，踩浪真的很难；4）捕大鱼比较寂寞，但终有一天你会捕到大鱼，这一点你要记住；5）捕鱼是一回事，另外也要看渔船的走向。 　　以下演讲实录经投资界（微信ID:pedaily2012）精选整理： 　　主持人郑刚：我有一个体会，你投了什么项目跟你的性格、教育经历，还有思维方式有绝对的关系，而且实际上可能就是这些东西决定了你的投资行为。所以我们现在谈一谈，你有过什么样特殊的经历，或者你有哪些特质影响了你的投资生涯？时间有限我们每个人言简意赅讲三分钟。 　　在打过的浪里抓住好机会 　　高翔：做十几年的投资，我最大的特质就是保持了一个稳定的节奏。不管浪在哪，我们保持稳定就好，不要说在浪尖和浪底你都很慌张，这个不妥。 　　我们13年底出来创业，那个时间点有些浪已经过了，电商和移动互联网的浪都打过了，怎样在打过的浪里面抓住好机会？你得对它的特性有一个了解，之后才能有一个策略去执行。所以浪来浪走，这个过程当中需要不同的策略应对。 　　主持人郑刚：保持投资的风格不变，有自己的投资风格。 　　高翔：关于捕鱼的话题特别有意思，有一次我们出海钓鱼，马上淘宝买了一个渔具，花了好几万，觉得贵的就是最好的。到了海上人家说这个不能用，你的钓具只能钓大鱼，我们今天来的地方只有小鱼，结果那个渔具两年多没碰过，前两天老婆说必须处理掉，不要再看到这个杆子。 　　钓鱼的方式有很多种，高榕可能相对风格比较多样化，我们投项目是看合适不合适，而不是可以不可以。 　　我们14年8月份投的一个项目，去年11月份在创业板上市，叫乐心医疗，那个项目创始人我们认识五六年的时间，项目差不多谈了四个月。因为当时认识他的时候处于公司重要转型期，但是我不确定，它能不能顺利转型。我们花很长时间交流，甚至帮他在互联网领域做拓展，大概等到后面才真正投资这个公司，现在发展的很好。 　　有的项目我们会跟很久然后再去投钱，也有速战速决的，像15年底投的拼好货项目，我们和创始人当时在年会上聊了20分钟，就给他一个投资确认。 　　为什么这么快呢？因为我们对这个人特别了解，知道他曾经两三次创业都是成功的，他要做的事情也是我们特别了解的一个方向，所以我们是一个风格多样化的基金，速度可以快也可以慢，主要还是看这个项目跟我们之间的契合度。 　　坚持自己的风格 　　黄明明：讲到浪潮的投资风格我也分享一下，我也是典型理工男，但是心里也会偶尔想浪一下，但是每次浪的时候残酷的现实就把我打回来，最后发现人得信命。我们也是做早期，做自己擅长看得懂的项目还可以，踩浪真的很难。 　　这两年我们发现一个小浪，我们投资的两家高端制造企业已经进入IPO准备阶段。 　　一个基金有自己的风格比较重要，你可以浪一点也可以不那么浪，可以投情怀也可以看的严谨一点。没有好坏之分，但是一定坚持自己的风格。 　　世界上有几大悲催的事，其中之一是老实人干坏事，所以风格要坚持。在座的很多人都是基金创始人，基金的风格跟LP关系很大，我们前两期的美元基金很多LP都是互联网公司的创始人，还有红杉这样投资机构，都是长期稳健型的，所以明势的投资风格就是少即是多，慢即是快，专注在早期科技领域。 　　我们比较早布局智能制造，当时也很孤独。比如一家今年已经IPO的项目，当时给我看照片他们的厂区，说是中国的高端数控机床，但是照片上是一个民宅，几位中年妇女在组装原部件。怎么看都不像高端数控机床的公司，但是创始人很坚持，我们当时投了，觉得这个项目至少可能六七年时间才能成长起来，没想到两年半杀出来了，现在他们已经是中国最大的了，业绩非常好，所以坚持形成自己的风格还是很重要的。 　　靳文戟：具体到浪和鱼，有大鱼跟小鱼，你捕一堆小鱼也可以，你要捕大鱼可能比较寂寞，但终有一天你会捕到大鱼，这一点你要记住。 　　我们看别人捕到大鱼比较羡慕，也想去捕，结果捕了一段时间捕不到，后来又捕一点小鱼，小鱼又觉得不过瘾，所以捕鱼之前你需要想好捕什么样的鱼。 　　我个人风格不喜欢到渔船太多的地方捕鱼，很快这个地方鱼就会被打光了。不如跑的再远一点开辟一个新场地。等大家都走了，你可以再杀回来，比如说共享经济今年比较冷的，但是我们又投了一个共享经济的项目，所以捕鱼是一回事，另外也要看渔船的走向。投资最好是领先半步，领先半步最爽。领先一两步就会觉得有点不舒服，浪口没有来，就在那里耗着，可能你投的公司融不到资还要去救。 　　主持人郑刚：但是还要看怎么样领先一步，这个作为个人或者机构怎么样把握？ 　　靳文戟：这个很难把握，下一步浪什么时候来不是你控制的，不在于事情怎么样，而在于在场的人怎么样想，所以一步半步之差非常难把握，做到领先一步就不错了。 　　主持人郑刚：你们信中利掌舵者是汪潮涌，所以刘总跟我们大家讲一下他怎么“浪”出来的。 　　刘朝晨：一个浪容易，连续几个浪比较难持续，我自己也做了一家文化传媒公司，但是像网红这些东西，我们跟靓女聊天机会比较少，这种体会感觉不深。 　　之前讲的不重复了，我们可能跟在座的很多机构不太一样，毕竟我们挂了新三板，是一个上市公司。不光国内还有国外基本上都是两块，一块趋势投资一块产业整合。我们现在合伙人越来越多，我想很多做早期投资更多的是判断趋势，但是现在个人体会：不同机构不同合伙人，从去年开始重点围绕产业链，无论发什么新基金，我不在乎到底投早期还是晚期，我一般早期到并购重组都可以打包，思路比较简单，上下游打通能力比较好，围绕产业链布局，把整个产业链细分模块研究的比较透。 　　再有一个个人体会就是跨界，我们原来很早提过一些文化影视企业，现在更多的是把他跟艺术消费整合性营销结合。这里面有创新模式，也有可能找到一些增量，我们做的比较晚，09年开始，直接IPO借壳，变相重组了六家公司上市。 　　毛丞宇：昨天下午我在海边站了一下，风很大，看到浪涌上来，有时候你感觉这个浪是大浪，结果是一个小浪，有的浪看起来比较小，后来是一个大浪。 　　创业就是一波浪一波浪过来，现在的浪间隔时间越来越短，退下去很厉害，你以为大浪过来了冲上去没踩好也会被打死，大家都有体会。 　　这么多年看了很多浪，自己抓住一些小浪，错过一些大浪，心中就会特别痛。有时候浪过来不得不勇敢的冲上去，不冲上去肯定就是错失。当时基金比较小，我跟另外一个合伙人，我们每年投两个方向，他看一个方向我看一个方向，我们一般看的像物联网、大数据，互联网金融这些方向，已经得到大家的认可。当年讲到为了投社区娱乐跟90后进行交流，现在我们投资要跟00后交流了。 　　要迎浪不要追浪不要太浪 　　徐炳东：我做投资比较长，05年开始看过好几波浪，浪起浪落还是有一些心得。首先肯定需要浪，作为早期投资人不浪其实你抓不住鱼。在游泳池里面钓金鱼没有可能的。但是不要追浪，迎浪比较重要，早期投资人包括天使投资机构，徐老师蔡老师都是造浪者。 　　我们看大趋势还是得精挑细选。比如说现在市场最浪的项目OFO还有摩拜，你选择一方就意味着站在另外一方的对立面。浪肯定得赶但是不能追浪，不能太浪，还得有一些自己的原则。 　　主持人郑刚：对于徐炳东多年了解，他的分析能力超前，也是一个非常谨慎的投资人，这么多年来也有很多辉煌战绩。咱们袁润兵袁总后来在清科，我认为他是真正的找到好地方，在好机构找到一个好老板。 　　袁润兵：过去的一年看到了郑刚在投资上的成长，作为老朋友非常开心。浪来浪去过了这么久，个人看到的是，被浪拍死的居多，赶上成功的很少，有人说你看黄浦江，起起伏伏过去，三十年风云人物留下几个？我觉得主要是自己，自己看到浪就可以，做不到潮头的人，做后面一点也行。 　　让我们预测三年十年后的事情，我们现在看，三年后十年后预测的一样不一样，我敢说超过半数不一样，自己判断浪头的信心到底建立在什么基础上？ 　　我自己是没有信心的，能够把握的东西很有限，所以回归到自己，像郑刚说的自己爱玩，投了很多娱乐项目，像徐老师非常乐观，做乐观的天使投资人，像曾之杰做PE，非常稳定的专注于个体，忠于自己可以，其他人怎么样考虑干什么，你要知道自己是什么样的，这个事情我相信应该是固定的。 　　最终说到底，不管早期还是中后期，我们到底还是金融机构。国内A股市场今天上午没有聊，下午希望可以展开聊一下。最后补充一点，我发现一个特别奇怪的现象，就是创业者在谈资本运作，投资人在谈行业分析点，这个情况倒过来的感觉。 　　主持人郑刚：袁润兵是一个悲观主义者，十年磨一剑，总有一天弄一个东西出来吓大家一跳。 　　靳文戟：投资千差万别，投资人要了解自己的风格才能选择自己最适合的渔场。投文化娱乐的人不能太正经，如果投一些2B的企业服务，这个人要严谨，像开复老师这样的，这是一个人的风格。不管你自己怎么想自己，重要的是别人怎么样想你。你可能是一个很正经的人，但是你希望这些文化娱乐项目来找你，所以你可能把自己包装成不那么正经的人，慢慢你变了，往往你的行为可以改变你的心理。 　　这一点很重要。我们这边投过一些偏文化娱乐的，比如中国最大的女子天团，还有海外年轻人的社交网络，比较严肃的像云计算还有AI这些领域。我说人会变，有时候你自己是什么样的一个人不重要，关键是你要在投资圈里面打造一个什么样的风格找你的项目。 　　主持人郑刚：他总结的非常好，他们拖网，我们钓鱼，他做产业整合，上下游整个链条都打通，跨界又有风险投资的意识、PE意识，所以赚更多钱的是他们。 　　毛丞宇：时间快到了，简单说一下，我特别赞成大家，基金一定有自己的风格，而且这个风格必须想清楚。有风格后就是要坚持，尽量把风格做到急剧，这几点做到了，最后就是你的命，赚大钱看命了。 　　回到我们自己来说，一开始我们想好基金性格，每年盯着两个方向，相对谨慎一点，另外想好深耕行业系统布局上下游，系统布局看得比较深，决策比较快，两年前O2O大浪已经到浪顶，再追可能追不上了，这个时期看到很多企业十倍二十倍的增长估值。 　　主持人郑刚：老司机和新司机区别在于，除了推动发行价格的能力还有整合的能力，推动自己下面的公司跟外界或者内部发生协同化学反应，投好项目之外，怎样整合项目，怎样把项目推广到更高级的价值阶段，这个是能力。 　　投资是一种生活方式，大家不要太紧张，该休息就休息，该浪就浪一下，因为你要放松研究所做事情，还是要乐观，这条路才能走得越来越远。 　　 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170303409610.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】