投资界快讯| 联众医疗完成D轮近亿元融资，国投创业投资	联众医疗成立于2010年1月，是一家致力于互联网+医疗领域的国家高新技术企业，拥有省级企业研究院等多项资质。公司自主研发的“全球影像”云医疗服务平台是跨区域、跨系统的全医学数据共享、医疗+互联网科技平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，近日，联众医疗获得近亿元融资，投资人为国投创业投资管理有限公司管理的国家科技重大专项成果转化投资基金。联众医疗将利用本次募集资金深耕已签约影像云平台项目，持续加大研发力度，进一步开拓新领域。 　　此前，联众医疗曾在2010年3月获得来自浙商创投的A轮融资、在2014年3月获得来自如山投资的B轮融资。 　　联众医疗成立于2010年1月，是一家致力于互联网+医疗领域的国家高新技术企业，拥有省级企业研究院等多项资质。公司自主研发的“全球影像”云医疗服务平台是跨区域、跨系统的全医学数据共享、医疗+互联网科技平台。 　　据悉，联众医疗的主要产品为全球影像医疗云服务平台，该平台基于远程移动定点影像传输、基于WEB的移动PACS、VNA/XDS数据共享等技术，为用户提供即时云存储、云PACS、远程会诊、云医生工作站、电子胶片、网络医院、掌上云医等服务，旨在实现医院、医护、患者三方的及时交互。 　　创始人柴雪挺表示，国投创业的投资，有助于联众医疗进一步夯实资本实力，提升行业竞争力，改善公司治理结构。 本文为投资界原创，作者：cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425767.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】