樱桃来了获数百万元天使轮融资，儿童时尚你懂吗？	追求时尚的80、90后妈妈，已然将自身时尚的理念和生活方式，自然过渡到孩子身上，从“自我时尚”消费，逐步过渡到“儿童时尚”消费。这个升级的消费意识，通过妈妈群体自发性的相互影响，加上网络的传播能力，得到了飞速发展。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月6日消息，儿童时尚短视频生产平台“樱桃来了”对外宣布已于近日完成数百万元天使轮融资，投资方为左驭。本轮资金将主要用于核心运营以及儿童时尚生活方式多元化IP的孵化。 　　樱桃来了成立于2017年，是国内首家儿童时尚短视频内容生产平台，平台上生产创意性的儿童发型、日常穿搭、趣味造型、时尚乐玩的亲子视频。视频内容涵盖儿童服饰、创新玩具、游乐场所及亲子出行等消费产品和场景，为用户提供“看到－学到－玩到－买到－用到”的全面性消费引导和体验。 　　据了解，创始人肖竞曾是湖南广电资深员工，从事品牌及内容制作工作近二十年。肖竞表示，“当下消费人群已产生结构性的变化，时尚不再只是高大上的奢侈品牌、秀场，已经衍变成一种常态的生活方式。追求时尚的80、90后妈妈，已然将自身时尚的理念和生活方式，自然过渡到孩子身上，从“自我时尚”消费，逐步过渡到“儿童时尚”消费。这个升级的消费意识，通过妈妈群体自发性的相互影响，加上网络的传播能力，得到了飞速发展。” 　　左驭创始人兼CEO胡伟东表示，“樱桃来了”的创始团队非常优秀，创始人肖竞的媒体背景以及核心团队的行业资源，在打造优质内容的同时，能够清晰地规划出商业化路径。亲子时尚内容领域目前优质的头部内容缺失，且背后的产业延伸空间巨大，相信“樱桃来了”团队可以保持先发优势，创造出亲子时尚领域的优秀内容品牌。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414746.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】