桃奢生活获600万人民币天使轮融资，情趣用品海淘迎“高潮”？	目前，桃奢生活主打国外情趣用品，其创始人余飞儿介绍，日本、欧美等国家的情趣行业发展相对成熟，国内电商卖的情趣用品多为国货，她希望引进海外用品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，情趣跨境电商平台“桃奢生活”已于今年完成600万人民币天使轮融资，据了解，桃奢生活曾于去年获得250万种子轮融资，这两轮投资方均未对外公布。 　　桃奢生活成立于2016年6月，最初是一个女性情趣产品社区电商平台，以女性健康为基础，从女性情趣产品切入，延伸至关于女性私处、胸部、臀部及身体的健康产品，社区以视频、文章、直播等形式形成内容话题交互，隶属于上海市香纳电子商务有限公司。 　　目前，桃奢生活主打国外情趣用品，其创始人余飞儿介绍，日本、欧美等国家的情趣行业发展相对成熟，国内电商卖的情趣用品多为国货，她希望引进海外用品。 　　余飞儿介绍，平台上的产品以商户入驻模式为主，约占一半；还有两成左右是直接跟海外情趣类的电商平台合作，后者提供交易接口；另外三成是桃奢拿下海外平台在中国的代理，做自营。据了解，目前桃奢生活APP注册用户约180万，日活3.5万人，平台大多数用户在25-45岁之间，男女比例7:3，桃奢希望未来可以调整为5:5；目前平台上有4680个SKU，进口国外的商品占比80%，选品独家率约50%；此外，平台月交易额超过1000万，人均客单价200元，最高能到五六千，产品平均毛利率50%，复购率60%。 　　情趣用品行业近几年收到关注。2012年中传毕业的马佳佳她建立了自己的电商品牌“泡否”；2013年7月大香安全套拿到了天使融资，此外，春水堂、他趣、泡否、送鸭、小爱爱、连酷科技、爱啪网、潘朵拉、娇羞、小苹果等电商不断融资…… 　　2016年4月起，爱侣健康成为新三板情趣“情趣用品第一股”，情趣行业走向公开资本市场，随后，他趣、春水堂、桃花坞也相继挂牌新三板，据介绍，他趣目前已经实现盈利，打破了情趣电商难以盈利的僵局。 　　消费升级的大浪潮下，情趣用品行业早已告别了“讳莫如深”的时代，迎来高潮。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421578.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】