极光获得富达国际数千万美元D轮投资，加速大数据领域布局	罗伟东介绍，极光推送至今已服务了超过50万款移动应用，累计覆盖超过80亿个移动终端，月活跃用户超过6亿，月独立活跃设备超过7亿，产品覆盖了国内90%以上的移动终端，在这个领域内处于领先地位。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月6日消息，移动大数据服务商“极光”宣布获得数千万美元D轮融资，投资方为富达国际。极光创始人兼CEO罗伟东表示，这笔融资将主要用于强化团队人才并在数据方面投入，保证数据源的合法合规，利用机器学习来优化模型、组建开放数据能力。 　　此前，极光曾获三轮融资，保持一年一次融资的节奏。2014年6月获得由IDG领投的400万美元A轮融资；2015年5月，极光完成了由复星昆仲领投、IDG和MandraCapital参投的1000万美元B轮融资。2016年6月再获数千万美元的C轮融资，投资方包括国海证券、TCL、MandraCapital、复星、金光集团、汉鼎宇佑等机构，具体融资情况如下： 　　成立于2011年的极光以推送切入，为App开发者提供稳定高效的消息推送、统计分析、即时通讯和短信等开发者服务，旗下推出的第一款产品“极光推送”目前已经成为极光的王牌业务。 　　罗伟东介绍，极光推送至今已服务了超过50万款移动应用，累计覆盖超过80亿个移动终端，月活跃用户超过6亿，月独立活跃设备超过7亿，产品覆盖了国内90%以上的移动终端，在这个领域内处于领先地位。 　　他认为，推送服务的关键在于稳定性、送达率和及时性，对网络环境有很高要求，这就需要在不同运营商的机房都部署相关产品。因此对大多数应用开发商而言，第三方服务是一个更具吸引力的选择。同时在开发者服务领域，技术壁垒是关键点，这其中更重要的是用户体验，而用户体验的本质是技术积累和产品打磨。 　　极光团队不断改善用户体验，在业内积累下了良好的口碑，但也深知单纯依靠推送业务难以扩大变现规模。于是，在原有推送的基础上，极光开始精细化运营。团队认为，在对的时间、对的地点、向对的人推送TA需要的信息，就是精细化运营的一部分。 　　极光在2016年宣布品牌升级，重新定位为移动大数据服务商，将业务拓展至极光开发者服务、极光效果通和极光数据服务三大体系。这一年间，极光主要的工作是验证了广告营销和金融反欺诈等领域的产品，罗伟东介绍。 　　目前，精准营销业务已经占公司收入的一半。原来主打的推送业务占10%左右，主要是作为一个数据收集的入口，其他面对金融和商业行业的业务分别占10%-20%左右。 　　为了获得好口碑，公司在精准营销领域的策略是，先让广告主免费使用一段时间，如果后期觉得效果好，可以继续使用极光的服务，之后通过口碑传播建立品牌。 　　目前已有一些公司在精准营销和金融反欺诈领域这个赛道布局，作为后来者，罗伟东认为，他们的优势在于覆盖了大量的APP，记录了用户在APP中的使用行为和习惯，以此延伸业务。依靠SDK数据源特性，公司可以提供用户不同维度的行为数据，对数据进行清洗、分析、建模和标准化数据产品的研发以及优化，服务各类垂直行业。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416608.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】