首发|NEA蒋晓冬创立长岭资本 已完成首期1.25亿美元募资	NEA蒋晓冬创立长岭资本，长岭资本目前已完成首期1.25亿美元募资，锁定健康服务和消费服务领域。	　　2016年11月15日，长岭资本(Long Hill Capital)宣布已于今年10月成功募集总计1.25亿美元的首期基金，该资金将用于投资国内技术驱动的健康服务和消费服务领域的早期公司。 　　据悉，长岭资本首期基金由管理合伙人蒋晓冬和合伙人蒋波组建。团队成员来自NEA、经纬创投、晨兴创投等国内外顶级创投基金，拥有合计超过30年的中国本土创投经验。 　　长岭资本是新一代主题驱动的创投基金，致力于投资为每一个中国人带来健康和品质生活的技术进步和商业创新。长岭资本在健康服务领域重点关注新型诊疗服务、移动医疗、生命科技和大众健康，在消费服务领域重点关注消费升级、交易平台、社交娱乐和颠覆性新技术。首期基金将专注A轮和B轮投资，预计投资约20家公司，初始投资金额平均在100万美元至1000万美元之间。 　　在中国当下备受热议的资本寒冬中，长岭资本首期基金从筹建到募集完成仅用不到半年时间。长岭资本管理合伙人蒋晓冬表示：“未来十年内，中国的中产阶级消费者和60岁以上老人的数量，都将超过美国全国人口总量，中国健康服务和消费服务行业正在以前所未有的速度拥抱技术创新。我们很兴奋有机会继续团队在NEA时的优异表现，一如既往地支持致力于提升中国人健康和品质生活的新一代企业家。” 　　蒋晓冬和蒋波自2005年起开始负责NEA在中国的投资。作为全球最大的创投基金之一，NEA管理资产规模超过170亿美金，过去10年在中国已完成近5亿美元的退出，相应年化回报超过20%。长岭资本投资和投后管理团队的其他成员来自包括经纬创投、晨兴创投在内的中国优秀早期创投基金，整个团队拥有合计超过30年的中国本土创投经验，同时还在阿里巴巴、华为、平安好医生等国内顶尖科技和医疗公司积累了超过15年的运营经验。团队成员在过往职业生涯中，在A轮或B轮参与投资和创建了诸多健康服务业和消费服务业的领导企业，如中信医药、微医集团、平安好医生、海吉亚医疗集团、固生堂中医连锁、蓝港互动、连连支付、饿了么、野兽派等。 　　NEA在长岭资本创立伊始就成为其首期基金的投资者。NEA全球管理合伙人Scott Sandell表示：“在与蒋晓冬先生共同工作的11年中，我们一直认为他是一位杰出的投资人。我们非常高兴能成为长岭资本的长期合作伙伴，并且感谢蒋晓冬先生对NEA的诸多贡献。” NEA亚洲区主席Carmen Chang表示：“长岭资本专注于健康服务和消费服务领域，与NEA在这两个领域的全球优势领域相吻合。我们期待与蒋晓冬先生在未来多年的长期密切合作。” Scott Sandell和 Carmen Chang 都将成为长岭资本的战略顾问。 　　“长岭资本主题驱动的投资方法让我们印象深刻。健康服务和消费服务领域众多优秀企业选择与长岭团队合作，充分证明他们在这些领域的领导地位。” Asia Alternatives的联合创始人和董事总经理Rebecca Xu表示， “我们很高兴能投资长岭资本的首期基金，并且期待看到他们持续成功。” 　　“对长岭资本的投资是IFC在新兴市场促进创新的重要举措，将支持更多创业企业致力于改善中国优质医疗服务的供给。”世界银行集团旗下国际金融公司(IFC)的全球风险投资首席主管Nikunj Jinsi表示，“中国是IFC第二大投资目的国，我们期待与长岭资本协力，未来一同支持中国健康服务业的创新和创业者”。