【私募通投资周报】小鹏汽车融资22亿元，新三板挂牌企业增至11302家	截止本周五下午，投资、上市和并购共98起事件，涉及总金额221.96亿元人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共98起事件，涉及总金额221.96亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年6月10日，鸿利智汇集团股份有限公司成功受让李牡丹、杨云峰持有的深圳市速易网络科技有限公司100%股权，作价9亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、上海市和广东省，占比分别为24.57%，19.38%和13.79%。本周新三板市场共有27家企业挂牌，新增加股本为7.09亿股，本周新三板成交总金额为46.15亿元人民币，目前共有11302家企业挂牌新三板，总股本为6596.37亿股。 　　截止本周五下午，共发生45起投资事件，披露投资金额事件43起，共计61.87亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在汽车行业，2017年6月12日，神州优车产业基金、不公开的投资者投资广州橙行智动汽车科技有限公司22亿人民币。广州橙行智动汽车科技有限公司是一家创新性的互联网电动汽车公司。在互联网+和O2O的大环境下，应用新的技术、工艺和商业模式，用全新的技术和服务模式，来改变用户使用、体验，购买和维护汽车的模式。优车产业基金投资小鹏汽车标志着神州优车进入上游汽车制造环节，全产业链的平台价值将被深度挖掘。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生42起并购事件，交易金额为77.67亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周机械制造行业发生6起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年6月10日，鸿利智汇集团股份有限公司成功受让李牡丹、杨云峰持有的深圳市速易网络科技有限公司100%股权，作价9亿人民币。速易网络于2011年11月在深圳成立，是国内较早开展互联网车险效果营销的公司之一，主营互联网营销业务和汽车互联网服务业务，通过自有和第三方互联网媒体渠道为客户制定营销方案策划和广告投放服务。预计未来速易网络仍将通过多种方式和途径积极在车联网行业进行布局。 　　截止本周五下午，本周共有11家企业上市，总融资金额82.42亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年6月13日，药明生物技术有限公司在香港证券交易所主板上市，发行股数19298.25万股，每股发行价格为20.60港元，共募集资金金额39.75亿港元。药明生物脱胎于药明康德，在2014年独立注册公司，是中国生物制剂研发服务商，主要提供生物制剂药物发现、开发及生产的综合服务。业务范围共涵盖药物发现、临床前开发、早期(第I及第II期)临床开发、后期(第III期)临床开发及商业化生产。药明生物上市之所以获得资本市场关注，原因之一是背靠药明康德私有化回归“一拆三”上市的资本运作。药明康德完成私有化后将会选择分拆为三大类业务分别上市的形式，其分拆三大业务分别上市于新三板、港股以及A股资本市场。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有27家企业挂牌，从挂牌企业数量看，其他制造业有6家企业挂牌新三板，排名第一。本周西南证券较为活跃，是3家企业的主办券商。在成交方面，今日共有978支个股交易，有16家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为百姓网，成交额为3998.40万元，正信光电、伊禾农品则紧随其后，具体成交金额分别为3368.10万元、2571.95万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】