新旅界获数百万元Pre-A轮融资，聚元资本投资	新旅界目前已有超过7万旅游行业活跃用户，覆盖旅游行业投资机构、旅游集团、地方旅游主管部门、研究机构等影响旅游产业发展的关键人士。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，旅游财经媒体新旅界宣布完成数百万元Pre-A轮融资，本轮融资由聚元资本独家投资。融资将主要用于数据库完善、产品技术研发以及高端人才引进。 　　新旅界成立于2016年，总部位于北京，华南及华东分部正在筹建，其创始人CEO李阳有多年旅游行业媒体及旅游企业从业经验，团队成员背景以财经媒体、金融投资、品牌营销为主。李阳表示，旅游是一个非常有可能诞生百年媒体的行业，新旅界从旅游财经媒体角度切入，目前尚处于0.01阶段，但已经在媒体核心业务的影响力和商业化方面取得了比较成功的探索。 　　新旅界目前已有超过7万旅游行业活跃用户，覆盖旅游行业投资机构、旅游集团、地方旅游主管部门、研究机构等影响旅游产业发展的关键人士。同时，依托行业媒体平台，在搭建产融对接平台，提供研究咨询服务和品牌营销服务业务方面不断突破。 　　此次独家参与新旅界投资的聚元资本，是一家专注于文旅大消费领域的投资机构，拥有一支由金融投资、文化旅游等领域资深人士组成的专业团队，旗下包括股权投资、产业投资和财务顾问三大板块，已经完成一支规模3个亿的旅游产业基金的募集。 　　聚元资本创始合伙人黄涛认为，旅游产业是能够诞生百年媒体的，且聚元资本核心团队此前在新媒体领域有过非常成功的投资案例，我们看好新旅界的发展前景和投资潜力。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419957.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】