乐视美国业务或面临重大调整，从快速扩张到缩减规模	美国业务方面，在缩减人员规模的同时，乐视也在寻求资金的支持。上周有消息称，乐视计划将去年年中从雅虎手中亿2.5亿美元购入的49亩的办公区出售，对此，乐视方面对腾讯科技回应称，并非是出售地块，而是正在寻求合作方共同开发这一地块。	　　由于前期扩张速度过快，乐视的美国业务正面临“急刹车”后的一系列连锁反应，员工流失、高管离职，据知情人士向腾讯科技透露，乐视将在4月初有重大发布，乐视的美国业务战略或将迎来重大调整。 　　腾讯科技近日发现，乐视高级副总裁、乐视美国首席行政官Shawn Williams的Linkedin页面最新显示为，其在乐视的工作时间起止日为2016年1月至2017年3月，其个人简介也显示为“关注该页面，即将有大新闻发生”（”Big news coming soon! at Watch this space...”） 　　Shawn Williams的Linkedin页面显示，其在乐视美国的工作经历截止到2017年3月份 　　自去年10月份高调宣布进军美国市场后，由于资金问题一直未能得到较好地解决，乐视的美国业务或将刹车。路透此前报道称，乐视美国员工数削减了一半，目前仅剩250人左右。但乐视美国对上述消息予以否认，表示“并没有裁员计划”。 　　去年10月份，贾跃亭在乐视美国业务启动发布会上曾表示，乐视当时在美国总部的团队规模已经超过500人。 　　据腾讯科技了解，乐视在几个月的时间内在美国地区进行快速扩张，人员短时间内便扩充到近500人，涉及业务包括市场、商务拓展、研发、投资等，但由于具体业务在美国并没有同步展开，导致很多人入职后没有明确的业务目标。 　　一位知情人士对腾讯科技表示，乐视美国可能在第一季度结束时（3月底）或者4月初公布新一轮的业务调整计划，这一说法腾讯科技也从另外的渠道得到了证实。 　　此前，在乐视创始人贾跃亭的战略规划中，美国一直是以乐视“第二主场”这样的重要地位出现，他本人也曾多次在公开场合提及美国“第二主场”这样的说法。 　　乐视美国目前位于硅谷的总部办公楼，面积8万平方英尺（约8000平方米），计划容纳员工800名 　　今年初，贾跃亭投资的电动车厂商FF的首款电动车FF91亮相后，外界一直对其能否顺利量产存在担忧，FF高级副总裁Nick Sampson上个月曾对腾讯科技表示，其位于内华达州的工厂在去年12月份已经完成第一阶段的工作，对于第二阶段的准备工作正在进行，且第二阶段的建设即将启动。他同时强调了公司将继续努力实现在2018年完成FF91交付的目标。 　　无论是汽车业务还是其他美国业务的开展都需要大量资金的支持，但资金方面乐视一直面临困境。FF一位已离职员工向腾讯科技透露，FF在硅谷和洛杉矶两地总共有员工1000多名，每月仅员工工资福利等成本就要超过2000万美元，他认为在业务上，硅谷和洛杉矶两地也存在一定的重叠。 　　去年11月份，贾跃亭在接受腾讯科技专访时也曾坦承，乐视对外表现的最明显的是资金问题。 　　尽管乐视在今年年初成功地引入了融创168亿元人民币投资的“火线驰援”，但从目前情况来看，这部分资金仍然不够。 　　美国业务方面，在缩减人员规模的同时，乐视也在寻求资金的支持。上周有消息称，乐视计划将去年年中从雅虎手中亿2.5亿美元购入的49亩的办公区出售，对此，乐视方面对腾讯科技回应称，并非是出售地块，而是正在寻求合作方共同开发这一地块。据腾讯科技了解，该地块中的三栋办公楼中，仅一栋楼有员工入驻，且全部为FF员工，并没有乐视美国的员工。 　　贾跃亭曾表示乐视在美国开展业务要“稳扎稳打”，而此前乐视美国人员规模快速扩张的节奏显然不符合“稳扎稳打”的表现，海外业务的调整或不可避免。