熊猫资本李论：喜茶背后的排队是消费升级，新消费的机会在To B和消费金融	李论认为：就新品牌而言，中国的机会不是很大；真正的新零售、新品牌的涌现还是在海外；消费升级的背后是越来越多年轻人会把生命浪费在一些美好的事情上；To B、和消费金融有很大的机会。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月6日消息，由品途主办的“2017新零售新服务产业创新大会”在京举行。 　　会上，熊猫资本创始合伙人李论就“新零售与消费金融的投资逻辑”这一主题开展了精彩演讲，他认为： 　　1、就新品牌而言，中国的机会不是很大；真正的新零售、新品牌的涌现还是在海外。 　　2、消费升级的背后是越来越多年轻人会把生命浪费在一些美好的事情上。 　　3、To B、和消费金融有很大的机会。 　　以下为李论现场演讲实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）删减、编辑、整理，未经李论本人确认。 　　熊猫资本是一个刚成立2年一个月都不到的公司。对很多零售还没有形成体系化的思考，我们只有一些碎片、局部的思考。 　　熊猫资本认为无人职守便利店可能也没有想的那么美好。这一切都基于一个立场——屁股决定脑袋。我们的屁股是VC的屁股，所以想的商业模型、生意模型都是从VC角度出发的。 　　新零售到底是不是VC的菜？ 　　这一波互联网的创新已经基本枯竭了，所谓的创新都是微创新。 　　当15年出现了映客这样的公司，所有的资本都纷纷涌入，去年出现ofo、摩拜的时候也是如此，这才是真正的创新，但是这种巨无霸级的创新已经非常少了。 　　我对中国的新零售市场既有更悲观的部分，也有更兴奋的部分。 　　我觉得，就新品牌而言，中国的机会不是很大。在中国的优势是有着非常好的供应链，但是我们并没有很好的品牌、产品定义能力。或者说，我们的问题出在人才储备上。我去美国东部、西部看完之后发现，真正的新零售、新品牌的涌现还是在海外。 　　老外的体系里有非常成熟的，并且做过连锁、运营的团队。中国有着巨大的市场、非常好的供应链，但我们有了好的市场、供应链之后，不一定能够形成很好的品牌。品牌是消费者跟供应链之间的一个连接手段、通道。 　　消费升级是消费的原动力发生改变 　　对于一个创业者、VC而言，我们能够投的是针对新兴人群的消费。昨天人民网和央视拼命打击的《王者荣耀》，我认为它就是新消费，它会为新的物质和企业消费。 　　我的观点是，爸妈现在买一个房子，以后有钱了去买一个别墅，这不是真正的消费升级，消费升级是你消费的原动力发生了改变。 　　现在年轻人会越来越多的选择集中式租赁的公寓，这是一种消费理念观点的改变。我们不能在上海、北京拥有一套房，这并不是一件自卑的事情，我租一套公寓也是可以的。 　　消费升级的背后是越来越多的年轻人会把生命浪费在一些比较美好的事情上。 　　现在撞衫的概率越来越低了，为什么？柔性生产完了之后，你能买到的花样越来越多了。个人消费的品类是趋同的，但是，因为供应链越来越好，导致撞衫的概率变低了。 　　大家为什么要去买奢侈品，其实也是为了贴上一个标签，我跟别人不一样。年轻人一定是没有变化的，老年人也是从年轻人来的，他就一直这么循环往复，大家就是希望变得跟别人不一样。 　　另外，要有一个前所未有的体验。我们父母那辈活着就已经很不容易了，他们是很没有安全感的一代人，你们是活着比我们有安全感的一代人。 　　我跟30个95后年轻人聊过天，问过几个他们关于消费的观点，结果我得到一个非常可怕的回复，他们中很多人不会去想50岁以后的事情。这会让他对前50年生命体验的要求变得很高。 　　大家认为喜茶是消费升级，其实根本不是。这件事背后的本质是排队，这才是消费升级。你能不能提供一个消费场景、消费产品，来让年轻人在消费的过程里有一个完全不同的体验。 　　现在都在强调过程，为什么现在越来越多的强调工匠精神、消费经济。喜茶强调的不是你拿到奶茶之后品茶那个奶盖，而是你体验的这4个小时的排队过程。 　　我们去海外看，也是去看越来越多的消费背后的这种体验。 　　我们以前是十几人吃饭，现在大饭店越来越小规模化，越来越多的人吃的是轻食。现在沙县小吃都出了轻食。如何通过消费这盆沙拉使我活得更洋范儿、更健康。去排队买喜茶其实也是一个心理暗示。即使是这样，消费升级也不是特别好做。 　　消费的品牌很难投，机会其实在ToB 　　我们看了很多消费的平台和消费的品牌，认为消费的品牌很难投。 　　我做熊猫之前也投了一些尿不湿的品牌，也投了一些家具品牌，融资都很好，每个都到了C轮，但是最后也不知道它是否可以长成像保洁那样的公司。 　　现在大量人做新的电商平台。以我自己为例，我在手机里用的APP，比如说东家，我会去买一个皮蛋、茶叶蛋，寻找田野去买小龙虾、刚刚新鲜采摘的银耳等。这种平台会越来越多，这种平台做一个链接，完成平台的多样化之后是不是可以变成一个巨无霸的平台，我们也不知道。 　　国内的大量VC、创业还是老的想法，总觉得说我要把别人干死。中国创业者对于竞合的理解是严重不足的。以后，大家是合作共存的状态。但是在我们的思维里，更多强调的是，我一定要把别人干死，我一定要胜出，我要成为赢家。渠道多样化可能是一个非常大的趋势。 　　现在的微商为什么这么多？其实就是渠道的多样化，每个人的影响半径有限。大量的渠道希望通过补贴的方式、砸钱的方式去垄断，从而获得暴利。渠道一定是多样化的，这个里面给渠道提供的创业机会我认为也没有很多。 　　真正能够提供更多机会的，其实是服务。今天这个标题叫“新零售、新服务”，这个服务要换一个思维，我认为不是服务于C，服务于C这件事太难了，C的需求太多样化了，其实服务于B反而更有机会。 　　我们现在重新想马云那句话，让天下没有难做的生意。淘宝和天猫如何形成？看起来是2C的平台，其实不是。是2B的，帮B解决了很多的问题。京东看起来是2C，通过物流服务给C服务得很好，物流其实是服务于谁的？其实是一个2B的服务。 　　前段时间魏哲写过一篇文章，B2B的一些问题，要给B赋能，叫S2B，2C的服务也要给小B做服务。什么是平台的价值？你要服务于B，让B更好的服务C，从而完成B2C的整体过程。 　　消费金融有很大机会 　　我们认为，消费金融有很大机会。金融的服务属性在中国做得非常不好，传统的金融面临两大问题：消费场景越来越少。我现在出门连信用卡都不用带了，大量的场景用手机就可以解决。我去美国、韩国、日本是没有办法生活的。我已经习惯了出门只带手机，结果发现在美国没有办法拿着个手机解决问题。你去泰国会发现，泰国所有的711跟很多小店居然可以用支付宝扫码解决。 　　传统金融的支付场景越来越少，在这里面也提供了大量的机会。未来越多的年轻人根本没有那么多钱消费，一定是透支的。90%北上广深的年轻人的口袋比脸还要干净。 　　一个北京生活的男孩子生活成本平均比女生高44%，因为吃饭是他买单、唱歌也是他买单。以前投消费金融的公司，都是投给那些做女生做信贷的公司，因为女生有还款来源，男生不太有。 　　消费金融里有很多的机会，通过金融杠杆的方式提升它的消费、转化程度。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416578.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】