真格基金徐小平：创业者最重要的是忽悠力	很多人感叹新东方的成功，羡慕阿里巴巴的地位，惊讶小米的爆发力，但鲜有人意识到这点——如果背后没有联合创始人无论高峰还是低谷的不离不弃，很难说企业会有现在的辉煌。对于初创团队而言，合伙人比商业模式重要得多。	　　今天的主题是“论初创企业合伙人”。它指的是创始阶段，两三个人的联合创始人。为这个演讲，我准备了挺久，换了好几个题目，最后决定讲这个主题。倒不是因为电影《中国合伙人》，这是一个陈旧的话题。我认为初创企业的合伙人非常非常重要，重要的程度超过你想做的市场方向。 　　我今天演讲里面引用我最热爱的演员罗宾威廉姆斯的语录，跟大家分享一下关于创业，关于合伙人，关于奋斗。 　　“这个人不知道是谁，这个人显然是一个奋斗者”。你能找到马云做合伙人是非常重要的。创业第一件事是要找合伙人，联合创始人比你的商业方向更加重要。这一点，一般人理解不了。我在多年的工作、创业、投资的过程中遇到过无穷无尽的经验智慧，让我明白了这点。我们投了一个公司，它是一个电商，创始人是做互联网。它的联合创始人做供应链，做下游的。这种结合应该是50、50的股份、60、40的股份、70、30的股份，最差也应该是75、25或者80、20。到这家企业破产之后，我才知道那个联合创始人才拿了1个点的股份，这不是合伙人，只是伙计，打工的。所谓的合伙人，是你在股权上跟他分享，在荣誉上跟他分享，那么在自己上，他自然跟你分享。在创业的长征路上，他就会跟你不离不弃，一路走过去。 123下一页阅读全文