投资界快讯|MYNTAI小觅智能获3000万元战略融资，申通快递董事长陈德军个人投资	MYNTAI小觅智能曾获得数千万人民币A轮融资，A轮融资的领投方是成识资本，跟投方和战略投资方包括触控科技、优客工场和中关村发展集团的硅谷子公司中关村国际。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月9日消息，小觅智能今日正式对外宣布，已经获得来自申通快递董事长陈德军的3000万人民币战略融资。 　　据悉，本轮融资完成后，小觅智能将继续强化双目硬件模块、VPS 和人工智能技术的投入，并与申通快递开展深度战略合作，将 VPS 视觉定位导航技术应用到包裹收检、物流无人车、AGV 小车、智能叉车等智能物流项目中。 　　MYNTAI小觅智能成立于2014年7月，专注立体视觉技术整体解决方案。核心技术包括基于几何重建和深度学习的视觉避障、定位、导航、自动驾驶等。团队成员大多来自百度、三星、诺基亚、摩托罗拉等相关事业部，拥有包括美国三院院士、伯克利EE前系主任Eli教授在内的行业内多位顶级专家，目前分布在硅谷、北京和无锡。 　　“我们非常高兴得到陈德军先生的大力支持，”对于本轮融资，小觅智能创始人庞博士说，“陈德军先生是物流行业的元老和领军人物，他和他领导的申通在物流行业拥有巨大的影响力。小觅智能的双目视觉导航技术在物流行业有巨大的应用场景和市场，陈德军先生的支持为我们的技术和产品在物流行业的普及添上了翅膀。” 　　申通快递董事长，此次个人出资投资小觅智能的陈德军表示，“ 我和庞博士一见如故，他是个不可多得人工智能领军人才。他不但具有斯坦福博士的技术，而且拥有在硅谷和国内十几年创业的经验以及公司并购和上市的经历。这次创业又是在他学习和研究多年的计算机视觉、光学测量和人工智能领域。 小觅智能在做的VPS视觉技术是下一代的定位导航技术，是可以真正让机器人和无人车拥有双眼的前沿技术。我非常看好他，愿意支持他，并和他一起将人工智能的技术应用于我们的物流行业，成为我们物流行业的标配。” 　　此前，MYNTAI小觅智能曾获得数千万人民币A轮融资，A轮融资的领投方是成识资本，跟投方和战略投资方包括触控科技、优客工场和中关村发展集团的硅谷子公司中关村国际。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425812.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】