九月光合获千万级Pre-A轮融资，小米科技与娱乐工场联合出资	2018年，九月光合计划新增15部自推漫画，10部签约漫画，并通过对接平台项目组，付费漫画项目组，以及IP培养项目组等，持续增强来公司的稿费，付费收益，同时继续孵化有潜力的IP。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，九月光合获千万级pre-A轮融资，投资方为小米科技和娱乐工场。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于扩大团队，针对自有IP进行全版权开发；未来，九月光合除了继续孵化漫画外，还会尝试网剧和衍生品开发。 　　九月光合成立于2016年4月，是一家漫画公司，专注于原创漫画IP孵化和开发，目前全网人气过亿的漫画作品有15部，其中4部漫画作品人气过20亿。 　　九月光合的创始人王耀锐表示：“游戏公司强调的是流程化生产和效率，而通常的漫画创作，一个漫画主笔会搭配固定的助理，而九月光合打破了固定组合的形式，主笔、助手、编剧等随时能够自由组合，就不会出现某些人有漫长的空档期，而另一些人忙不过来，团体内部工作量不均匀的情况。如此一来，蛮王产能首先得到保证。目前，九月光合绝大多数连载的作品，都是一周两更。” 　　2018年，九月光合计划新增15部自推漫画，10部签约漫画，并通过对接平台项目组，付费漫画项目组，以及IP培养项目组等，持续增强来公司的稿费，付费收益，同时继续孵化有潜力的IP。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425255.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】