从58同城正式分拆一年后 斗米兼职获B轮4000万美元融资	斗米兼职宣布获4000美元B轮融资。投资方为高瓴资本、腾讯、百度和新希望集团，A轮老股东高榕资本和蓝湖资本跟投。	　　10月19日消息，斗米兼职宣布获4000美元B轮融资。投资方为高瓴资本、腾讯、百度和新希望集团，A 轮老股东高榕资本和蓝湖资本跟投。斗创始人兼CEO赵世勇表示，本轮融资后，斗米兼职未来致力于服务上亿兼职用户，将在已有产品和服务基础上，加大在产品研发、专业人才招募、市场投放等方面的投入。 　　去年11月，斗米兼职正是从58赶集分拆独立。同时，获得4000万美元A轮融资。投资方包括58赶集集团、高榕资本、蓝湖资本、微光创投及光信资本等机构以及吴宵光等三位知名个人投资者，其中领投方为高榕资本。 　　据了解，斗米平台目前月活用户远超千万，平台在线交易月流水上亿元，累计服务企业商户数量超50万；线上服务全国，线下在23个一二线重点城市拥有7天24小时的专业服务团队。 　　对于本次投资，高瓴资本董事总经理李聪亮表示，“我们长期看好中国灵活用工市场的广阔前景，宏观经济大周期所孕育的灵活用工市场规模未来有望达到万亿级。斗米兼职基于移动互联网的技术创新，介入灵活用工的全过程管理引领行业趋势，能够极大地提升劳动者和企业双方的体验和效率。” 　　高榕资本副总裁左爱思表示：“我们对中外劳动力市场进行了深入研究，目前美日等国兼职人群占劳动人群的比例均超30%，而中国这一比例仍偏低。我们认为在未来人口老龄化、劳动人口萎缩等大环境之下，中国兼职市场将迎来重大的发展机会。” 　　蓝湖资本合伙人殷明表示，“兼职招聘和灵活用工服务在美国以及日本市场都得到了验证，成长出了Upwork和DIP Corp这样的独角兽，我们很高兴世勇带领的创始团队在过去一年交出了超出我们预期的成绩单，确立了本土细分市场绝对领先的位置。蓝湖资本在本轮超比例跟投，在未来也会毫无保留地支持斗米继续快步向前跑。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161019404201.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】