“投资不过山海关”，高层忧心：想在东北搞一个项目，仍需盖200多个章？	李克强会上谈到一个统计排名：“去年全国互联网百强企业，东北一家没有。很奇怪啊！按道理讲，东北那么多高等院校、科研院所、两院院士，创新能力应该很强才是！”昔日“共和国长子”为何步步沉沦？	　　10月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地推进会议，部署进一步推动东北振兴工作。 　　“网上有一种说法，叫‘投资不过山海关’。东北可千万不能让这种说法变成现实啊！”李克强总理语重心长地说。东北振兴不是新话题，体制机制僵化、思想思维落后、经济结构失衡、资源严重枯竭等更是成为人们关注的焦点问题。冰冻三尺非一日之寒，东北自身也在寻求解困之法，当然，也一直在路上… 　　一、总理为东北振兴发展支招 　　李克强：东北要痛下决心优化营商环境 　　“网上有一种说法，叫‘投资不过山海关’。东北可千万不能让这种说法变成现实啊！”10月18日的国务院振兴东北地区等老工业基地推进会议上，李克强总理语重心长地说。 　　李克强明确表示，推动东北经济脱困向好，实现新一轮振兴，事关全国经济发展和转型升级大局，事关区域协调发展全局，事关广大人民群众福祉。 　　“东北首先要从自身改革做起！”总理加重语气强调，“必须痛下决心优化营商环境，真正激发社会潜能，释放东北发展的内生动力。” 　　关键是解决体制机制问题，在改革开放中实现东北振兴 　　“过去中央支持东北的政策大多聚焦于项目、投资，而这一次的政策重点则放在深化改革、激发内在活力，感觉‘很不一样’。”一位东北省份负责人在发言中深有感触地说。 　　李克强指出，东北是最晚退出计划经济体制的地区，国企改革的历史包袱重，确实存在客观困难。但因此尤其需要加大改革力度，从根本上破除制约发展的体制机制障碍，切实发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。 　　“我听东北一些企业家讲，现在想在东北搞一个项目，仍需盖200多个章，没有几百天根本办不成。还有不少企业家反映，东北的营商环境和南方一些地区相比确实存在不小的差距。”总理说，“东北地区必须全面对标国内先进地区，加快转变政府职能，更大力度推进简政放权、放管结合、优化服务改革，开展优化投资营商环境专项行动，推动‘法治东北、信用东北’建设。” 　　李克强强调，党中央、国务院决定在辽宁大连新设自贸试验区，关键不在于“帽子”，而是为了真正推进企业投资项目管理负面清单制度和市场准入负面清单制度试点。在放权的同时，还要营造公平竞争、监管有力的平台，发展诚信经济、法治经济和道德经济。 　　“关键还是解决制约发展的体制机制问题，在改革开放中实现东北振兴。”总理说。 　　人力资源才是最宝贵的资源啊！ 　　李克强会上谈到一个统计排名：“去年全国互联网百强企业，东北一家没有。很奇怪啊！按道理讲，东北那么多高等院校、科研院所、两院院士，创新能力应该很强才是！” 　　他强调，东北的确必须要做好资源的文章，但“不是就资源做资源”。“人力资源才是最宝贵的资源啊！”总理说，“我们之所以对中国经济有信心，就是因为我们有13亿人口、1.7亿受过高等教育和有专业技能培训的人才。中国人既勤劳又有智慧。关键是要进一步打破束缚，解放生产力，释放全社会的巨大创造力！” 　　李克强表示，当前东北困难比较大，主要原因在于传统动能减弱，而新动能没有及时接续上。现在一些地方已经通过发展农产品网上销售，带动了大量就业，但总体上仍处于起步阶段。 　　“振兴东北还是要立足创新驱动和开放合作，抢抓新旧动能转换机遇，推动大众创业、万众创新，发展新业态、新模式和新经济。”总理说。 1234下一页阅读全文