定制家居品牌“木德木作”获千万元级Pre-A轮融资	值得一提的是，家具企业近年也频频登陆资本市场，其中顶固衣柜、曲美家居等企业都推出了定制业务，索菲亚在2011 年成为定制家具行业首家上市公司，2017 年尚品宅配、欧派分别登陆创业板和主板。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月9日消息，定制家居品牌“木德木作”已于 2017 年 10 月完成千万元级 Pre-A 轮融资，投资方为飞马基金。此前，木德木作曾获得来自海丰至诚的天使轮投资。 　　作为一个定制家居品牌，木德木作最大的特色在于采用了”前店后厂“模式，一家工厂店的面积一般是 1500 平米，一半展厅，一半工厂。类似汽车 4S 店，选址也通常选在汽车 4S 店附近。目前木德木作在武汉、荆州、荆门、襄阳、苏州、嘉兴等地开设了10 家工厂店。 　　为什么采用工厂店模式呢？创始人吴松竹认为原因主要有两点：首先，提高产品性价比，实现真正的”厂家直销“，去掉中间商，价格比竞品便宜 40-50。吴松竹表示，如果是年轻人 60-120 平米的公寓全屋定制，在武汉 3 万元就可以完成（根据不同需求和城市，价格区间是 3 万元-10 万元）。 　　其次，解决消费者的体验、信任问题，门店工厂全透明化，消费者在前店和设计师沟通，在后厂可以亲眼看到自选的板材如何被加工生产，甚至能亲自下厂体验生产流程。目前用户德进店转化率在40-60%。 　　当然，要实现对分布式工厂的高效管理，需要两个前提。一是数字化生产，二是信息化管理。木德木作采用的是全进口的电子数控生产流水线，系统匹配用户的量房和设计数据，各道生产工序都实现了自动化，工人只需进行基本操作。每家工厂店需要销售设计10-20人，生产工人7-15人。 　　据了解，木德木作的单店年销售额平均在2000-3500 万元，家具产品的毛利率 55%。建店周期三个月，经营一年半左右能够收回投资。 　　中国家具家居是个万亿元级别的市场。整体年增长率约8%，其中定制家具企业近年来营业实现 30-40%的高速增长，大幅超过家具行业整体的增长率。 　　值得一提的是，家具企业近年也频频登陆资本市场，其中顶固衣柜、曲美家居等企业都推出了定制业务，索菲亚在2011 年成为定制家具行业首家上市公司，2017 年尚品宅配、欧派分别登陆创业板和主板。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422558.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】