投资界快讯|怡康医药获得B+轮融资，高瓴资本、西高投联合出资	在当前医改的大背景下，西高投将充分支持怡康医药整合销售网络，在已有覆盖面的基础上，进一步提高门店的服务和销售能力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，根据微信公众号医药圈那些事的报道，怡康医药近日已经获得B+轮融资，投资方为高瓴资本、西高投。 　　怡康医药董事长何煜表示：新一轮的融资将进一步拓展怡康医药板块，放眼全国市场。 　　怡康医药成立于2001年，是在七家零售药店的基础上发展起来的专业化大型医药连锁企业。官网显示，怡康医药的经营范围涵盖化学药制剂、抗生素、生化药品、生物制品、中成药、中药饮片、中药材、医疗器械、保健品、消毒用品等，经营品规10000多种。 　　作为本轮融资的投资方，西高投副总经理靳小玲表示：“在当前医改的大背景下，西高投将充分支持怡康医药整合销售网络，在已有覆盖面的基础上，进一步提高门店的服务和销售能力，以此为发力点，撬动自身与怡康医药在不同领域的资源优势，帮助企业探索从药品零售店向立体化健康服务的综合性企业的发展，从而为消费者和社会创造更大的长期价值。” 　　公开资料显示，2017年9月，怡康医药获得B轮融资，投资方为华康基金。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425643.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】