Yi+获1亿元B轮融资，AI助理将无处不在	目前，Yi+已与数十家顶级机构和产品深度合作，通过提供边看边买引擎、图像视频内容分析引擎、人脸识别引擎等基于视觉识别技术的数据结构化产品服务海量用户，帮助内容方实现场景营销、智能分析和内容互动。其中客户包括阿里、优酷土豆、华为、微博等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月5日消息，计算机视觉方案提供商Yi+对宣布，公司已完成1亿元B轮投资，本轮的投资方为海通证券、百融骏集团和北京银行旗下基金。 　　据了解，创始人兼CEO张默表示，此轮融资资金将主要用于技术产品研发、规模化和商业化。未来，公司将继续致力于to B服务，搭建基于内容高相关度的广告平台，逐渐实现规模变现。“根据市场需求，未来会探索C端市场”。 　　根据公司官网资料显示，Yi+”（北京陌上花科技有限公司）成立于2014年，是计算机视觉引擎服务商，为企业提供视觉内容智能化和商业化解决方案。此前公司也于2015年11月获得优酷土豆领投、乐博资本跟投的数千万美元A轮融资 　　目前，Yi+已与数十家顶级机构和产品深度合作，通过提供边看边买引擎、图像视频内容分析引擎、人脸识别引擎等基于视觉识别技术的数据结构化产品服务海量用户，帮助内容方实现场景营销、智能分析和内容互动。其中客户包括阿里巴巴、优酷土豆、华为、微博、360等行业巨头。 　　张默表示，目前Yi＋为媒体提供智能化和商业化解决方案，旗下主要有三大类业务：图像视频的识别、搜索服务，场景营销业务，对应三种解决方案：智能电视、智能相机、智能营销。 　　据亿欧报道，目前Yi+能够实现“边看边X”，即连接内容平台与商品信息平台，例如，AI助理通过对视频网站或广电媒体播放出的画面进行图像识别，分析图片中的明星、场景、物品，推荐相关信息，或将有需求的用户导流到某一电商平台购买明星同款衣物。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419539.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】