镝数获1000万元天使轮融资	镝数是一个以数据为核心的写作和分享社区，打破数据可视化展示与传播的技术壁垒，融合新闻学、信息学、统计学、计算机科学、艺术设计等学科，为用户呈现数据，在同一个平台上，用户可以完成从数据处理到发布的大部分工作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，镝数近日对外宣布已经获得了1000万人民币天使轮融资，投资方为伽里略、珞珈天使基金和光谷人才基金。 　　据悉，本轮融资的资金将用于完善可视化系统，进一步整合和丰富数据库。 　　镝数是一个以数据为核心的写作和分享社区，打破数据可视化展示与传播的技术壁垒，融合新闻学、信息学、统计学、计算机科学、艺术设计等学科，为用户呈现数据，在同一个平台上，用户可以完成从数据处理到发布的大部分工作。 　　根据猎云网的报道，镝数平台上聚合了多源数据，目前已经集成10万数据集，过亿条数据，主要来自权威机构的公开数据，同时镝数也建立了自己的数据应用团队。 　　镝数创始人王琼认为：数据流动起来才更有意义数据，只有在交换和共享当中才能够创造更多的价值。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425493.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】