解决“表哥”“表姐”之痛，HR服务平台微知获3000万美元B轮融资	微知CEO胡江龙表示，“微知将为合作伙伴提供未来5年发展过程中所需要的配套资金，并通过SaaS业务平台、支付清结算底层系统技术能力的输出，不断通过移动互联网赋能机构，实现和推动整个人力资源服务产业升级。”	　　投资界10月25日消息 人力资源外包服务商微知宣布，公司已完成3000万美元B轮融资，投资方包括京东金融、IDG、合力投资、涌铧资本、华创资本。据悉，本轮融资将主要用于中小型企业服务市场的扩展、产品的升级和品牌服务能力的提升。　 　　微知创立于2009年，专注于人力资源服务共享云平台的建设，基于APP、SaaS云、大数据技术，提供包括人事代理、人才派遣、薪酬外包等在内的一站式综合性人力资源服务，为企业里天天与EXCEL打交道的“表哥”“表姐”们腾出精力。 　　最早在2012年，微知获近千万元天使轮投资；2013年，微知先后完成千万元A轮和千万美元A+轮融资，投资方包括IDG资本、合力投资、涌铧资本、华创资本。 　　微知CEO胡江龙表示，“微知将为合作伙伴提供未来5年发展过程中所需要的配套资金，并通过SaaS业务平台、支付清结算底层系统技术能力的输出，不断通过移动互联网赋能机构，实现和推动整个人力资源服务产业升级。” 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161025404486.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】