线下媒体程序化开放平台“快发云”完成近千万元天使轮融资	快发云的DSP系统以数据接口的方式给到线下流量供应方，流量方可以直接用到快发云平台上的媒体资源，对于有大广告主的4A公司，快发云则提供定制化平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，线下媒体程序化开放平台“快发云”已经完成了近千万人民币天使轮融资，投资方为华耀资本、璧合科技、泊泉资本、十方创投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于扩展线下资源和平台运营。 　　快发云致力于为媒体公司、4A公司及广告主提供云SaaS服务及系统的广告媒体软硬件和大数据解决方案。包括线下广告技术解决方案、线上广告投放DMP/DSP系统服务、第三方监播服务以及广告媒体设备软硬件解决方案。 　　快发云首先为媒体端提供了免费的SSP管理软件，帮助他们管理手里的电子屏，媒体资源信息会直接接入到快发云平台上，SSP平台具有多权限多级管理机制，媒体公司可私有化其自身媒体的 DSP 平台，实现多权限分账。快发云的DSP系统以数据接口的方式给到线下流量供应方，流量方可以直接用到快发云平台上的媒体资源，对于有大广告主的4A公司，快发云则提供定制化平台。 　　官网显示，快发云目前已经覆盖了161个城市，合作楼宇超过15万个，广告点位超过91万个，覆盖人群约为1.7亿。 　　据快发云CEO黄来响介绍：“从媒体购买来说，我们已经实现了户外广告投放通过快发云平台，可以按天、按小时、按周投放的销售模式，现已服务于多家中小企业，为他们提供高效、快捷、全面的广告投放通道。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422103.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】