女性创业项目完成天使轮的概率接近100%！还有这些女投资人说：搞投资，千万别装自己不是中国人！	女性做投资，第一，一定要选择既喜欢又擅长的细分领域；第二，实践出真知，初入投资者一行，带你的合伙人最好要有经验；第三，无需把自己包装成男性，要突破女性障碍；第四，做好生活和工作之间的平衡。	　　性别差异，亘古不变。 　　尤还记得2017年的年初，京北投资创始人罗明雄的一句“女性CEO一般不投”，在创投圈引起轩然大波。赞同人有之，坚决反对者更是多。 　　但也许，关于女性投资或创业的个中秘密，你真的不知。 　　女性投资的崛起：搞投资，行业积累是第一，清华北大学历是标配？ 　　2017 年美国《财富》杂志 500 强名单中,有 32 位女性 CEO 进入榜单。世界银行数据显示 2016 年中国女性劳动力占比达 43.8%。《国际商业调查报告》2016 年数据显示内地企业女性高管占比达 25%。 　　根据最新数据显示，在过去三年里，在新创建的风投和微风投公司中，其中至少有16%的公司里拥有一名女性创始人；而这一数字也将会持续增长。 　　然而，投资界（微信ID: pedaily2012）也了解到，实际上在15年前女性投资人在创投圈的比例很低，许多女性投资人在专职风险投资事业之前，均在各个细分产业领域积累了企业管理、行业见解等经验。 　　创新工场合伙人郎春晖在第六届中国女性领导力论坛会上透露，在加入创新工场之前，因缺乏投资经验，她先在产业投资方向积累了6年实战经验，继而在2010年加入创新工场。目前，她已是56家企业的董事。 　　启明创投合伙人吴静和复兴董事总经理乔继英也表示，在进入创投领域之前，她们都曾在外企里积累过企业管理等经验。 　　有意思的是，投资界查阅资料发现，这几位女性投资人都拥有清华、北大学历背景，也都有海外学习、工作经历。 　　女性做投资：别装不是中国人、别装成男的、做个强势的坏人 　　硅谷投资圈曾长期存在4个标签：白人、男性、西方人、中年人。跟女性相关的标签少之甚少。事实上，投资界（微信ID: pedaily2012）小编从有不少业内人士那里均得到同一个反馈：女性还是太感性。那么对于女投资人来说，做投资究竟该感性一些还是理性一些呢？ 　　Wisemont Capital的创始合伙人李峻给出了她的观点，首先作为中国投资人，无需把自己包装成白人，相反应该最大化凸显作为中国人的优势（勤劳的特征、团队的支持）。第二，女性投资人要强化自身性格优势，整合资源、把握特长。 　　乔继英表示，做投资，第一，一定要选择既喜欢又擅长的细分领域；第二，实践出真知，初入投资者一行，带你的合伙人最好要有经验；第三，无需把自己包装成男性，要突破女性障碍；第四，做好生活和工作之间的平衡。 　　吴静也认为，在女性做投资的过程中，第一，要判断好自己适不适合这个领域；第二，要找到一个细分领域进行专注、突破；第三，强化女性的特征和优势（善于沟通、聆听、引导、直觉）。 　　郎春晖则表示，女性投资人也应注意规避自身的缺陷。其次，要注意在不同的场合把握不同的姿态，在对外建立人脉时，姿态要放低一些；在对内时，姿态要高一些，坚持自己的定位、强势一点。“我在创新工场扮演的角色时特别强势的坏人”，郎春晖说。 　　女性CEO，女投资人到底投不投？ 　　关于女性创业的项目到底该不该投，永远没有一个标准答案。但如果由女性投资人亲自来回答，或许更能挖掘和感受其中的特别意义。 　　吴静对投资界（微信ID: pedaily2012）表示，从投资人角度，判断一个项目是否值得投资，创业者的性别不会成为考虑标尺之一。其透露，她也曾做过女性创业者。吴静认为，只要创业者身上拥有强执行力、领导力、快速学习能力、强营销推广能力，就可以考虑投资。 　　乔继英也发表了自己的观点，“女性创业者身上持有男性缺少的优势。我的第一个IPO项目创始人即是女性，专攻医疗服务领域，她拥有别人没有的开拓精神、耐心和韧力。我希望未来能有更多的女性创业者奔赴到她们有优势的领域，比如消费领域，因为她们更懂得消费者的心理。” 　　郎春晖也表示，她投项目不看是男性还是女性创业；另外，她也建议女性创业者有机会的话就读商学院，人的高度很重要。 　　李峻则认为，消费升级和科技转型是未来创新创业的两大趋势，而在这两大趋势中，女性占据强大优势。原因在于，目前互联网时代下60%以上的使用者可能是女性，包括社交和消费等。而在投资人角度，同样性别不会成为考核标准，重要的是创始人是否能够坚持、是否拥有资源整合能力。 　　最受欢迎的、成功率最高的竟是女性执掌的公司？ 　　在美国大学毕业生中，女性已经占据60%，斯坦福大学工科本科生的1/3为女性，同样工科研究所也占据1/3。随着该比例的增长，也有越来越多的女性投身创业。 　　斗米兼职联合创始人邓亮曾评为最会赚钱的30个女性之一。作为一名女性创业者，她透露，在斗米管理层中只有她一个女性，而她的存在更多的是互补和中和。“我绝对不是会赚钱的人，我会帮助男性老板和合作伙伴一起把公司做成会赚钱的公司，这是我的使命。” 　　据投资界（微信ID: pedaily2012）了解，斗米兼职已经融到B轮，累计融资8000万美元。截至2016年12月，平台月活用户远超千万，平台在线交易月流水上亿元，累计服务企业商户数量超 50 万；线上服务全国，线下在近 30 个一二线重点城市拥有 7 天 24 小时的服务团队。 　　阿莫比的创始人杜海燕则是一名连续创业者，她认为作为一名女性创业者，如何树立企业战略、打造自己的团队，是必须思考的问题。此外，在面对新的行业环境，如何及时转型和坚持自己的梦想，也非常重要。 　　Castbox 创始人王小雨则对外透露了她在创业过程中碰到的挑战，小编认为王小雨提出的挑战并非局限在女性创业者中，相反对于大多数创业者都有借鉴、参考意义。首先，如何开拓国际市场，比如如何了解当地市场、如何进行资本对接、如何与当地人沟通等等，都需要创业者能在短时间内做到最好的准备。 　　据投资界了解，目前CastBox已累计完成1600万美元的融资，致力于做音频界的YouTube。CastBox是一个音频聚合发放平台，近两年里，已经拥有了超过5000多万的音频内容和大约700万的全球用户。 　　女性创业在各自领域各有千秋，不过UpHonest Capital（威诚资本）的创始合伙人郭威对投资界（微信ID: pedaily2012）小编透露了他在创投圈发现的三大数据：第一，在硅谷的微型基金中，有1/3的联合创始人是女性。 　　第二，某支硅谷知名基金在给自己的300家初创公司做调查时发现，有女性早期员工或女性联合创始人的公司成功率要高于纯男性的5、6倍。 　　第三，有数据显示，全球最好的互联网公司里最受欢迎的公司是Airbnb，原因不在于它薪资、福利、办公室环境是最好的，而是因为Airbnb总部的女性工程师占据60%。 　　郭威表示，他也统计过自己投资的公司里，发现女性创业者的存活率远高于男性创业者，完成天使轮的成功率为100%。不过也有数据显示，能够发展到中后期的女性创业项目反而寥寥无几。 　　郭威认为，简单来说，原因在于女性过于感性。很多女性能用感性赢得天使轮的融资；然而到下一轮，投资人更看重公司的数据、商业模式等，这是女性创业者稍微欠缺的。其次在管理公司层面，女性管理者也常会犯感性大于理性的错误。　　 　　结语 　　事实上，在创投圈活的风生水起的女性远远不止文中所提到的那些。今日资本的徐新、纪源资本的李宏玮、摩拜的胡玮炜、H Capital的陈小红……等等都在各自领域发挥着作为一名女性从业者的光辉。 　　西班牙一名作家玛丽亚·杜埃尼亚斯曾说过一句话：这么长时间以来第一次，或许也是生命中的第一次，我为自己骄傲；为我的能力和坚韧骄傲；为知道自己有能力为改变这个疯狂的世界尽上绵薄之力而骄傲；为我今天终于成为的那个女人而骄傲。 　　注：此次第六届中国女性领导力论坛由中欧国际工商学院和UpHonest Capital（威诚资本）联合主办。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421684.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】