国内电动汽车淘金热 智车优行获6亿美元融资	智车优行联合创始人兼CEO沈海寅表示，公司已经累计融资大约7亿美元，大部分资金来自安徽省铜陵市政府运营的一只投资基金。铜陵对智车优行的投资属于双方“战略合作”的一部分。	　　11 月9日消息，据外媒报道中国电动车创业公司智车优行（Singulato Motors）宣布筹集了约6亿美元融资，投资方暂未透露。此外，还计划在明年年底或2018年年初推出首款产品——跨界SUV。 　　智车优行联合创始人兼CEO沈海寅表示，公司已经累计融资大约7亿美元，大部分资金来自安徽省铜陵市政府运营的一只投资基金。铜陵对智车优行的投资属于双方“战略合作”的一部分。 　　智车优行是一家创新型互联网公司,成立于2014年12月，致力于打造全新的移动互联网智能新能源汽车。2016年3月发布了首款电动车奇点汽车。2015年10月，获得了英特尔投资Intel Capital、光信资本、本见投资数千万A轮融资。 　　由于电动车不受限购政策影响，越来越多的年轻人更倾向于购买电动车。资料显示，今年1月至9月，国内卖出大约28.9万辆包括纯电动和插电式电动车在内的新能源汽车。据中国汽车工业协会的高级官员，全年销售量可能会远远低于70万辆的目标。 　　中国电动车公司融资主要依靠政府补贴和优惠政策，一辆车的补贴总计可以达到大约11万元人民币，如比亚迪e6，补贴就会占到汽车定价的大约三分之一。得利于此，国内电动汽车创业公司能够获得投资者青睐筹集到资金。 　　据了解，除了智车优行外，国内资金雄厚的创业公司还有：威马汽车、Future Mobility、乐视的LeSee、蔚来汽车、长城华冠的前途汽车、长江汽车、以及在美中资企业Atieva and Faraday Future。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161109405172.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】