凯辉基金蔡明泼：投资实无“国界”，投资人走到哪里都应抱着为当地经济、当地企业做贡献的心态	我们的投资人为什么投资凯辉？因为他们知道我们创办凯辉的宗旨就是帮助企业和企业家国际化，过去这些年我们没有变过。凯辉团队任何一个人，我们都要问清楚，你为什么要加入凯辉，你要认可我的价值观，你是为了帮助企业和企业家。	　　暌违2017年，股权投资市场现状几何？哪些经验需要碰撞、分享？2018风往何处？新一年，VC、PE有哪些策略变化？行业里，又将缔造怎样的商业传奇……2017年12月6-8日，由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　会议上，凯辉基金创始人、董事长蔡明泼就《重构投资“国界线”》为主题，发表了演讲。 　　以下为演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　大家好，我从业12年，创办凯辉基金12年，第一次来到这个舞台跟大家一起分享，我也算是一个新人。做了12年，凯辉基金发展到今天，我觉得需要把自己的一些经验和体会拿出来跟自己的家乡人们分享，一方面跟大家学习，同时也把我自己在过去几十年从美国、欧洲和中国积累的一些投资经验跟大家分享。 　　我是福建闽南人，这个地方没有太多的自然资源。闽南有三个道理：第一要努力工作，否则明天没有饭吃；第二，饮水思源，知恩图报，谁帮过你不能忘；第三要对得起信任，说到做到。我就带着这份信念20多年前去了法国，学法语，进里昂高商，……后来在法国创办了第一家实业企业，卖石头，走遍了全法国。 　　12年前我在巴黎创办了凯辉私募股权基金，当时的出发点很简单，就是要帮助西方的企业，把法国企业带到中国，帮助企业实现国际化。 　　在法国这么一个保守的社会里面，作为一个中国人，从当时的零到今天凯辉管理着20亿欧元的资金规模，我们在全世界有7个办公室，巴黎、慕尼黑、北京、上海、纽约、旧金山、以色列，投资了80多家企业，有在法国和欧洲家喻户晓的企业，还有两年前我们开始做创新基金投资的一些初创企业。 　　凯辉团队现在有80多个人，中国人、法国人、德国人，美国人，我们都是一家人，把兄弟感情带进了现代组织的架构，这就是凯辉的基本架构。 　　今天我想跟大家分享的是我们过去十几年这80多个人的团队，怎么样重新打造国界线。在座有我们的投资人，也有很多同行，我希望你们以后来到法国，纽约，旧金山，慕尼黑，尽管打凯辉的电话，我们非常愿意帮助大家。 　　Edouard MOINET先生是我的第一个兄弟，12年我认识他，他在法国非常知名的私募基金工作，我说服了他，他没有想过凯辉十年以后可以达到20亿欧元的规模。我们的办公室基本上除了慕尼黑，那个地方的语言我不会说，其它每个办公室我都亲力亲为，找到当地的合伙人。 　　五年前我为什么去美国，因为我们投了很多法国企业、中国企业，他们都有一个共同的市场要去发展，就是美国。当时我对美国一窃不通，我可以派凯辉英语讲得好的年轻人去，但还是我自己去了美国。我在纽约花了将近一年的时间，碰到谁我就跟他说我带着一颗凯辉的种子，希望把这颗种子抚养成美国的一棵参数大树，所以我就找到了我们美国的合伙人David HOFFMAN先生。 　　之后我在硅谷碰到了Denis BARRIER先生，他是法国非常优秀的科学家，曾经投过Twitter等科技企业。后来我说服他来帮我，从成立凯辉创新基金，到汽车基金以及正在筹备的其他产业基金，主要的投资人有中法的主权基金，银行保险公司，还有十几家大型国际企业：法雷奥、道达尔、米其林、西班牙电信，巴黎机场等。 　　我们有一个概念：走到哪里就要落地生根。我第一次到以色列，就叫以色列合伙人带我去沙滩上，我趴在那儿感受着这里的水和土地，我告诉它我热爱以色列，我是来为你做贡献的。 　　每次碰到任何当地的企业家，我就跟他说，我虽然是一个中国人，我在法国将近30年，还拿着中国的护照。但是我来这里投一家企业，就像买一棵树，我没有任何的想法想把这棵树移回上海的后花园，水土不服很容易导致这棵树就死了，我只是带来了法国、美国、中国强大的资源和肥料。在以色列也是一样的，我只是带来中法美的肥料，让树在以色列长得更好，甚至发展成一片林，但它的根还是在以色列。 　　凯辉的全球团队最厉害是我的这些兄弟们，西方人跟中国人的合作，中国人、法国人、德国人这帮兄弟们在一起能这么团结。我们虽然有八支基金，但我们是一个团队，在一起12年，我看中你的优点，你宽容我的缺点，我干了1%的活，你干了99%，但是你一直有胸怀和风度，觉得1%跟你的99%一样的重要，在闽南人眼里这就是兄弟。 　　我的原则很简单，如果你是基金主管合伙人，那么你的Carries可以是我的两倍。80个人的心跳是一致的，跺脚的节奏是一致的，如果80个人同时在房间里面跺脚，声音和速度保持一致，这个时候的力量是很可怕的。人心是相通的，你真诚待他，他真诚待你，国际化的合作也是一样的。 　　过去十年有很多投资人都一直支持着凯辉，法国国家投资银行（BPI FRANCE）是法国主权基金，法投行每一期我们的基金都投，长江产业基金刚刚成为凯辉的投资人，还有米其林和道达尔，跟我们的关系不仅仅是一个投资和被投资的关系，还把他强大的产业资源带回凯辉。 　　我们的投资人为什么投资凯辉？因为他们知道我们创办凯辉的宗旨就是帮助企业和企业家国际化，过去这些年我们没有变过。凯辉团队任何一个人，我们都要问清楚，你为什么要加入凯辉，你要认可我的价值观，你是为了帮助企业和企业家。我年轻的时候，赚钱不是问题，但是赚钱的过程当中，怎么把它做得优雅有风度，那么你要帮助别人，帮助别人的人都很帅，你的眼光和风度会变得不一样。 　　我们投了80多家企业，将近一半的企业家后来成为了凯辉投资人。我以前最早的LP是法国那几个家族，全世界有60多个家族都是我的投资人。一开始的时候有一些企业家投的金额小，现在凯辉的规模大了，他们说还能不能继续投，我说即使投一块钱，我也收，因为没有当时的信任就没有今天的凯辉。 　　凯辉在法国已经是一个非常主流的基金，在座同行兄弟们，在这里我想跟大家传递一个信息，以后你来巴黎，如果你需要欧洲的案子可以来找我们，免费帮助。 　　记得我到纽约去的时候，一个人也不认识。我敲遍了纽约所有中小型私募基金的门，我说把被投企业给我看，哪些需要去法国，哪些需要去中国，我来帮你，免费。当时最重要的是要认识到底美国这些中小型企业家需要什么，但我发现他们大部分的人连护照都不需要，北美市场这么大，不需要到外面去。之后我们成立了中美基金。现在凯辉投资的80多家企业，有一半要么邀请同行一起投，要么是同行邀请我一起投的。 　　凯辉的增值模式，从十年前到现在没有变过，就是帮助欧美企业来到中国，拓展他们的市场；投资中国的企业，把西方的经验和技术带来给他们。凯辉非常谦虚，非常低调，没有我的LP，没有我的企业家，没有我的团队，就没有我蔡明泼。 　　过去我们主投消费、医疗、健康、制造、出行、TMT等行业。这中间我们投了索菲亚衣柜，当时这家企业才2、3亿人民币的收入，现在将近50个亿，我们的回报是几十倍，这不是最重要的。这个企业家这么优秀，我们退出了以后，股市还涨了三倍。 　　其实企业家精神是最主要的，也是我们一贯秉持的。凯辉走到今天，我觉得真诚是一个通行的语言，现在外汇出国比较困难，我经常在巴黎见到不同国内的私募基金的身影，在纽约也能看到很多国内实业机构在海外的并购。 　　我只是希望大家要理解，其实这个世界出来的时候，没有人说这是法国，这是中国，这是美国，每个地方的国界线都是后人定的，我们不应该抱着一颗我是老外，你是中国人，或者你是中国人，我是老外的心。 　　首先，走到任何一个地方，我们都是主战场，但是你走到任何一个地方，中文有时候会误导你，你要扩张海外市场，占领国际市场，这些词要注意。走到当地，都应该抱着为当地经济做贡献、为当地的企业做贡献的心态，你爱他们，他们也会爱你，人与人之间的沟通是非常奇妙的。 　　第二，法国人让我成为一个更优秀的中国人，他们曾问我为什么不接受法国籍？闽南人第一滴血滴在哪里，我就属于这一片土地，我对乡土和土壤拥有一份热爱。也是这些理念，这些价值观，这些水文化，外国人能听得懂。 　　我在法国投了很多很敏感的行业，比如你们每次去欧洲，手上拿的欧元，做里面防伪标志的公司就是我投的，这些敏感技术在我投的时候没有人举手说蔡明泼是一个中国人，不让他投。这就是过去我这么多年的积累和体会，因为法国人觉得过去20多年蔡明泼这个人没有干过什么坏事，能够中长期没有干坏事的人，他们就觉得是一个了不起的好人，所以我把这句话送给你们，谢谢大家！