专注自闭症儿童康复，互联网平台“暖星社区”宣布完成300万天使轮融资	“暖星社区”是中职动力集团健康板块下的自闭症服务平台，主要是输出自闭症干预个案教学视频资源，通过讲座和课程的方式，提供给自闭症家庭和自闭症从业人员。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）近日获悉，在今年4月2日第十个“世界自闭症日”当天，互联网自闭症康复平台“暖星社区”宣布完成300万天使轮融资，领投方是国内一家私募基金。暖星社区CEO秦威表示，本轮融资主要用于提升自闭症产品质量，夯实与自闭症相关的专业资源。 　　自闭症又称孤独症，发病于儿童早期，是一种严重的神经发育障碍。从上世纪末到本世纪以来，中国的自闭症经历了由罕见病到流行病的转变。自闭症已经成为世界性难题，成因复杂，无特效药，康复训练等是目前证明唯一有效的矫正途径。 　　据秦威介绍，“国内现有医疗体系，自闭症偏向康复与心理领域，常规医院只能检查并诊断这个病症，鲜少能提供系统化治疗。全国康复机构才1000多家，康复水平参次不齐，专业康复服务需求巨大。” 正是基于专业资源稀缺，患者家庭找不到优质专业服务者或学习资源，暖星社区选择从自闭症切入，为自闭症患者家庭对接专家资源和学习资源。 　　“暖星社区”是中职动力集团健康板块下的自闭症服务平台，主要是输出自闭症干预个案教学视频资源，通过讲座和课程的方式，提供给自闭症家庭和自闭症从业人员。 　　与暖星社区有紧密联系的自闭症康复专家在10人左右，双方共同合作生产知识内容，并储备了近百名国内外自闭症专家资源。从去年下半年平台上线以来，暖星已经与2500个精准患者和家庭建立了联系。目前暖星平台提供的知识信息均免费，后续还会上线付费课程等内容。到2017 年末，公司希望为10 万个患者和家庭解决他们面临的康复和生活难题。 　　秦威表示，未来，暖星社区将基于自身聚集的自闭症专家资源，打造自闭症医生集团，搭配康复机构、自闭症用户平台、基层卫生服务网点（村医、家庭医生）、大数据服务公司，推出自闭症产品和服务，建立自闭症服务生态闭环。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411168.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】