熊猫直播获兴业证券领投10亿元B轮融资，王思聪说路还很长……	熊猫直播是王思聪旗下唯一一家他亲自担任CEO的公司。他表示：“过去1-2年直播行业的发展已经验证了直播成为新一代网民的的重要娱乐体验，我们相信直播会成为国内文化娱乐行业的重要组成部分。”	　　传言已久的融资消息，今日终于确认公布了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月24日晚消息，泛娱乐直播平台熊猫直播宣布获得10亿人民币B轮融资，本轮投资由兴业证券领投，汉富资本、沃肯资本、光源资本、中冀投资、昌迪资本、明石投资跟投，光源资本担任此次融资独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资主要为建立完备的内容体系，从而进一步夯实公司业务。融资的资金将更多用户内容生态的建设以及相应团队的拓建。 　　熊猫直播公司成立于2015年7月，平台于2015年10月21日正式上线， 截至目前熊猫直播月度活跃用户规模达到8000万，月度活跃主播数超过15万，直播内容覆盖游戏、娱乐、综艺等多个领域。去年9月曾有多家媒体报道传熊猫直播完成了6.5亿元的A轮融资，估值为24亿元。 　　投资界了解到，熊猫直播是王思聪旗下唯一一家他亲自担任CEO的公司。他表示：“过去1-2年直播行业的发展已经验证了直播成为新一代网民的的重要娱乐体验，我们相信直播会成为国内文化娱乐行业的重要组成部分。熊猫直播也会通过自身专业的节目制作能力、强大的产业链上下游资源整合能力为用户提供精彩丰富的内容。” 　　完成B轮融资之后，熊猫直播表示将继续保持其在游戏和电竞领域的优势地位，继续拓展娱乐、综艺、户外、体育等多种泛娱乐直播内容。同时，还将与国内优秀的内容厂商一起合作探索新的直播类PGC的创新方向。熊猫直播副总裁庄明浩发朋友圈感慨：“融资不能代表什么，校长说路还很长……继续加油。” 　　随着国民经济发展以及消费方式的转变，文化产业具有巨大的发展潜力。而文化产业发展的最大瓶颈和机遇，在渠道或者说交易市场环节。直播由于其独特互动性，再次改变了文化产品的消费体验，并且已经被证明可以大大提高消费强度。兴业证券兴证资本合伙人王海萌道“未来直播内容的丰富，我们看好在直播领域里面诞生大平台级的伟大公司。这样的公司必须具备足够的资源、技术优势、能战斗的团队以及清晰的战略。我们看好熊猫直播目前具备这样的潜力，所以愿意通过提供资本方面的支持与协助，帮助熊猫直播更好更快的实现目标。” 　　光源资本在本轮融资中担任独家财务顾问。对于本轮融资，光源资本CEO郑烜乐表示，随着直播平台的发展，以熊猫直播为代表的内容直播模式快速崛起。内容直播的门槛在于对优质内容的理解力和构建头部内容的能力，王思聪团队在泛娱乐领域有着非常广泛的布局和优质的资源，同时也具备对新生代用户内容消费需求的深刻理解，光源资本看好熊猫成为直播时代的泛娱乐电视台。 　　商业模式同质化严重、网红主播争夺、监管力度加大、运营成本激增......一边文化部关停10家直播平台、主播催薪、直播平台倒闭；一边一下科技拟IPO、宣亚国际拟收购映客不低于50%的股权、天鸽互动1亿投资花椒直播等。优质内容、资源越来越向头部靠拢，洗牌也在进行时。 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524414035.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】