继阿里、京东之后，小米也登上了ABS这趟豪华列车：获30亿额度，首期发行6亿元	从2015年9月起小米金融就开始布局贷款业务，包括为个人用户提供的信用消费贷款，以及在小米官网和电商消费场景提供的消费分期服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，今天，小米金融宣布旗下小米贷款的30亿储架式ABS专项计划已于上个月落地，获得了上海证券交易所的批准。这意味着，小米贷款的资产证券化（即小米贷款ABS）发行将突破过去的审批制，实现一次注册多次发行。 　　据了解，小米贷款的第一期募集额度为6亿元，由中信证券作为计划管理人及承销机构。 　　这也是小米贷款在半年时间里，发行的第三期公募ABS。此前，2016年10月，第一期小米贷款ABS在上交所挂牌发行，规模5亿元；2017年4月，第二期小米贷款ABS继续选择于上交所挂牌发行，规模5亿元。 　　值得一提的是，小米贷款是继阿里、京东之后，少数获准储架式ABS的互联网金融公司。 　　据了解，从2015年9月起小米金融就开始布局贷款业务，包括为个人用户提供的信用消费贷款，以及在小米官网和电商消费场景提供的消费分期服务。 　　小米贷款负责人陈曦介绍：“目前，小米金融已经搭建了千万级别的数据特征空间，逐步形成了信用风险、还款能力、金融需求等数十个业务支撑的数据模型体系。在对用户贷前、贷中、贷后的动态跟踪过程中，利用大数据人工智能技术，对数据进行迭代、更新与分析，不断完善用户画像，最终形成对用户贷款服务准入、定价和授信额度的判断。” 　　回顾过去，2014年初，ABS开始“井喷”，从2016开始，互联网金融公司掀起了ABS发行大潮，关于ABS的新闻几乎每隔一段时间就会热议、刷屏。据悉，2016年ABS全年发行金额高达8400多亿，在已发行的产品中，以小额贷款为基础资产类型的ABS产品占总数超七成。 　　2017年第二季度以来，金融监管政策集中落地，市场资金面紧张的态势仍在持续。在这种状况下，市场资金寻找可投资的资产将更为谨慎。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414695.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】