景驰科技核心团队硅谷高调回归！成立100亿产业基金布局无人驾驶、AI	目前，景驰落户广州的一系列动作正在紧密推进中。景驰科技将在黄埔区、广州开发区设立全球总部，包括研发总部、运营总部和销售总部，并对景驰总部及其在国内设立的其他关联公司进行重组，以使其他关联公司的股权100%归属于景驰总部。	　　12月28日，是广州开发区建区33周年纪念日，中国无人驾驶汽车企业景驰科技在此时此地举办了一场特别的发布会。 　　景驰科技方面宣布，黄埔区、广州开发区与景驰科技就无人驾驶汽车项目签署投资合作协议，核心团队将从硅谷迁回黄埔区、广州开发区，建立全球总部，建设国内首个无人驾驶大规模产业化公司，从2018年第一季度起，全年将量产500-1000辆无人驾驶车。国内首个无人车常态化商业运营示范点选址广州国际生物岛。 　　以此同时，围绕景驰科技的100亿产业基金宣布成立，将用于布局无人驾驶上下游产业和人工智能。 　　活动现场，景驰科技首席技术官韩旭和技术副总裁杨庆雄先后乘坐两辆带有“JINGCHI”标识的汽车，现身签约活动现场。这是景驰科技无人驾驶汽车在广州的首秀。 　　广州开发区党工委副书记、中新广州知识城开发建设办主任谭明鹤在活动致辞中表示，引进景驰科技无人驾驶汽车项目，填补了该区在无人驾驶这一领域的空白，是该区打造人工智能产业集群的又一重要成果，对于提升该区科技创新水平具有重要意义。广州正处于重要的窗口期和机遇期，景驰科技无人驾驶汽车项目必能成为人工智能产业的标杆项目。 　　生物岛试点，拟培育千名人工智能人才 　　景驰科技无人驾驶汽车项目由王劲和全球顶级人工智能机图像识别专家韩旭在美国硅谷创立。 　　据悉，在中国经济强劲发展的大势吸引下，景驰科技决定回国发展，将核心团队从美国硅谷迁至黄埔区、广州开发区。建设国内首个实现无人驾驶车辆大规模商业化的公司，目前已与多家车厂和供应商、中国交通平台、地图公司和地方政府建立了良好的关系。 　　谈到景驰科技回归为何选择落子羊城，王劲认为，广州是国家重要中心城市，是产业、人才、资本、技术密集的“机遇之城”，城市文化开放包容，拥有创新发展的最优营商环境。黄埔区、广州开发区在汽车、人工智能、信息技术方面的产业基础扎实，产业链齐全，为创新型企业提供强大的政策支持，政府服务高效、优良。这些因素均促使景驰科技选择在此地落户。 　　目前，景驰落户广州的一系列动作正在紧密推进中。景驰科技将在黄埔区、广州开发区设立全球总部，包括研发总部、运营总部和销售总部，并对景驰总部及其在国内设立的其他关联公司进行重组，以使其他关联公司的股权100%归属于景驰总部。 　　景驰科技还将与黄埔区广州开发区、广州开发区金融控股集团和其他知名基金围绕景驰科技共同打造100亿元的产业基金，投资无人驾驶上下游产业和人工智能项目，合力打造智能驾驶、智能制造和智慧出行，共塑新型智能出行生态。 　　据了解，景驰科技将在黄埔区、广州开发区开展人工智能人才的引入和培养，计划参与并建设世界一流的人工智能研究院和人工智能学堂，广泛延揽人工智能世界顶尖人才，三年内引进和培养人工智能人才1000人，其中包括百名高端人才，推动人工智能与传统行业的融合发展，带动该区全产业链的升级。此外，景驰科技还将打造云计算和大数据中心，处理PB级数据，助推广州成为人工智能高地。 　　半年三轮融资，技术不断迭代 　　作为一家2017年4月3日创建于硅谷的科技公司，景驰科技成长迅速，在无人驾驶领域动作频频：5月12日完成首次封闭道路无人驾驶测试，6月18日获得美国加州GMV颁发的路测牌照，6月24日完成首次开放道路无人驾驶测试，9月8日可在硅谷高峰时段的车海中通勤。 　　融资方面，成立之初获得华创资本领投3000万美元天使轮融资；今年9月获得启明创投领投5200万美元Pre-A轮融资。 　　按照无人驾驶汽车技术的专业分级，L1、L2、L3（一级二级三级）为辅助驾驶，L4、L5（四级、五级）为全无人驾驶，L4级别的汽车难度较高。有别于一般无人驾驶汽车企业的战略，景驰科技直接做L4级商用全自动无人驾驶汽车。 　　据了解，景驰科技无人驾驶汽车目前已实现日间、夜间、晴天、小雨场景中的无人驾驶；城市复杂路况或繁忙道路上的无人驾驶，高峰时段的交通流量达每分钟数十辆；景驰无人车的车速也很高，在一段视频中，其行驶中的车速为72公里/小时。 　　王劲表示，景驰对自主研发的无人驾驶系统非常有信心，在美国加州近半年的路测期间，已有过百名投资者、产业界和学术界合作伙伴、政府机构和媒体人士、求职者等试乘体验了景驰的无人驾驶汽车。“景驰无人驾驶汽车可随时为来访嘉宾提供加州公开道路上的试乘，迄今还没有其他同行公司能够公开证明其无人车达到这一技术水平。” 　　美国三大汽车厂商之一的某集团首席技术官来到景驰硅谷办公地，并乘坐景驰科技无人驾驶汽车后表示：“我对你们在如此短时间内取得的成果印象深刻，除了我们的团队和Waymo（谷歌旗下的自动驾驶公司），景驰科技无人车所展现的性能和效果是最好的。” 　　据了解，景驰科技覆盖所有无人驾驶12项核心技术的扎实经验：环境感知、高精地图、高精定位、预测规划、决策系统、车辆控制、车载高性能服务器、操作系统、人机交互、安全系统、大规模模拟系统、大规模自学习系统。 　　景驰科技拥有全面的自主研发和自主创新能力，包括基于人工智能技术的多种障碍物识别能力；完全自研的城市级高清地图和无人车高精度定位能力；城市级地图和行车大数据的存储、传输和处理能力；特有的多传感器融合解决方案；自建的大规模模拟系统；车载软硬件的创新整合能力；应急安全系统（例如，当雷达遇供电故障时，车辆可安全停下）等。 　　无人驾驶大咖集结 　　据介绍，景驰科技团队在无人驾驶、人工智能、机器人学、大数据、软硬件研发、车辆技术、云计算等方面积累了深厚的学术经验和工业界经验。王劲表示，景驰科技既有侧重基础研究的科学家团队，也有能力很强的工程师团队。 　　景驰科技创始人王劲，曾任前谷歌中国工程研究院副院长，领导过eBay和阿里巴巴的研发团队，并在E-Loan、Informix、甲骨文等多家美国硅谷公司任职，并管理过大型自动驾驶事业部。2016年11月，王劲入选由美国汽车行业最权威媒体Automotive News评选的“全球60名驱动自动驾驶技术发展的人物”，是唯一上榜中国企业家，被称为“中国无人驾驶先驱者”；2017年6月，王劲入选由《福布斯》杂志评选的“20位驱动中国人工智能革命领导者”。 　　景驰科技首席技术官韩旭，是美国密苏里大学电子和计算机系终身教授，全球顶级人工智能机图像识别专家，其主导推动的端到端中文语音识别系统DeepSpeech-II 获《MIT技术评论》2016年全球十大技术突破之一。其曾于2012年国际计算机视觉大赛第一名；2013年ImageNet国际物体检测大赛第二名。 　　景驰科技首席财务官吕庆，毕业于美国南加州大学MBA，曾就职于摩根斯坦利亚洲公司，是前威力登Velodyne（全球顶级的激光雷达公司）首席财务官，并曾在Symbio、Seven Networks, LitePoint、Portal Player等企业任CFO。 　　景驰科技首席架构师李岩，是卡耐基梅隆大学（CMU）机器人学院博士，该学院曾研制出世界上第一辆无人车。李岩原为神州租车无人驾驶最高负责人，曾于Facebook任基础架构负责人，是微软亚洲研究院前十名研究员之一。 　　景驰科技技术副总裁杨庆雄，是美国伊利诺伊大学香槟分校（UIUC）电气计算机工程博士，前滴滴出行无人驾驶高级总监；曾参加2012年中国智能车（无人车）未来挑战赛，获第二名，在国际顶级会议CVPR提出著名的NonLocalFilter算法。 　　无人驾驶时代已经到来 　　如果汽车已经可以自动规划路线，控制速度，躲避交通堵塞，以后还存在司机这个职业么？无人驾驶汽车既不会疲劳、愤怒，也不会酗酒和分心，有着人类无可比拟的优势；每辆车既是一个运输工具，也是一个移动信息终端，与物联网自动相连，可随时共享，会自动到充电站充电，马路也不需要红绿灯，可以最大限度提高道路的使用效率……这些都是业界对无人驾驶时代的畅想。 　　王劲表示，无人驾驶是跨界技术，融合了人工智能、汽车生产制造、出行等诸多产业。无人驾驶汽车实际上相当于传统汽车加上一个会开车的机器人，其中最重要的技术就是人工智能。 　　据王劲介绍，无人驾驶汽车将解放人类的双手，让出行变得更安全、经济、高效。目前全世界的大国都已经参与到无人驾驶的竞争中来，其中，中、美、德、日处在比较领先的位置，尤其是中美两国因为在人工智能上有较好的积累和领先的优势，最有机会能更早地把产业融合做好。 　　据悉，目前全球知名整车厂已全面布局无人驾驶技术产业，包括特斯拉、奥迪、宝马、沃尔沃、奔驰等巨头集中向无人驾驶方向开展研发，并加大了投资力度。福特汽车、通用汽车分别斥资10亿美元、5.8亿美元收购无人驾驶初创公司Argo AI和Cruise Automation。高科技企业谷歌、Uber、Lyft开展公共开放路段测试无人驾驶车，Uber更与沃尔沃签署协议，将于2019年至2021年购买24,000辆XC90车，用于装配Uber优步的无人驾驶系统。无人驾驶作为人工智能产业最快实现产业化的技术之一，已成为全球各大产业巨擘及资本方争相发展及投资的尖端领域。 　　为了迎接无人驾驶技术广泛应用的到来，世界各国正在抓紧修改交通法规，同时开辟示范区进行无人驾驶技术的测试。如美国专门开辟了安娜堡示范区，模拟真实道路路况。该示范区面积73平方公里，区内拥有高速公路、城市轨道、乡村道路等复杂的道路形态，参与车辆达9000多辆。德国开辟了ITS高速公路走廊，从荷兰鹿特丹延伸到奥地利维也纳。英国已在三个试点城市测试无人驾驶汽车。 　　中国的无人驾驶汽车产业也在起步。2017年4月6日，工业和信息化部、国家发展改革委、科技部联合印发《汽车产业中长期发展规划》指出，汽车正从交通工具转变为大型移动智能终端、储能单元和数字空间。《规划》提出，到2025年，重点领域全面实现智能化，汽车后市场及服务业在价值链中的比例达到55%以上，智能网联汽车进入世界先进行列。2017年12月18日，北京发布了自动驾驶车辆道路测试指导文件，明确在中国境内注册的独立法人单位，因进行自动驾驶相关科研、定型试验，可申请临时上路行驶。这是国内首次为自动驾驶上路测试提出的指导性政策，自动驾驶汽车上路将有法可依，业内人士纷纷表示该事件意义重大。 　　由此看来，无人驾驶汽车从前几年的“星星之火”，已渐呈燎原之势。王劲认为，从前汽车是一个机械制造行业，未来将变成类似电脑制造业，最核心的部分就是车载大脑，而最终大家的竞争会是软硬件一体的竞争、系统的竞争。 　　携手打造全球人工智能高地 　　据悉，景驰科技选择落户的黄埔区、广州开发区是广州的经济大区，2016年地区生产总值名列全市第二，规模以上工业总产值名列全市第一，占全市约四成。汽车产业集群是该区三大千亿级支柱产业之一。2016年该产业实现工业产值1386亿元，约占全市同行业的33%，拥有广汽本田、本田中国、广日专用车等3家整车企业，并聚集各类汽车相关企业近160家，涵盖底盘系统、车身系统、发动机系统、电子电气系统等四个细分领域，包括日系、欧美系的东风本田发动机、加特可、斯坦雷电气等。这种规模和数量在全省乃至华南地区都是少见的。 　　该区是广州科技创新枢纽核心区，珠三角国家自主创新示范区的策源地，在广深科技创新走廊“十核多节点”总体规划中占据“两核三节点”，已建成广州科学城、广州知识城、广州国际生物岛等一流科技园区。全区在全社会研发总投入、研发经费占GDP的比重等方面在全市领先，高新技术产业规模、上市高新技术企业、中央千人计划人才等产业创新资源占据全市半壁江山，已成为全省、全市发展高新技术产业、集聚高端科技人才的核心区域。 　　今年以来，广州市提出大力实施“IAB”计划，举全市之力发展新一代信息技术、人工智能和生物医药产业。该区围绕IAB计划实施，对企业精准施策，于今年出台了扶持先进制造业、现代服务业、总部经济和高新技术产业发展4个“黄金10条”，与今年5月出台的人才与知识产权两个“美玉10条”政策相得益彰，被誉为“金镶玉”政策。该区设立50亿元“黄埔人才基金”，对引进的优秀人才最高资助1.1亿元、杰出人才最高资助2亿元、特别重大的人才项目最高资助10亿元。6月又正式发布“风投10条”，设立高达100亿元的风投引导基金，基金规模全国领先。近期，该区还将出台支持人工智能产业发展的专门政策，大力推动人工智能技术创新、人才汇聚、产业促进。 　　该区在中新广州知识城、广州科学城和云埔工业区、黄埔临港经济区“北中南”设立三大人工智能及机器人产业集聚区。其中，在中新广州知识城规划建设3平方公里人工智能岛，其中1平方公里起步区，重点聚集国际知名人工智能企业项目。 　　目前，该区区人工智能企业219家，其中上市公司10家，新三板企业15家，2016年实现总收入约177亿元，人工智能产业产值占全市50%，主要集中在智能成套装备、工业机器人、智能软硬件和智能运载工具等领域。基于扎实的人工智能产业化环境，目前该区正积极向国家科技部申请建立国家级人工智能产业园区。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425331.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】