辰韬资本与上市公司杭州高新拟设立新能源汽车产业基金，规模10亿元	新能源汽车产业基金总投资额不超过10亿元：其中辰韬资本为普通合伙人以及合伙企业管理人，认缴出资不低于合伙企业资金规模额的0.5%；杭州高新为有限合伙人，以自有资金认缴出资人民币不低于25,000 万元。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月20日消息，昨日上市公司杭州高新橡塑材料股份有限公司（下称“杭州高新”）发布公告称，公司拟以自有资金人民币不低于2.5亿元，与上海辰韬资产管理有限公司（以下简称“辰韬资本”）共同发起设立高新辰韬新能源汽车产业投资基金合伙企业（有限合伙）（以最终工商登记为准，拟分期注册于上海或其他合适地）（以下简称“新能源汽车产业基金”）。 　　根据公告内容，新能源汽车产业基金总投资额不超过人民币10亿元：其中辰韬资本为普通合伙人以及合伙企业管理人，认缴出资不低于合伙企业资金规模额的0.5%；杭州高新为有限合伙人，以自有资金认缴出资人民币不低于25,000 万元；其余资金由辰韬资本对外募集。 　　基金成立后，将围绕整车、电动化及智能互联进行投资，并积极关注新材料及汽车共享的相关投资机会。 　　基金细分关注领域包括：在电动化核心零部件如电机、电控、IGBT、高压配电盒、高压线束，代表今后行业发展方向的电池PACK轻量化、热交换系统，电池回收利用等领域；在智能化感知环节的传感器、认知环节的算法、执行环节的系统控制，与其他设施终端的互联互通及针对特定场景的无人驾驶应用等；在轻量化领域的镁铝合金、碳纤维材料、部件及车身的制造等；在分时租赁、物流车运营等行业应用模式及整车（联合投资）等。 　　作为基金设立方之一的辰韬资本管理合伙人肖建平表示，“辰韬资本将加强对新能源汽车产业链各板块的深入研究，形成专业的分析、判断及资源整合能力，不断孵化优秀的早期技术和团队，培育核心的零部件供应商，促进已投和拟投企业的上下游融合，形成有效的协同效应。通过基金对优质项目的储备和培育，可为杭州高新物色到优质的投资标的和并购机会，从而降低杭州高新投资风险，提高并购成功率，有效加快其业务转型。” 　　杭州高新近期动作并不小，昨日，公司也对外发布公告称，拟以现金向奥能电源全体股东购买其持有的奥能电源100%的股权，交易标的作价5.6亿元。奥能电源是国内电力操作电源系统的主流供应商之一，在模块化充电系统、储能、电源电路领域有十余年的技术积累，拥有多项专利及软件著作权。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170620415654.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】