首发| 太合音乐集团投资“生养之地”， 携手阿朵重塑新民族音乐	据阿朵介绍，“生养之地”致力于少数民族非遗文化和音乐的传承与创新，以聚合新生代非遗艺术家为发端，孵化全新而独特的精品民族音乐IP。	　　投资界（pedaily2012）12月12日消息，2017年投资并购频频的太合音乐集团，再度宣布投资新民族音乐厂牌——“生养之地”。 　　据悉，“生养之地”由著名音乐人阿朵创办，旗下拥有十余组极具特色的少数民族音乐传承人，包括苗族芦笙传承人央格里、苗族水腔传承人龙仙娥、苗族情歌传承人蝶长、旅美音乐制作人MARS、布依族民歌传承人吴渐、纳西族民歌传承人和兴凤等。 　　值得一提的是，阿朵早年曾是太合音乐集团旗下厂牌太合麦田的签约艺人，盛名时激流勇退，令众多歌迷唏嘘不已。蛰伏五年的阿朵此次携“生养之地”复出，与太合音乐集团再续前缘。不同的是，她一改性感女神形象，完成了民族音乐艺术传承人的蝶变。 　　民族音乐一直是全球音乐领域的重要分支，太合音乐集团持续发力扶持音乐人，此举不仅能够继续夯实自身丰富的音乐版权池，而且还能传承光大民族音乐及非遗文化，提振华语音乐的文化自信。 　　据阿朵介绍，“生养之地”致力于少数民族非遗文化和音乐的传承与创新，以聚合新生代非遗艺术家为发端，孵化全新而独特的精品民族音乐IP。推出“新·民族音乐浪潮——传承人复兴计划”，以当代艺术的表现形式，重塑新民族音乐，并对不同地域、不同风格的民族音乐进行跨界融合，聚变出新的流行生命力，为垂直用户提供“精致听觉+先锋视觉”的全新体验。 　　太合音乐集团不断夯实在音乐产业的影响力，目前已形成太合麦田、海蝶音乐、大石版权、亚神音乐、兵马司唱片等厂牌矩阵。此次太合音乐投资“生养之地”，切入民族音乐细分领域，也昭示着太合音乐持续完善内容生产线，满足不同音乐受众的多层次需求。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424420.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】