谷歌AI眼科医生上班，或将避免数亿人失明	由糖网尿病导致的失明是完全可以预防的，但若患者不能趁早进行筛查，就会使得失明的概率增多。目前，全球有超过4亿人患有糖尿病，其中中国约有1.1亿患者，印度约有7000万人，而AI医疗的落地能够更好地促进医疗技术的发展。	　　据外媒报道，Google正准备做一个使用机器学习来扩大探索医疗健康的大型实验。如果成功，将帮助保护数百万患有糖尿病患者免于陷入失明等并发症。 　　由糖网尿病导致的失明是完全可以预防的，但若患者不能趁早进行筛查，就会使得失明的概率增多。目前，全球有超过4亿人患有糖尿病，其中中国约有1.1亿患者，印度约有7000万人，而AI医疗的落地能够更好地促进医疗技术的发展。 　　去年，Google的研究人员宣称，他们已经在训练图像识别算法来检测与糖尿病相关的眼病。研发的软件用以检查患者视网膜照片，从而发现微小的动脉瘤，这是糖尿病视网膜病变（简称‘糖网病’）的早期阶段，及早治疗就会使得糖尿病患者降低失明的风险，目前，该技术正开始应用到印度的一些眼科医院。 　　Google医疗大脑的AI研究小组产品经理Lily Peng表示，印度是世界上缺乏眼科医生最多的地方之一，这意味着许多糖尿病患者不能很好的得到糖网病年度筛查。 　　在印度，Google正在与Aravind眼科护理系统合作，该系统是20世纪70年代末期建立的眼科医院网络，它被认为有助于减少白内障所引起的失明概率。Aravind通过提供训练Google图像解析算法所需的一些图像，来帮助其开发视网膜筛查系统。该系统使用了类似的深度学习技术，允许Google图像搜索和照片存储服务做出像区分狗、猫和人的任务。 　　Google去年的论文介绍了该技术会应用于视网膜图像的意图，而不是将它应用在临床中。Lily Peng表示，Google刚刚在印度与Aravind完成了一项临床研究，这意味着该技术已真正用于患者诊断病情。她说，Google现已展开工作，让患者都能使用到这项技术。 　　此外，DeepMind最近，也宣布了与英国国民健康服务（National Health Service）的最新合作项目，就是与伦敦摩菲眼科医院一起，让人工智能帮助医生诊断，预防眼部疾病。 　　在几个月前宣布的一个研究项目里，DeepMind还获得了伦敦160万病人的医疗信息数据的共享权限。DeepMind的这个研究项目让科技公司与医疗机构互相弥补了各自的不足：人工无法迅速地处理如此精细的数据，但是机器可以，而机器不懂这些数据都意味着什么，研究者则能够教会它据此辨别异常之处意味着什么。 　　未来人工智能将会助力医疗行业，使得医疗事业迈向更高的台阶。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】