阿里巴巴债券获超额认购 最长期限达40年	阿里巴巴集团周三的债券发行获得投资者追捧，得到410亿美元的投资者认购，认购金额达到发行规模的六倍多。阿里巴巴集团此次发债规模超过了中国恒大6月份66亿美元的发债规模，创出今年亚洲非银行企业美元债发行纪录。	　　据外电报道，据路透社获得的阿里巴巴集团融资条款显示，该公司计划通过发行债券募集70亿美元资金。 　　据悉，阿里巴巴集团此次发行的债券将分为5.5年期、10年期、20年期、30年期和40年期五种，利率分别较美国同期国债利率高出75、110、120、140和160个基点。预计最终的债券发行价格将在指导范围内在2个基点内。此前曾有消息称，阿里巴巴集团此次发行的债券利率会较美国同期国债利率高出100、125-130、140、160和180个基点。 　　这将是阿里巴巴集团三年以来第二次利用公司债市场融资，此前该集团在2014年发售了价值80亿美元的债券。当时，阿里巴巴集团刚进行首次公开招股，成为美国证券史上最大规模的首次公开招股。在2014年发行债券时，阿里巴巴集团推出的债券期限最长为30年。 　　阿里巴巴集团周三的债券发行获得投资者追捧，得到410亿美元的投资者认购，认购金额达到发行规模的六倍多。阿里巴巴集团此次发债规模超过了中国恒大6月份66亿美元的发债规模，创出今年亚洲非银行企业美元债发行纪录。 　　法国巴黎资产管理（BNP Paribas Asset Management）新兴市场债券业务投资组合经理阿拉-布舍瑞（Alaa Bushehri）表示，“阿里巴巴集团是一家稳健的公司，拥有市场支配地位和雄厚的现金流。我们预计该公司的债券发行将引起全球企业债券投资人的密切关注。” 　　投资银行摩根士丹利、花旗集团、瑞士信贷、高盛和摩根大通将担任阿里巴巴集团债券发行的承销商。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】