如何判断一家创业公司是否值得投资？三道简单的测试题就够了！	为了找到隐藏的宝藏，投资者需要在直觉和数据之间保持健康的平衡。与被评价的创业公司一样，风投也需要采取量化方法。为了做到这点，在Bullpen Capital，我和合伙人在决策过程中会做3道测试题。	　　80年代时，风投非常依赖直觉，并侥幸获得了一些成功。市场只会支持有限种类的科技公司。风投可以依靠直觉，这是由于他们非常熟悉所有的可能性。PC需要磁盘驱动器、操作系统，以及许多芯片。不需要是火箭科学家，许多人都能理解这一点。 　　目前，科技行业正变得越来越开放，产品开发的特性正在改变。埃里克·雷伊斯（Eric Reis）提出了精益创业的方法，即创业者应当基于用户需求去开发产品，随后不断对其进行迭代，直到使其适合市场。数据，而非直觉，将决定你的迭代是否足够有效。 　　风投也很快接受了精益方法。直觉依然重要，但过于依赖直觉将导致错失一些机会。而量化的方法则可以发现这些机会。 　　当投资人忽视数据时，有可能他们的判断将受到干扰。他们可能会担心错过机会，仅仅基于未来前景就做出决定。一些投资人在选择投资目标时就像是5岁小孩选择早餐食物。最酷的玩具和最漂亮的广告将取得成功，而最有营养的实质性内容则很少被考虑在内。 　　为了找到隐藏的宝藏，投资者需要在直觉和数据之间保持健康的平衡。与被评价的创业公司一样，风投也需要采取量化方法。为了做到这点，在Bullpen Capital，我和合伙人在决策过程中会做3道测试题。 　　我并不担心其他风投会“盗用”我们的创意。另一名投资人曾对我说：“这不是真正的风投所做的工作。” 　　你可以自行判断。这些测试可以帮你区别好的创意和垃圾产品。 　　「1.产品是否真的契合市场？」 　　无论是B2B软件即服务（SaaS），还是市场平台，还是消费类应用，衡量产品与市场的契合度正变得越来越复杂。这里的关键就是辨别出“假阳性”案例。 　　对于SaaS产品，是否契合市场可以通过经常性月收入（MRR）、用户获得成本、烧钱速度，以及用户生命周期价值等指标来判断。采用量化方法的种子轮投资人期望的目标是MRR为2.5万至5万美元的公司。 　　A轮投资人会希望目标公司的MRR为15万至20万美元。在“后种子轮”投资中，我定的目标为MRR达到10万美元。与此同时，我也会使用以上其他指标去评价公司。 　　市场平台的情况略显微妙，因为这类公司通常具备消费类应用和SaaS的元素。定位快时尚的市场平台Sourceeasy是个典型案例。该公司提供的平台用于管理服装生产，而品牌商可以通过该服务去管理多家工厂内的设计。种子轮投资人期望10万美元的总销售额，A轮投资人期望50万到100万美元，而我的目标是两者之间。 　　消费产品最难评估。5年前，风投主要评估下载量。种子轮投资人期望下载量通常是100万，而A轮投资人期望1000万。目前，我更关注用户参与度情况。一款应用的日活跃用户数、周活跃用户数和月活跃用户数分别是多少？新下载应用的用户和一年前下载的用户有何区别？如果一款应用有着不错的发展，那么用户参与度将会不断改善。 　　Meerkat就是“假阳性”的一个案例。2015年春季时，Meerkat是个不容错失的投资机会，然而目前这款应用已经走到了尾声。数据不会说谎。Yo和Secret的情况也是如此。 　　「2.在可见的未来是否存在转折点？」 　　换句话说，在一年内，这家公司能否完成规模较大的A轮融资（1000万至1500万美元）？如果一家后种子轮公司无法在9到12个月内迎来这样的转折点，那么增长速度就太慢。 　　那么你要如何知道，一家创业公司能否按照这样的时间表发展？可以看看用户获得成本和战略，这是决定增长的硬性条件。用户获得模式是否可以重复？能否做得更好？ 　　通过以上数据，以及对用户留存的分析，你可以大概估计出，未来9到12个月创业公司会有什么样的发展。 　　Verbling的情况就是如此。这是个市场平台，提供基于视频聊天的语言学习课程。该公司的产品契合市场，但付费获得用户的策略效率很低。为了帮助他们获得规模较大的A轮融资，我和合伙人帮助他们确定的发展方向是瞄准企业客户。 　　在投资之前，我必须知道我可以解决该公司的问题。如果只能期待奇迹去解决问题，那么就不适合投资。 　　「3.CEO是否有能力去取得成功？」 　　对于这个问题，直觉非常重要。风投通常会投资具备丰富经验、有着良好履历的创业者。然而在Bullpen，我们发现，超过一半成功的CEO是新手。25岁左右、思想前卫、精力充沛的年轻人是理想选择。 　　除了直觉之外，我还会应用一些特定指标。首先，如果CEO宣称，他们的产品契合市场，那么可以看看该公司的花钱方式。如果超过一半预算被用在了产品上，我会对其嗤之以鼻。 　　其次，CEO对用户和市场的了解有多少？CEO需要深入了解市场，因为在一定程度上，CEO需要创造出用户尚未发现的需求。 　　HomeLight提供了发现房产中介的系统。该公司CEO德鲁·乌尔（Drew Uher）非常了解行业。他意识到，用户讨厌只是收费提供房源信息的房产中介。 　　因此，HomeLight采取了量化方法去评价房产中介。谁卖房子的速度最快？谁能谈到最好的价格？他们采用公共数据和行业评价，制作了用户可以信任的评分信息。他对行业的了解也令我们惊讶。 　　最后，我们还会关注勇气。在面对失败和困难时，CEO是否能够坚持？创业并不适合胆小的人。 　　「结论」 　　完全基于直觉去投资就像是根据运动员的制服，而不是比分，去判断篮球赛的结果。投资就像一场比赛，会受到各种因素的干扰。而科技行业的泡沫将会放大直觉，影响你的理性和逻辑。 　　正如其他投资人所说，量化方法并不被真正的风投所采用。我们会确保精益，并对我们的方法进行迭代，就像我们支持的创业公司一样。我们会在直觉和数据之间做好平衡。这对创业者有利，也将帮助我们打造稳定的科技生态系统。