众安保险顺利挂牌港交所，互金IPO名单又多一名	软银集团也已同意以发行价收购该公司5%的股份，约合7200万股，收购价为每股53.70-59.7港元。据相关媒体披露，如果以56.70港元的中间价格计算，软银集团所购众安股票的市值即约为40.8亿港元，约合5.22亿美元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月18日消息，众安保险顺利在香港证券交易所公开上市。据了解，众安保险此次发行了1.993亿股，其中95%为国际配售股份，其余5%为香港公开发售股份。发售完成后，不计超额配股权获行使，发售股份占已发行股份的约13.84%。 　　如果所有股票都以中间价格售出，意味着扣除与发行有关的费用后，众安的股票总收益约为109亿港币，约合14亿美元。软银集团的投资约占目前该股上市股票数量的36%。 　　根据DoNews报道，软银集团也已同意以发行价收购该公司5%的股份，约合7200万股，收购价为每股53.70-59.7港元。据相关媒体披露，如果以56.70港元的中间价格计算，软银集团所购众安股票的市值即约为40.8亿港元，约合5.22亿美元。 　　软银集团在新闻发布会上表示，“众安保险显然是中国保险科技领域的领导者。这一战略投资为我们提供了一个独特的机会，参与到中国大有前途的保险科技市场。我们对众安等颠覆性公司长期看好。凭借其尖端技术，众安公司正在中国建设一个强大的、创新的在线保险业务，这将切实转变当前的保险业现状。” 　　众安保险，由阿里巴巴主席马云、腾讯主席马化腾，以及平保董事长马明哲于2013年11月成立。总部设在中国上海，不设任何分支机构，完全通过互联网进行在线承保和理赔服务。2015年6月，成立仅17个月的众安保险获得近60亿元的A轮融资，新增摩根士丹利、中金、鼎晖投资、赛富基金、凯斯博5家财务投资机构，估值达到500亿元。 　　据其官网信息，众安保险至今已连接300多个生态合作伙伴，为互联网经济生活提供一整套风险解决方案。截至2017年3月31日，众安保险累计服务客户数量5.82亿，保单数量超过82.91亿。根据保监会数据显示，2014年至2016年，众安保险保费收入分别为7.94亿元、22.83亿元和34.08亿元。此外，据其2016年年报，蚂蚁金服依然是众安保险的第一大股东，占股16.04%，腾讯和中国平安均持股12.09%，并列为第二大股东，深圳市加德信投资持股11.28%，为第三大股东。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420095.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】