投资人发文称贾跃亭让贤是好事，贾跃亭点赞！	4月，曾强在接受新浪科技专访时表示，乐视是鑫根资本投资的一家独角兽公司，希望乐视能够更加专注，在新的投资人到来时，能够扬长避短、在开源节流和专注方面有新的提高，完成乐视生态2.0的建设。	　　5月22日消息，昨日，乐视网发布公告，贾跃亭申请辞去乐视网总经理职务，专任董事长一职，梁军任公司总经理。 　　原乐视网第二大股东鑫根资本创始合伙人曾强昨日在朋友圈发文，“伟大的创业者从来是要经历无数次挫折中爬起来。先知先觉的硅谷创业者们早就把创业者大股东，董事长，CEO分得清清楚楚。特别高兴贾总大彻大悟主动让贤，用血的代价和成熟开始了抛弃虚名务实的触底反弹。”随后。贾跃亭给这条朋友圈点赞。 　　对乐视网公司结构的治理、公司业务发展次序是曾强一直强调的，在多次采访中曾强都提到了上市公司的大股东、CEO、董事长等职位应该分开，同时应该重点发展乐视云、乐视电视等业务，引导企业走上正轨，持续推动上市公司治理日益完善。 　　曾强在2016年11月24日接受《新京报》采访时曾表示，乐视的发展方向正确，但次序有错，应重点发展乐视云、乐视电视等核心业务，像是土地、房地产等业务必须要砍掉。下一步再发展其他业务。 　　此后他也表示，在国外，投资人，职业创业者和职业经理人已经形成了非常成功的生态系统，今后鑫根资本也会把这样一个系统作为下一步投资的条件，这是一个非常成功的系统。乐视缺的是在组织结构、公司治理、未来的战术执行上的（能力）问题，如果能在这三个问题上达成高度共识的话，机会还是非常大的。 　　在3月关于减持乐视网的声明中也提到，作为CEO，今天乐视的规模已经远远超过了当年的乐视，对上市公司的专注和管理，贾跃亭的投入不应该是60%或者90%，而应该是100%甚至120%，在这方面，我们对他一直是存保留意见的，直到现在我们仍然坚持我们的观点。 　　4月，曾强在接受新浪科技专访时表示，乐视是鑫根资本投资的一家独角兽公司，希望乐视能够更加专注，在新的投资人到来时，能够扬长避短、在开源节流和专注方面有新的提高，完成乐视生态2.0的建设。融创成为乐视股东后，乐视在公司治理、专注和开源节流方面有一定改善。 　　根据乐视网2016年财报，截止2016年12月底，鑫根资本持有7000.64万股，但第一季度财报显示，鑫根资本已从前十大股东中消失，而第一季度中，乐视网第十大股东持股为1194.1156万股，这意味着鑫根资本在第一季度减持了近6000万股。今年3月乐视网现6亿大宗交易，三次共卖出2700万股，疑似为鑫根资本减持。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】