听闻20年前苹果是这样走出困境的......如今的苹果还能再傲娇吗？	最近TechCrunch发表了题为《苹果时代结束了吗》的文章，该网站还采用了一张满眼墓碑的图片作为题图，从而引发热议。对此，《福布斯》杂志撰文，带读者回顾了苹果20年前遭遇到相似危机，当时苹果可以说是侥幸逃脱，但今天的苹果还会那么幸运吗？	　　最近，TechCrunch的一篇文章《苹果时代结束了吗》，大有盖棺定论的意思。文中写到，曾经，消费者为了购买苹果产品，心甘情愿接受它的“傲娇”——购买各种适配器、放弃熟悉的Windows及安卓、放弃为这两款平台开发的功能强大的应用。 　　“今年，苹果在‘傲娇’方面变本加厉，技术上倒没能实现重大突破，但这一点却恰恰是其‘傲娇’的资本。” 　　TechCrunch在苹果评论文章中的配图 　　对于苹果的种种批评，我们会在后面详细展开。但首先，我们不妨先回顾一件往事：20年前，苹果也遭遇过类似的瓶颈期。 　　1996年，Macintosh（98年更名为“Mac”）还是苹果唯一的旗舰产品，这种情况在该公司成立的最初十来年里几乎没有改变。 　　苹果也曾试图推出Newton平板电脑，以及Bandai Pippin，均以失败告终。只有联网激光打印机LaserWriter Line，在最初几年里还算在市场上有一席之地。 　　就连之后发布的Mac也很糟糕。当时的Mac采用的摩托罗拉680x0系列处理器，远远落后于英特尔。尽管如此，苹果也坚决不采用英特尔的X86处理器（直到10年后才采用），而决定自行开发新的架构模式。 　　当时的macOS在很多方面都要落后于Windows，包括宕机保护和多任务处理的技术。 　　苹果处于千钧一发之际。 　　乔布斯时代的Macintosh 　　当时另一家刚刚起死回生的IT及互联网技术服务公司升阳公司（Sun Microsystems），已经扬言要收购苹果。 　　升阳公司CEO斯科特·麦克尼利（Scott McNealy）随后承认，如果当时升阳真的收购了苹果，这世界上就不会再有iPod、iPhone了。他们当时认为，要拯救苹果，就必须先“杀死”它。 　　然而，升阳不久就自身难保，最终以74亿美元被甲骨文公司（Oracle）收购。麦克尼利认为，没有使用英特尔芯片使他们付出了极大的代价。 　　就在这时，故事开始发生了反转。 　　史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）创立的Next Computer被苹果收购，乔布斯重返苹果。这样一来，苹果不仅得到了先进的操作系统，而且迎来了天才创始人的回归。 　　苹果开始制造人们想买的东西。它开始采用英特尔芯片。 　　2001年，苹果凭借一款价格高得离谱的硬盘音乐播放器，一举挺进竞争异常激烈的MP3播放器市场，从此称霸。 　　但这款红极一时的音乐播放器iPod，却在短短6年后遭到来自苹果自身产品的致命性打击，这就是iPhone。iPhone就此成为了历史上最热销、同时也是盈利最多的一款产品。苹果的传奇也一直延续到今天。 　　如今，苹果销量增长停滞，在最近几个季度甚至出现了下滑。iPad并没有像iPod一样成为“下一个伟大发明”，反而成了一个巨大的包袱；Apple Watch也许会引领潮流，但目前还没有成为大多数苹果用户的必需品。 　　但外界认为苹果在衰落的观点，并不仅仅是源于一款产品在某个季度里销量下滑。而是有种种迹象都在潜移默化中让人感到，苹果可能将再次面临1996年的困境。 　　以下仅列出苹果公司暴露出来的部分问题： CEO蒂姆·库克（Tim Cook）没有远见，不擅长运营。他只关注市场，不关注苹果的未来。 苹果只是在做一些增量更新，缺乏质的创新。 苹果的软件很差，而且没有改进的迹象。在未来的服务型社会，如果苹果不重视服务，人们就不会再为其鸡肋的设备与系统买单。例如Apple TV无法进行语音对话，且没有有线电视服务。 苹果一向注重隐私，这使它落后于Facebook和谷歌（Google）。苹果没有意识到人们并不需要一大堆软件保护。 苹果的硬件设备也令人担忧。指纹识别和iPhone 6S电池存在问题；USB端口以及SD卡插槽太小众，Touchbar和取消机械式Home 键也没太大价值；最新的无线耳机也没有真正解决人们数据线冗长繁多的烦恼。 更糟的是，苹果产品价格过高，人们不再买单。尤其是新推出的Macbook Pro尤其让人感觉到，Windows机的性价比可能更胜一筹；安卓机的性能也越来越好，很多方面不输iPhone。 设计总监乔纳森·伊夫（Jony Ive）只注重形式，而忽略功能，并且他的设计越来越偏离苹果的初衷。 苹果高层年龄偏大，已经跟不上时代潮流。 苹果应该停止开拓汽车业务，提供无线路由器服务。 　　…… 　　苹果暴露出的问题举不胜举。如果说二十年前的苹果形势严峻的话，如今只会更糟。逐渐衰落的Mac、失败之作Apple Watch、平庸之作iPad，还有昂贵的iPhone等等，苹果前景一片暗淡。但凡事都有两面，这是最坏的时代，或许也是最好的时代，我们仍要对下一阶段苹果的表现抱以期待。