成功通关！同创伟业率先成为首批通过新三板私募机构整改的创投机构	2017年12月12日晚，同创伟业率先获得股转系统的认可，披露《关于是否符合《关于金融类企业挂牌融资有关事项的通知》新增挂牌条件的自查报告》，成为第一批获准通过的已挂牌私募机构。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，12月12日晚，同创伟业收到全国中小企业股转让系统通知，提交的“关于是否符合《关于金融类企业挂牌融资有关事项的通知（以下简称“通知”）》新增挂牌条件的自查报告” 获得股转系统认可准予披露。 　　2015年12月22日证监会暂停私募股权机构挂牌新三板。2016年5月27日股转系统发布《通知》，在当时挂牌条件的基础上，对私募机构新增8个挂牌条件，被称为“私募八条”。对于已挂牌的私募机构，要求按照“私募八条”中的第1、4、5、6、8项要求进行自查整改。 　　据悉，在两年多的等待期间，同创伟业严格按照《通知》中自查整改要求，完善公司治理。2017年12月12日晚，同创伟业率先获得股转系统的认可，披露《关于是否符合《关于金融类企业挂牌融资有关事项的通知》新增挂牌条件的自查报告》，成为第一批获准通过的已挂牌私募机构。 　　作为中国第一批专业私募股权投资公司，同创伟业自2000年6月成立以来，已发展成为以私募股权投资为核心的多元化资管平台。目前累计投资300余家中小企业，陆续完成退出140余家企业，成功培育了近60余家上市公司。 　　新三板是建设有多层次资本市场的重要一环，对于VC／PE来讲，新三板能为其带来更多的投资机会和退出渠道。同创伟业充分利用PEVC领域累积的行业优势，在新三板领域进行稳健和前瞻性布局。 　　2015年7月15日，同创伟业成功登陆新三板 ( 证券代码: 832793) 成为国内第三家挂牌新三板的知名创投机构。2015年，首只新三板基金成立，规模近10亿人民币，首个IPO项目怡达化学（300721）仅历时250天，成为国内转板上市最快案例。2016年11月，同创伟业入选全国首批私募机构做市业务试点名单。2016年底，搭建了专业运作，风控严格，流程规范的新三板做市业务团队组建完成。 　　除了在新三板的精准布局和取得的成绩外，伴随着2017资本大年IPO加速的进程，今年同创伟业收获了10家上市企业，据投资界2017前11月IPO数据统计，IPO退出成绩排名全行业第6。 　　未来，同创伟业还将切实贯彻国家提出的创投行业“服务实体、专业运作、信用为本、社会责任”的原则，发挥创业投资对自主创新和科技成果转化的助推作用，为扶持科技创新中小企业发展，推动深圳乃至中国高新技术产业发展，服务国家实体经济，促进经济转型做出应有的贡献。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424518.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】