易到声明称：不会把用户资金转为乐视会员	易到表示融资进展顺利，并将在5月份解决司机提现问题。	　　近日，有媒体报道称，融资不顺的易到，可能会把易到用户账户资金充乐视会员。对此，易到发布声明称，相关媒体对此所报道内容严重失实，造成了极大的负面影响，也严重影响了司乘群体的稳定情绪。对此，易到法务部门已经收集证据，将向有关部门举报，并将对个别恶意媒体诉诸法律追责。同时，易到表示融资进展顺利，并将在5月份解决司机提现问题。 　　声明原文如下： 　　近日，我司注意到有媒体发布《易到内部人士:若融资不顺可能把用户资金转为乐视会员》的文章，甚至有媒体篡改为《易到喊你来充乐视会员啦》。内容涉及“目前易到已经在做两手准备，如果融资不顺利，可能会采取易到用户账户的资金转换为乐视会员的措施。”以上内容已经在诸多媒体进行转载，对我司正常运营和社会声誉造成极大负面影响。 　　对此，我司严正声明： 　　1、我司从未有“可能把用户资金转为乐视会员”的这种所谓“两手准备”。相关媒体对此所报道内容严重失实，造成了极大的负面影响，也严重影响了司乘群体的稳定情绪。 　　2、我司融资进展顺利，并将在5月份解决司机提现问题，此前已有公开说明。我司一直以来尤为重视司乘群体的服务和权益，并始终保持与司乘群体密切沟通，相关工作正紧张有序的推进。 　　3、目前仍有部分媒体频繁使用“易到内部人士” 、“易到相关人士”、“易到离职人士”、“易到知情人”等人物引用进行报道，采访人物不清晰，所提信息毫无根据，缺乏新闻严谨性。在此，我司郑重申明，易到所有官方消息均由官方渠道传达，至于其他上述所提人物均不能代表我司官方。 　　4、一段时间以来，个别媒体针对易到存在蓄意煽动舆论意图，试图给司乘群体带来恐慌，严重影响了易到的正常经营，也一定程度引发了社会恐慌。对此，易到法务部门已经收集证据，将向有关部门举报，并将对个别恶意媒体诉诸法律追责。 　　易到（北京东方车云信息技术有限公司） 　　2017年4月29日