永安行或成共享单车第一股？2017年这个上市黄金期，最愁的居然是它！	在江湖广为流传的“上市传闻榜单”里，滴滴一直居于首位，其他的还有搜狗、快手、新美大、今日头条等，因为这批独角兽企业都成立于2010年至2012年间，经过这几年的发展，到2017年，已经抵达了上市黄金期。	　　万万没有想到，共享单车在2016年火速从“风口”变成了“行业”，进入2017年，“百车大战”持续升级：国内烧钱、免费潮一波接一波；国外扩张、新加坡市场橙黄竞争激烈。近日，共享单车要上市的消息又传来，真是没有最热闹，只有更热闹。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月27日消息，永安行于近日递交了新版的IPO申报稿，欲在上海证券交易所上市，并计划募集资金5.98亿元，资金将用于技术研发中心建设、补充公共自行车系统建设和偿还银行借款等。 　　永安行会成为共享单车第一股吗？ 　　据招股说明书显示，永安行成立于2010年，于2013年完成股份改制，一直以来，永安行的核心业务都是公共自行车系统的研发、销售、建设和运营。但是，有媒体报道，在2015年6年，永安行曾披露过IPO申报稿，2016年，共享单车最火热的时候，永安行也开始布局共享单车业务。 　　成立至今，永安行一共完成了两轮融资，分别是：2014年8月，获得深创投的4000万人民币天使轮融资；2017年3月，获得深创投、IDG资本和蚂蚁金服（阿里巴巴）的数亿元人民币A轮融资。 　　与摩拜、ofo等共享单车不同，永安行敢于提交IPO申报稿必然是有底气的。 　　先说业绩。在2014年-2016年期间，永安行的营业收入分别为3.81亿元、6.19亿元和7.74亿元，净利润分别为6831万元、9339万元和11653万元，年复合增幅达28.27%。这与“谈盈利尚早”的摩拜等其他单车相比，无疑是最大的优势。 　　再说运营模式。目前，多数共享单车都捆绑在“免费大战”之中，市场瓜分尚未完成、成本控制至今无解、行业乱象越演越烈，除了不断的融资烧钱，暂时并没有一个清晰的盈利模式出现。而永安行在这方面有先天优势。 　　与摩拜、ofo等其他单车不同，永安行不是只靠无桩共享单车这一条腿走路，它是有桩与无桩两条腿共同前行。据永安行董事长孙继胜在接受媒体采访时表示，永安行在有桩共享单车市场已经占有210个城市、30000个服务站、共计80万辆共享单车。并且，永安行计划未来3年将有桩车覆盖到300个城市，同时把这些城市的有桩共享单车升级为无桩共享单车。 　　此外，众多业内人士在分析共享单车的未来的时候，除了倒闭、合并、上市公司收购之外，还提到了政府收编。因为共享单车目前正在解决的是政府一直头疼的最后3公里的公共交通问题。而永安行之前做有桩车就是与政府合作的，“近水楼台先得月”的几率必然会更大一些。 　　然而，也并非所有人都看好永安车的上市之路的。据招股说明书披露，作为永安股份共享单车运营主体的江苏永安行低碳科技有限公司（简称“永安行低碳”）去年出现亏损，而蚂蚁金服、深创投等8家投资机构今年2月计划参与永安行低碳的增发合作，也因永安股份对共享单车业务报谨慎态度而终止。 　　路漫漫其修远兮，永安行还是得快点拿出更亮眼的成绩来给投资者信心才行。 　　庞大的出行市场，比永安行更急于上市的是滴滴 　　既然说到出行市场，又聊到了上市，很难不谈谈滴滴。 　　在江湖广为流传的“上市传闻榜单”里，滴滴一直居于首位，其他的还有搜狗、快手、新美大、今日头条等，因为这批独角兽企业都成立于2010年至2012年间，经过这几年的发展，到2017年，已经抵达了上市黄金期。 　　而且，滴滴目前的情况已非“应该上市”，而是“急于上市”，理由如下： 　　1、自从收购Uber之后，滴滴的补贴双向大减，用户和司机都对此表示不满，记者曾采访过一个滴滴司机，他说：“我们当初是兄弟8个一起在滴滴开车，现在他们7个已经回老家了，我也打算下半年就转行。”用户端数据暂不清楚，但是至少在供给端，滴滴司机流失众多，大家是有目共睹的。 　　2、2016年6月，滴滴出行国际战略高级总监李子健曾公开表示，滴滴目前在400座城市开展业务，超过半数的城市已经实现了盈利。如今大半年已经过去了，业内人士分析：“在可见的未来内，滴滴想要实现整体盈利的可能性不大。” 　　3、滴滴收购Uber中国之后，在国内的网约车市场已经一家独大，所以它的当务之急已经从抢占市场份额变成了保住目前的高估值。就现状而言，国内诸多政策很可能影响到滴滴的估值，所以尽快上市能保证其拿到较高的估值。 　　4、风险资金退出最常用的途径有两种：第一上市，第二被收购。如今滴滴估值已经超过了300亿美元，被收购的可能性微乎其微。此外，不论是美元基金还是人民币基金都是有退出周期的，在后期某公司估值较大时再进入的投资机构通常都会与该公司签订相关条约，比如承诺何时上市。拒公开数据统计，滴滴目前已经拿了14轮融资，之后上市的可能性一定大于继续融资。 　　下附滴滴融资表，由投资界（微信ID：pedaily2012）整理： 　　滴滴被传上市已经不是一两年的事情了，有投资人透露，滴滴曾经找到大投行听取意见，而该投行也建议滴滴在2017年尽快上市。 　　目前，滴滴创始人兼CEO程维依然在各个公开场合坚决的否认滴滴的上市计划，但是，首先滴滴上市是一个必然，其次，滴滴当下的焦虑与急躁是有目共睹的，不是一句“尚无计划”就可以完全掩盖事实的。 　　出行，是全球用户的痛点。因此不仅国内市场战火纷飞，国外也是硝烟四起。据悉，新加坡打车租车服务供应商Grab在与Uber在角逐东南亚市场中占据了上风，最新消息是，Grab日前获得15亿美元的新一轮融资，软银领投。获得大额资本加持的Grab如虎添翼，先心疼内忧外患的Uber 3秒钟。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170327410676.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】