Fotor获广发证券5000万元B轮融资，已实现全面盈利	Fotor旗下服务包括Fotor摄影和Fotor懒设计。据了解，主打“帮懒人搞定设计”的Fotor，目前全球用户总量超过2.5亿，95%是海外用户。并且，Fotor依托订阅和广告变现的商业模式已经实现全面盈利。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月29日消息，成都恒图科技Fotor宣布已完成5000万B轮融资，由广发证券投资。此前，Fotor曾获得联想创投、联想之星、君联资本的投资。 　　恒图科技CEO段江表示，B轮融资将主要用于技术研发及算法团队扩充、市场营销，提升整体产品体验和服务能力。 　　联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强透露，Fotor将与联想生态链达成紧密合作，在PC、移动等多个平台，与联想产品深度融合，联想也将为Fotor提供全价值链条的战略支持。 　　Fotor旗下服务包括Fotor摄影和Fotor懒设计。据了解，主打“帮懒人搞定设计”的Fotor，目前全球用户总量超过2.5亿，95%是海外用户。并且，Fotor依托订阅和广告变现的商业模式已经实现全面盈利。 　　2013年初，Fotor的桌面版本在苹果Mac应用程序商店上线，至今一直在近100个国家摄影排行榜位居第一，并获得苹果公司全球推荐。Fotor基于HTML5的在线图像处理网站经过三年的发展，目前已经是全球同领域排名第三的网站。 　　除了Fotor摄影之外，段江发现越来越多的人意识到在一个产能过剩、同质化严重的时代，好的设计是一种吸引用户的极佳方式。小白用户对平面设计的需求越来越旺盛。 　　对于初创企业、自媒体、学生社团和微商来说，设计和排版是日常需求。聘请专业设计师需要承担固定支出的人力成本压力；而设计公司的费用又太高昂；通过众包网站发布设计需求，能节省一定费用但又面临大量的时间沟通成本和粗制滥造的无效稿件。 　　段江表示，Fotor懒设计正是切中这个人群的痛点，推出便捷的设计工具和服务，让有设计需求的小白用户也可以轻松快速地完成设计。用户选择设计师预先设计好的用于海报、电商广告、名片和易拉宝等50 种设计尺寸及上万个设计模板，再在模板上“拖放”式地替换图片，修改添加文字和各类素材，几分钟就可以完成平面设计。从上线至今，每月有超过200万个设计作品在Fotor懒设计网站中生成。 　　为了给用户提供更多实用、美观的模板，Fotor启动了“设计师发现计划”，在全球范围内征集和购买设计师的优质模板素材，这一计划将大大释放设计师群体的生产力，并为用户提供更多的选择性。同时，设计师也可以轻松获得可观的收入。目前，平台时常推出适用于各类工作和生活场景的尺寸，每周都会更新上百个模板，其中70%都是来自与Fotor合作的外部设计师。 　　Fotor懒设计支持用户导出高精度PDF矢量文件，画质完全符合印刷需求。未来Fotor懒设计将提供给用户“图像处理-平面设计-设计印刷”的一站式服务。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419241.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】