买金网完成A+轮融资，上海韵林出资	买金网是上市公司中金鼎晟（代码：201822）旗下的互联网实物黄金金融电商，于2015年11月上线公测，致力于为互联网用户搭建一个便捷、安全的实物黄金买、卖、存、理财的互联网金融电商平台，解决用户目前买金难、卖金难、鉴金难等问题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月3日消息，买金网近日对外宣布已经完成新一轮融资，投资方为老牌礼品企业上海韵林。 　　买金网创始人程鹏表示：“本轮引入上海韵林投资，不仅增强了企业客户的营销渠道，对于快速提升交易额，规范产品体系具有极大的帮助。” 　　买金网是上市公司中金鼎晟（代码：201822）旗下的互联网实物黄金金融电商，于2015年11月上线公测，致力于为互联网用户搭建一个便捷、安全的实物黄金买、卖、存、理财的互联网金融电商平台，解决用户目前买金难、卖金难、鉴金难等一系列在黄金交易过程中的问题。 　　根据公开资料，截至目前，买金网已经累计完成5次融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422205.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】