杨元庆向雷军下战书：比比5年后谁在湖北贡献大！	雷军说，这次要特别感谢长江产业基金，5月初跟长江产业基金签约，共同筹备长江小米产业基金，总额是120亿人民币。“我们希望用这个基金，来帮助小米和小米生态链企业落户湖北，然后在湖北扎根发展。”	　　联想集团CEO杨元庆今日在湖北长江基金合伙人大会上向小米CEO雷军发出战书，要与雷军比一比，到底是联想还是小米对湖北的贡献大。 　　杨元庆说，雷军是IT互联网界赫赫有名的湖北大佬，也是自己好朋友，一起在金山董事会共事多年。 　　“雷总好赌出名，我觉得背后是雷总喜欢比赛、喜欢竞争，所以今天我也想跟雷总比一比，看看谁对湖北，对你的家乡贡献大，大家说好不好？” 　　为了保证比赛的公开公平，杨元庆还将联想在武汉的情况给雷军介绍了一下： 　　2012年联想投资50亿人民币在湖北武汉的东湖高新区设立联想武汉产业基地，现在已经完全融入到了湖北的产业经济发展当中。 　　截止到2017年4月份，联想武汉基地累计实现产值1172亿，出口93.6亿美元。 　　仅去年，2016年，联想在武汉的产值就达到了381亿元，交税达到了4.2亿元，出口达到了46亿美元。在东湖高新区里面保持了4个第一，产值第一、增幅第一、出口第一、纳税额第一。 　　其中，联想武汉基地生产的移动终端产品已经销往全球160多个国家，出口额占全省的17%，连续两年为列湖北全省第一。 　　今年1/4月份，联想实现产值110亿元，同步增长15%，出口额达到16亿元，同步增长60%，占全省出口总额的比重从17%提升到20%。联想在武汉的员工总数达到近1万人。 　　杨元庆说，“拿现在跟雷军竞争不公平，我想雷军是不是要比五年以后，看看谁对湖北的贡献大，大家说好不好？要是把我的家乡也拉上，那就更好了。” 　　过去2个月，雷军已经多次率团队到武汉，雷军今日也出席了湖北长江基金合伙人大会。 　　雷军在武汉（雷帝网配图） 　　雷军说，杨元庆的讲话让自己感觉压力很大，当然作为湖北人，非常感谢杨元庆和联想集团在家乡有这么大的投资，并且做出了这么大的贡献。 　　“刚才杨总跟我开玩笑时，我在想我们所有湖北籍的企业家应该向杨总学习，加大在武汉的投资力度，力争共同助飞我们家乡的发展。” 　　雷军与长江基金董事长王含冰在一起（雷帝网配图） 　　雷军说，这次要特别感谢长江产业基金，5月初跟长江产业基金签约，共同筹备长江小米产业基金，总额是120亿人民币。 　　“我们希望用这个基金，来帮助小米和小米生态链企业落户湖北，然后在湖北扎根发展。” 　　雷军还表示，相信有这个强大助力，小米模式能够在湖北也产生非常好效果。 　　文／雷建平 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】