菁财资本完成百万级天使轮融资，投后估值数千万元	菁财资本成立于2017年6月，总部位于上海，是一家研究驱动的咨询式精品投行，主要为中早期优秀消费升级、教育培训、智慧物流和大健康等新经济创业公司提供股权融资及配套深度专项咨询服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，菁财资本今日正式对外宣布已经完成百万级天使轮融资，投后估值达数千万人民币。 　　菁财资本创始合伙人&总裁葛贤通告诉投资界记者，本轮融资的资金将主要用于人才的引进和招募，同时，新一轮融资也已经在进行中。 　　菁财资本成立于2017年6月，总部位于上海，是一家研究驱动的咨询式精品投行，主要为中早期优秀消费升级、教育培训、智慧物流和大健康等新经济创业公司提供股权融资及配套深度专项咨询服务。 　　在团队方面，葛贤通毕业于复旦大学，也是新三板政策实务研究品牌-K先生工作室创始人，目前已为数十家优质客户提供新三板改制挂牌或股票发行等资本运作服务，并担任项目负责人或项目签字律师，具备丰富的新三板项目实操经验，其他成员也大多来自一线券商投行部及研究所、会计事务所、律师事务所、投资公司、咨询公司等企业。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425168.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】