暴走漫画获晟道新一轮投资，视频、脱口秀、综艺等IP矩阵全覆盖	目前，暴走漫画已逐步形成了一套围绕王尼玛、王尼美、张全蛋等知名IP，开拓了从漫画、网络视频、脱口秀、直播节目、综艺秀及游戏、表情包、电影等衍生产品的产品矩阵，并全面线覆盖上主流媒体渠道与其他新兴平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，近日获晟道投资（Certain Capital）宣布投资暴走漫画。本轮投资后，暴走漫画将继续完善视频内容产品体系，并不断探索影视上游开发与制作。 　　暴走漫画成立于2008年。凭借暴走漫画网站、APP等建立了中国互联网最早的搞笑UGC社区，月均用户投稿近百万篇，为后期创意开发提供源源不断的素材和人气。尔后，暴走漫画聚焦网络视频，围绕对社会热点事件、话题，制作了脍炙人口的脱口秀《暴走大事件》、动画系列《暴走恐怖故事》、影评栏目《暴走看啥片》等、游戏栏目《暴走玩啥游戏》等。 　　暴走漫画历史融资： 　　目前，暴走漫画已逐步形成了一套围绕王尼玛、王尼美、张全蛋等知名IP，开拓了从漫画、网络视频、脱口秀、直播节目、综艺秀及游戏、表情包、电影等衍生产品的产品矩阵，并全面线覆盖上主流媒体渠道与其他新兴平台。 　　截止2016年暴走品牌旗下APP的累计下载量超过4000万，月均活跃用户超数千万；长视频（如优酷、腾讯视频）方面，截止2016年前三季度累计播放50亿次，短视频（如秒拍、美拍）累计播放30亿次；粉丝方面，微博自媒体矩阵合计粉丝订阅超过6000万。 　　晟道投资合伙人严静逸表示，暴走漫画是中国互联网PGC领域最具影响力的内容提供商之一，具备对超级IP矩阵持续稳定地生产与运营能力，已在中国95后、00后年轻消费人群的形成影响力。晟道投资看好中国二次元、泛文娱产业发展。暴走漫画是当今中国互联网PGC领域最具影响力的内容提供商之一，具备对超级IP矩阵持续稳定地生产与运营能力，已在中国95后、00后年轻消费人群形成影响力。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418016.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】