腾讯控股投资格斗竞技机器人研发厂商，“工匠社”完成千万元A轮融资	工匠社成立于2015年8月，是一家小型机器人技术及衍生品公司，主打产品为Ganker格斗机器人，能够实现机器人格斗、足球、竞速、避障等各项玩法，团队为机器人设计了多元的操控系统，并在运动结构、算法与机器视觉方面做出了微创新。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，格斗竞技机器人研发厂商“工匠社”于近日完成数千万人民币 A 轮融资，投资方为腾讯控股。工匠社创始人兼CEO 招俊健表示，这轮融资将主要用于格斗机器人新系列的研发迭代，并加大在品牌与市场的投入。 　　工匠社成立于2015年8月，是一家小型机器人技术及衍生品公司，主打产品为Ganker格斗机器人，能够实现机器人格斗、足球、竞速、避障等各项玩法，团队为机器人设计了多元的操控系统，并在运动结构、算法与机器视觉方面做出了微创新。 　　工匠社目前已推出两款机器人系列： Ganker 系列和 GEIO 系列，分别对应近战兵体系与远程兵体系。格斗机器人需要同时具备观赏性和可玩性，Ganker系列 盔甲部分使用高密度纤维材质，骨骼采用高密度复合铝合金，以及电子感应计分传感器，可以感受到格斗中的攻击，并实时传递到手机端。 GEIO 系列则搭载了拥有深度学习的红外摄像头。 　　2016年起，工匠社开始运营格斗机器人相关赛事，目前，由工匠社自己主办的大小赛事有50场，还有100多场是由玩家自行发起，工匠社提供相应技术支持。据了解，自有赛事IP“Ganker 对俱乐部-天梯赛”吸引了超过1000名参赛选手，赛事主要覆盖中国大陆、中国台湾与中国澳门，并有积分在案。 　　招俊健表示，明年团队的目标是实现赛事数量的翻番并吸引超过3000名选手。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422329.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】