收购淘汽档口，京东汽车后市场B2B业务正式上线	京东汽车后业务负责人庆岩对媒体表示：“京东汽车后市场B2B业务并不是一个简单的买卖交易平台，而是一个行业服务商，未来，京东将会把用户、技术、供应链、金融等方面的优势以模块化的组合方式向整个汽车后市场产业链开放。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月30日消息，今天下午京东确认已经完成对汽车后市场企业淘汽档口的收购，将在其原有业务和平台基础上叠加京东新的战略思路和资源进行改造和升级，打造国内首个汽车后市场全产业链一体化平台，京东汽车后市场B2B业务正式上线。 　　京东集团副总裁、京东商城居家生活事业部总裁辛利军表示，向上游拓展B2B市场是京东汽车无界服务战略重要的一环，完成布局后将与原有汽车用品业务形成B2B2C闭环，彻底打通汽车后市场品牌商、经销商、维修企业和消费者的完整链条。第四次零售革命正在推动“无界零售”时代的到来，成本、效率、体验都将实现升级，而汽车后市场的关键点是重构货流和信息流。 　　京东汽车后业务负责人庆岩对媒体表示：“京东汽车后市场B2B业务并不是一个简单的买卖交易平台，而是一个行业服务商，未来，京东将会把用户、技术、供应链、金融等方面的优势以模块化的组合方式向整个汽车后市场产业链开放。” 　　数据显示，在发达国家成熟的汽车产业链中，汽车后市场占比通常能达到50%-60%，而我国目前只占10%左右。通常，汽车后市场需求与车龄有着密切关系，车龄超3年，售后需求开始增加，车龄达到 6 年后，汽车维修等后市场需求达到最高。数据显示，截至2017年6月，我国超过2亿的汽车保有量中，平均车龄已接近5年。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423804.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】