充充动力获1000万元投资，充充从共享充电宝切入汽车无线充电	充充动力的母公司充充的主营业务是共享充电宝，于2017年4月完成数百万元天使融资，后又获得扬州生态科技新城政府产业引导基金A轮5亿元战略授信。有了资金支持后，充充的业务也从共享充电宝向外围扩展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，充充动力获1000万元投资，投资方为扬州生态科技新城、扬州软件园，资金将用于加大无线充电平台的研发和改进。 　　充充动力是充充控股子公司，由充充与扬州生态科技新城设立，主要发展新能源汽车的充电业务。 　　充充动力推出的是基于高通halo技术平台上研发的针对室内停车场的无线充电技术。用户通过微信小程序的寻找具备无线充电的停车场，输入预计充电时间即可。目前，充充动力与ETCP集团，北汽新能源达成停车场场地合作和车辆改装测试合作。 　　充充动力的母公司充充的主营业务是共享充电宝，于2017年4月完成数百万元天使融资，后又获得扬州生态科技新城政府产业引导基金A轮5亿元战略授信。有了资金支持后，充充的业务也从共享充电宝向外围扩展。 充充创始人兼CEO覃毅表示，“共享充电宝还在做但不是唯一的市场点，获得大量投资后，充充由电向网方向转变，弱化共享充电方向，增强通信网络建设，以及5G网微基站基础建设。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424794.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】