创立不到半年 完成两轮数亿估值的融资 可为互娱凭什么能够成为“资本寒冬”中的吸金石？	可为互娱凭什么成为“资本寒冬”中的吸金石？创立不到半年，即完成了两轮数亿估值的融资，可为互娱的吸金能力已经成为“寒冬”中的神话，短短半年就陆续得到了各大投资公司的青睐。	　　创立不到半年，即完成了两轮数亿估值的融资，可为互娱的吸金能力已经成为“寒冬”中的神话，短短半年就陆续得到了各大投资公司的青睐。更值得关注的是，除了有明星合伙人白百何的投资外，可为互娱还得到吴宵光所创建的微光创投；邹小旻；刘朝阳创建的燧石资本的三位前腾讯系高管投资人的投资。另外，移动网络游戏巨头的银汉游戏；羽泉创立的巨匠文化；梁振华担任核心主创的青春你好基金管理有限公司这一具有国资背景的基金也都成为了可为互娱的股东和投资人。但此前的异常低调却更让人好奇，“可为互娱”凭什么成为泛娱乐行业吸金石？ 　　三位CEO与白百何合影 　　投资投人：跨界团队背后的资源吸引力 　　据公开资料显示，可为互娱成立于2016年初，其创始人兼CEO王可曾在腾讯工作近十年，分别在腾讯视频、腾讯娱乐担任主持人、制片人、战略合作总监等相关职务，期间还负责多家娱乐影视公司及明星艺人的品牌顾问工作，对娱乐行业的运作及娱乐产品的策划营销有着深入研究。2010年起，王可以独立天使投资人身份投资了 “锐德无线”、“动鱼数码”、精英社交平台“uper”、线上证券交易平台“老虎证券”等十多家企业。2013年加入飞流移动担任市场与战略副总裁一职；2014年加入中手游担任CMO（首席市场官），负责中手游市场品牌和战略合作等业务，同时拓展中手游影视、动画、文学等泛娱乐文化产业的相关工作。 　　这样一位拥有影视、动画、文学等泛娱乐文化产业的跨界精英号召了可为影业CEO希龙、可为动画CEO李峰等一大批拥有各行业专业知识积淀并拥有共同梦想的业界精英，建立起可为互娱这一独具特色的娱乐生态系统。 　　可为互娱创始人兼CEO 王可 　　“大娱乐”格局与IP生态 　　可为互娱的战略有别于泛娱乐，可为互娱打造的是另一种升华于“泛娱乐”模式——以IP为核心的“大娱乐”模式。一个IP的成长就像一场生命进化，IP的真正价值在于自我进化、不断生成新的价值，但并不是每个IP都能达成完整生态、持续释放价值和产生话题的能力。可为互娱的核心战略就是，打通泛娱乐产业各个环节的边界，通过自身布局和孵化，以及外部资源的联动，在可为生态的体系内完成从发掘、整合、衍生、爆发再到变现的整套流程，最终使IP突破上限，完成自我生长，实现IP的超进化。 　　可为互娱通过严谨科学的评估体系，前期筛选出具有潜力的IP，再吸纳外部的顶尖资本、著名影视明星等资源的介入，从而扩大IP影响力、提升IP价值，使其成为S级IP。之后，可为互娱再将S级IP分发到下属内容创造单元，以产出多形式优质的衍生内容产品。最后，可为互娱对整体IP系列衍生产品进行内容制作和宣传发行，进而传播发酵，触达粉丝，产生口碑，为S级IP注入强有力的品牌力量，从而最终进化成超级IP。 　　可为互娱IP运营流程图 　　另外，可为互娱更看重内容的创造，在这个略显浮躁的泛娱乐大势之下，可为互娱选择稳扎稳打，从最基础的内容下手，打造独属于可为互娱的IP巨作，这也成为了吸引投资方的一大重要原因，可为互娱专注打造内容，不为其他因素影响，更加纯粹的努力和热血是拼搏上进的表现，也正是投资方需要的企业精神。 12下一页阅读全文