宠物经济一片蓝海，三年净利暴增20倍，又一转板宠物股！	我国宠物饲养总量虽居全球第三，但宠物保有率（宠物数/家庭数）较低。全国宠物保有率仅2.6%，最高的北京也仅有7.5%，而美国的宠物保有率达到65%。预计未来我国宠物数量仍会有较大增长，国内宠物经济可谓一片蓝海。	　　日前，佩蒂股份在深交所敲钟上市，成为新三板第一家成功“转板”A股市场的宠物用品企业；而又在前几天，中宠股份也紧随脚步，于7月19日成功过会。 　　宠物行业近几年来的火爆可见一斑，新三板上另一家宠物用品企业也有点坐不住了，依依股份（870245）于近日宣布正式接受华融证券的上市辅导。 　　如今萌宠当道，国内宠物企业上市浪潮已然开启，依依股份会是下一个登上A股的宠物概念股么？ 　　国内最大的宠物垫厂商 　　在宠物产业链条上，依依股份专注的是宠物用品，诸如宠物垫、宠物尿裤、宠物湿巾、宠物清洁袋、宠物垃圾袋等等，收入占比90%以上，另有小部分成人尿裤、卫生巾之类的成人护理产品，占比不足10%。 　　从收入构成来看，宠物垫作为公司最重要的拳头产品，2015年、2016年销售额分别达到4.89亿元、5.52亿元，占营收比重达82.75%、87.23%。 　　这也很好理解，目前宠物消费的群体主要还是集中在发达城市，相对狭小的居住空间使得宠物尿垫成为部分宠物主人的刚性需求。 　　其他品类占比相对较小，其中宠物尿裤因市场需求逐渐上升，2016年销售2916.58万元，较上年增长118.73%，这是因为越来越多主人注重宠物生理期的看护。 　　截至目前，依依股份作为国内最大的宠物垫生产企业，拥有宠物及成人护理用品100余种和15种实物新型专利。 　　与大多数国内宠物用品企业一样，依依股份也是以OEM模式外销为主，90%以上的收入和利润来自海外销售。外销产品主要是宠物垫、宠物尿裤和宠物湿巾，主要销往美国和日本；内销产品主要是成人尿裤、卫生巾等。 　　外销的宠物用品主要是代工贴牌，直接销售给委托制造品牌商，合作品牌包括山善、Luan iiuuu、freds、伊藤、Petsmart等。 　　同时，公司与沃尔玛、亚马逊、Petsmart、WallGreen、DollarTree、日本DCM等众多国际大型企业建立了稳固战略合作关系。2016年底，依依股份又与日本永旺正式确立了战略合作意向，试图打造多元化销售渠道。 　　三年利润增长近20倍 　　业绩方面，近三年依依股份在收入端平稳增长，营收从2014年的4.6亿增至6.3亿，年均复合增速约17%。而利润端则表现出了迅猛的增长态势，归母净利自2014年的202万增长至2016年的4095万元，3年间利润规模翻了20倍。 　　业绩的爆发式增长，除了拳头产品宠物垫销售快速增长之外，还得益于期间毛利率的持续提升。2014-2016年，受益主要原料材木浆、纸、无纺布等价格持续下降，依依股份的销售毛利率由14.09%提高到19.21%，带动销售净利率也从0.22%升至6.42%。 　　除了佩蒂股份、依依股份外，目前新三板上还有6家宠物行业企业，分别是： 　　华亨股份（837995），主要生产畜皮咬胶、肉制零售、动植物营养饼干面包等，产品95%出口外销，以ODM方式向宠物食品品牌商提供宠物零售设计与生产。 　　路斯股份（832419），主要从事宠物饲料生产，出口为主，OEM贴牌生产，客户集中在德国、荷兰、捷克、芬兰、韩国、美国等国家。 　　瑞鹏股份（838885），直营连锁宠物医院，旗下100余家连锁宠物医院面向终端消费者提供宠物医疗保健、宠物美容和宠物食品用品销售。 　　天元宠物（838193），国内规模最大、品种最齐全的宠物用品提供商，产品包括宠物窝垫、猫爬架、宠物玩具、宠物服饰、宠物牵引绳等几千种规格型号的宠物用品。主要客户为境外知名大型连锁零售商、专业用物用品连锁店等。 　　悠派科技（833977），主营一次性宠物尿垫、宠物纸尿裤、猫砂、成人纸尿裤等，客户包括失禁人群、老人、病人以及宠物饲养者。 　　明旺橡塑（837954），主营橡胶宠物玩具、泡泡水玩具、家居用品等橡塑产品，终端主要供应欧美连锁超市。 　　宠物企业营业收入规模对比（单位：百万） 　　国内宠物经济一片蓝海 　　从全球看，宠物市场主要集中于欧美与日韩等发达国家，美国是全球宠物产业第一大消费国。据APPA统计，2016年美国宠物产业消费金额可达627.5亿美元，同比增长4.10%，近5年增速4.25%，近10年复合增速4.92%；欧洲的宠物市场业已进入成熟期，规模约150亿欧元，近三年复合增速1.8%。 　　相比之下，我国的宠物产业仍有广阔的发展空间。数据显示，2016年中国宠物行业市场总体消费规模达1220亿元，预计到2020年，国内宠物市场规模将超2000亿元，年均增速有望达到20%。 　　我国宠物饲养总量虽居全球第三，但宠物保有率（宠物数/家庭数）较低。全国宠物保有率仅2.6%，最高的北京也仅有7.5%，而美国的宠物保有率达到65%。预计未来我国宠物数量仍会有较大增长，国内宠物经济可谓一片蓝海。 　　一方面，是养宠人群的“年轻化”的趋势，数据统计，在每年新增的养宠人群中，25岁左右的年轻人占到了30% ，80、90、00后成为养宠主力，其中女性占比70.4%，付费意愿较强； 　　另一方面，宠物之于主人的角色变化也从“附属品”向“陪伴者”转化，附加情感因素后，在宠物用品的选择上，也会更追求质量。 　　目前在国内市场，由于宠物用品市场进入门槛较低，我国宠物用品生产厂家数以千计，且多数为海外大品牌的代工贴牌。 　　但目前宠物用品市场被欧美和日本的一些大品牌垄断，这些大品牌企业对生产商要求高，有些甚至形成依赖关系，新进入的企业较难以在短期内取得行业认可，难以打开销售渠道，获得相对稳定的订单。 　　对比欧美等发达国家的经验，排名前两位的行业龙头有望凭借规模优势和价格优势占据整个市场份额的70%，迫使一些小企业出局。 　　附：2016年新三板宠物相关企业财务指标对比 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】