共享VR影院？抖映获数百万元天使轮融资，中投长城基金入局	共享经济概念甚嚣尘上，谢晓峰认为，共享影院是继共享单车，共享KTV，共享健身等疯狂占领城市后全新的共享经济模型，传统电影行业也无一例外的迎来挑战者。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，共享影院“抖映”宣布获得数百万元天使轮融资，由中投长城基金管理（北京）有限公司投资。据悉，本轮融资将用于抖映Headmovie产品设计定制研发，市场拓展运维等方面。 　　抖映打造的是私密高端的共享头戴影院，结合虚拟现实和增强现实技术，据抖映创始人谢晓峰透露，他们已经和国内某知名的头显团队达成合作，将在一个月内打造出“抖映”的第一款高品质的Headmovie头显产品。 　　据悉，抖映共享影院前期将投入500台设备，用户可以通过线上App和微信端租赁头显，并且和支付宝芝麻信用分数体系连接，信用分在650-700分之间、且没有不良记录的用户，可以享受免押金租机服务。 　　同时，抖映共享影院设备也将通过线下模式提供服务，主要布局在北京高校、咖啡厅以及大型带影院的商场，以获取更为精准的观影客群。 　　共享经济概念甚嚣尘上，谢晓峰认为，共享影院是继共享单车，共享KTV，共享健身等疯狂占领城市后全新的共享经济模型，传统电影行业也无一例外的迎来挑战者。 　　抖映计费方式采用按天计算，时天租赁按30元/天，不够一天按一天收费，为鼓励用户长租，按月或按季会体现出不程度优惠套餐，让设备运营成本更为合理化。据了解，未来一年内，抖映将在全国范围内计划投放10万台Headmovie，为观影用户提供比线下影院更高品质观影产品。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414657.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】