【私募通投资周报】共享单车单日融资30多亿 新三板挂牌企业增至10793家	截止本周五下午，投资、上市和并购共100起事件，涉及总金额327.32亿元人民币。本周新三板市场共有82家企业挂牌，目前共有10793家企业挂牌新三板，总股本为6112.90亿股。	截止本周五下午，投资、上市和并购共100起事件，涉及总金额327.32亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年3月1日，大连天神娱乐股份有限公司成功受让北京嘉合万兴投资管理中心（有限合伙）、周茂嫒、邵泽、王玉辉、德清时义投资合伙企业（有限合伙）等持有的北京幻想悦游网络科技有限公司93.54%股权，作价34.17亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为20.0%，16.8%和16.8%。本周新三板市场共有82家企业挂牌，新增加股本为27.62亿股，本周新三板成交总金额为62.96亿元人民币，目前共有10793家企业挂牌新三板，总股本为6112.90亿股。 截止本周五下午，共发生29起投资事件，披露投资金额事件27起，共计63.83亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在互联网行业，2017年3月1日，数字天空技术投资集团、北京小桔科技有限公司、中信产业投资基金管理有限公司、Coatue Management LLC、Atomico(UK)PartnersLLP 等投资西宁转动惯量商贸有限公司4.5亿美元。此轮融资，也让ofo创造了迄今为止共享单车行业单笔最高融资纪录。互联网单车这一领域已经聚集了数十亿元资金、30多家投资机构，行业竞争激烈。目前有5家公司比较突出——摩拜单车、ofo、小鸣单车、优拜单车、骑呗。此外，由你单车、小蓝单车、哈罗单车、1步单车、funbike单车、云单车、奇奇出行、智享自行车等也都获得了较早轮次的投资，分别在北京、杭州、深圳等地布局。 截止本周五下午，本周并购市场共发生67起并购事件，交易金额为230.57亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周机械制造行业与IT行业均发生7起并购事件，排名第一。本周并购金额较大的并购事件是：2017年3月1日，大连天神娱乐股份有限公司成功受让北京嘉合万兴投资管理中心（有限合伙）、周茂嫒、邵泽、王玉辉、德清时义投资合伙企业（有限合伙） 等持有的北京幻想悦游网络科技有限公司93.54%股权，作价34.17亿人民币。幻想悦游是一家以网络游戏海外发行及移动精准广告为主业的公司。自成立以来，幻想悦游专注于中东、南美、欧洲地区的市场，以差异化为路径，在海外游戏发行领域成绩斐然，截至2016年6月30日幻想悦游已代理了总计45款网页游戏及移动网络游戏。本次并购完成后，天神娱乐通过资本市场获取优质资产，打造“影游一体”的泛娱乐行业聚合平台；打通海外发行渠道，进军优质市场；实现广告板块的业务延伸，整合客户资源，发挥协同效应。 截止本周五下午，本周共有4家企业上市，总融资金额32.92亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年2月28日，中国宇华教育集团有限公司在香港主板上市，发行股票7.5亿股，每股发行价2.09港币，共募集资金金额15.38亿港币。　宇华教育成立于2001年，现有8所幼儿园、16所小初高学校和1所大学，合计25所学校，分布在郑州、开封、焦作等河南9个地市。募集资金其中30%用作扩展学校网络;28%用作收购K-12学校及大学;25%用作升级及扩充现有学校设施及容量;10%用作补充营运资金;及7%用作偿还银行贷款。行政总裁李花在上市仪式後表示，集团有计划扩展学校网络，K-12学校方面，会以合并、收购及新建三种方式发展；大学方面，则倾向以并购形式发展，目标是3年内以扩建初中的形式，再开设3间高中。 截止本周五下午，本周新三板市场共有82家企业挂牌，从挂牌企业数量看，机械制造行业与IT行业均有15家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周兴业证券较为活跃，是7家企业的主办券商。在成交方面，今日共有1247支个股交易，有13家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为圣泉集团，成交额为7011.49万元，明师教育、致生联发则紧随其后，具体成交金额分别为4562.12万元、2953.62万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　向适 　　电话：+8610-84535220-6210 　　邮箱：Gloriaxiang@zero2ipo.com.cn