达观数据完成5000万元A轮融资，软银赛富领投	达观数据成立于2015年，是一家专注于提供大数据应用服务的高科技创业公司，通过文本语义理解、智能推荐引擎、垂直搜索引擎、数据采集挖掘、用户画像等产品服务，为电商、媒体、微信等提供解决方案。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月11日消息，达观数据（DataGrand）宣布完成5000万元A轮融资，本轮融资由软银赛富领投，方广资本跟投。据悉，达观数据2016年曾获真格基金领投，众引传媒集团、盛大集团、掌门科技等国内多家知名投资机构跟投千万级天使投资。 　　达观数据表示，在本轮融资后，将在企业服务领域进行深入布局，加强大数据技术研发投入，吸引算法技术人才，并完善市场和服务体系，确保领先优势。 　　达观数据成立于2015年，是一家专注于提供大数据应用服务的高科技创业公司，通过文本语义理解、智能推荐引擎、垂直搜索引擎、数据采集挖掘、用户画像等产品服务，为电商、媒体、微信等提供解决方案。团队核心成员大多来自腾讯、盛大、百度的数据业务中心。 　　目前，达观在文本挖掘、搜索引擎、个性化推荐系统方面已拥有20余项国家发明专利。其提供技术服务的公司，不仅有华为、招商银行、中兴等大型企业，还有梨视频、酷六、界面新闻、趣头条、暴走漫画、Papi酱等。 　　对于为什么会创办达观数据，创始人陈运文说，“一说到大数据，大家直接想到的就是画图表，看整体走势。但从最近两年来看，越来越多的公司开始不满足于看图表，而是开始应用数据分析来提升自己的经营业绩。”他认为，在深度学习、人工智能快速发展的今天，才是大数据服务最好的时代。 本轮领投方软银赛富管理合伙人阎焱表示：“中国企业普遍掌握了很多数据和资料，挖掘和利用好这些数据对提升经营效率有很大的帮助。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170411411530.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】