万万没想到，最大色情网站要变身音乐巨头……	音乐似乎从变得“有利可图”开始，就没有停止过被各种“拉郎配”，有一些确实对音乐的繁荣带来了积极的影响，但很多却不然。那么这一次究竟是成人网站进军音乐市场的有趣案例，还是音乐又一次的“被消费”？	　　在这之前，谁都没想到音乐会跟成人网站扯上关系，虽然历来很多音乐形态的发展都少不了对性和暴力的歌颂与阐释。 　　音乐似乎从变得“有利可图”开始，就没有停止过被各种“拉郎配”，有一些确实对音乐的繁荣带来了积极的影响，但很多却不然。那么这一次究竟是成人网站进军音乐市场的有趣案例，还是音乐又一次的“被消费”？ 　　低调的成人网站要组建唱片公司？ 　　“低调”的Pornhub其实并不低调，“老司机”们都知道。Pornhub成立于2007年，是全球最大的色情视频分享网站之一，拥有单日6000多万次的点击量，仅靠广告和用户免费观看就实现了盈利。在最新的统计中，Pornhub更是在美国热门网站排行榜中排名全球第23，集团旗下同时坐拥Youporn和Redtube两大流量巨头。 　　 　　Pornhub与Youtube拥有着极其相似的运作模式： 　　用户免费观看，视频内容自上传，以及第三方视频内容制作商可以上传自己制作的“专业”内容，但Pornhub却仅靠色情内容产生的巨大流量所带来的广告收入赚得盆满钵满，不可谓不低调。 　　就是这样一个明明可以靠“特色内容”便高枕无忧的互联网平台，在2014年却宣布进军音乐市场，提出在未来组建音乐公司的发展计划。 　　2014年的美国音乐产业收入平平，全年69.72亿美元的市场总值甚至相较于2013年还略有下滑。唯一值得注意的，就是在这一年，在实体唱片和付费下载双双下滑的同时，音乐流媒体收入却实现了大幅上涨。不知是否是看到了这样的市场信号，Pornhub做出了进军音乐市场的决定。 　　在这之后，Pornhub合作了美国著名实验独立乐队Xiu Xiu和Gangsat’s Paradise组合的饶舌歌手Coolio，分别打造了“极具Pornhub特色的”MV和单曲。其中，Coolio向情色致敬的作品《Take It To The Hub》更是在当时一周之内获得了50万次的浏览量。 　　Coolio 　　Pornhub的跨界引人侧目，初出茅庐却拥有还算不错的成绩，而关于Pornhub 唱片公司的未来也引起了许多猜测。Pornhub是会“遵守承诺”成立唱片公司还是这又是一计Pornhub的噱头营销？是会签约自己的艺人还是加入版权资源的分割，从中攫取利益？ 　　一切都是未知数，而且时间很快就到了2016年，在这期间，Pornhub的音乐大业再没有更大的动作。 　　唱片公司计划被搁置，Pornhub却“不甘寂寞” 　　其实，Pornhub进军音乐市场的计划一直都算不上是“心血来潮”。 　　说到近期美国娱乐圈最热闹的事，大概莫过于Kim Kardashian在巴黎被抢劫千万元珠宝的事情。 　　Kim Kardashian作为美国人民最为津津乐道的贵妇名媛，2014年嫁给了同样身为话题人物、可以轻易掀起“惊涛骇浪”的美国著名说唱歌手Kanye West。今年十月，Kardashian在陪同Kanye在巴黎进行他的“Life Of Pablo”世界巡演的过程中，独身在酒店的Kardashian遭遇劫匪洗劫，痛失7000万珠宝。 　　与此同时，Pornhub开出5万美元，悬赏提供劫匪信息的网友。要说一个名媛和一个色情网站有什么关系，那就是一向“敢脱敢露”的Kadarshian，同样也是Pornhub用户最喜欢搜索的“非色情演员”名人的第一名。 　　虽然到目前为止，劫案变成了一宗悬案，却及时拯救了Kadarshian参与的真人秀岌岌可危的收视率，也让全世界都知道了Kanye在巡演。而Pornhub是真的热爱Kardashian，抑或是抱大腿蹭热度，都不免让人重新关心起，Pornhub进军音乐市场的计划究竟进行到哪一步了？ 　　近日，Pornhun官方推出了与美国说唱歌手Mykki Blanco合作的全新单曲MV，但遗憾的是，Pornhub唱片公司的计划却被证实被搁置。虽然如此，一位Pornhub的高层表示，他们仍然没有放弃在音乐领域的探索。 　　除了与音乐人合作单曲之外，Pornhub在12月1日还联合众多艺术家和音乐人在迈阿密大搞疯狂音乐派对，看起来像是色情网站难得的“附庸风雅”。 　　疯狂音乐派对海报 　　许多艺术家、音乐人都羞于或者说是耻于与色情网站合作，但首先，性并不可耻。再者，按照Pornhub副总裁Corey Price的说法：“我们只是通过互联网散播广告来吸引网站的受众，并不一定要将所有的重心都放在情色内容上。” 　　由此可见，这个低调赚钱的成人网站，色情内容只是它的起点，而Pornhub作为一个极具创造力的互联网平台，在运营模式、科技融合、移动端转型等领域也有着锐意的探索，音乐也只是它的一个切入点。毕竟，一个靠流量存活的网站，不管用什么方式，能吸引到更多用户的浏览和点击才是关键。 　　Pornhub的一系列举措，也许为未来音乐人的发展和音乐的传播带来了一个全新的思路。　　 　　音乐人与成人网站合作有哪些“姿势”？ 　　为什么说，也许Pornhub对于音乐市场的关注会是音乐的又一个机会？ 　　首先，音乐与视频内容的结合会使传播效果大大增强。站在短视频发展的风口，虽然刮来了人们对于短视频中所使用音乐版权问题的质疑，但其对于音乐的传播效果却毋庸置疑。 　　一个明显的案例，Taylor Swift曾因未经许可上传对嘴演唱说唱歌手Kendrick Lamar的歌曲《Backseat Freestyle》，而遭到网友炮轰，但在Facebook上的千万点击量，也让很多人闭了嘴。 　　最近有消息表明，Pornhub正在努力实现对于Twitter旗下短视频平台Vine的收购，实现对自身和广告商内容更广泛的传播，如果音乐搭上了这班车，将会是一次不错的机会。 　　其次，音乐人和Pornhub的合作也许会很愉快。为什么这么说呢？就在前几天，IFPI（国际唱片业协会）控诉Youtube，根本没有如Youtube官方向媒体披露的那样，向视频中所使用的音乐缴纳每年10亿美元的版权使用费，这使得Youtube乃至其他的视频流媒体平台、社交网站共同陷入了信誉危机。 　　Pornhub则是为所有音乐人敞开大门，不论你是成熟艺人或是行业新锐，都可以直接与Pornhub联系，使用自己制作的音乐为自己拍摄的成人内容配乐；如果你已经是比较成功的音乐人，则可以直接向Pornhub提供自己制作的背景音乐。也许之于Pornhub，成人影片也是一部电影，音乐可以为其添彩，却永远不会喧宾夺主。 　　再次，这是独立音乐人的一次机会。说音乐市场产值多么高、市场多么大，其实那么大的盘子还是少数人在分食，更多小的、独立的音乐人无人问津的现状还是没变。 　　Pornhub就给了这些音乐人一次机会。之前便以5000美元征集主题曲，帮助这些音乐人产生内容，同时也是对自己的宣传推广。他们欢迎各种咖位的音乐人加入，进而将内容推向如Youtube这种更大的主流流媒体市场。钱也许不是那么重要，但对于音乐人来说，Pornhub庞大的用户数量和媒体资源所产生的宣传效应，则是无法估量的。 　　征集主题曲页面 　　从Pornhub自身发展的角度来讲，他们也不再满足于被认定位成“色情网站”，而是积极地向音乐、艺术、科技等领域探索，不再只是行业规则的遵守者，有时候敢于打破陈规也很有趣。 　　不论如何，平台和资本开始关注音乐是好事。“霉霉”Taylor Swift都为分级电影《五十度黑》演唱主题曲了，那么音乐人大举攻入成人网站宣传还会远吗？