老虎证券B轮融资2亿元，主打金融科技牌的互联网券商崛起	据官网介绍，老虎证券国际成立于2014年6月，是一家由技术和产品驱动的海外互联网券商，定位于为全球华人提供便捷、优质、可靠的全球资产配置服务，产品消费人群锁定在了中产阶级，主要团队成员来自高盛、摩根士丹利等金融机构。	　　投资界12月27日消息，华人地区美股券商老虎证券国际（Tiger Brokers）近日宣布完成2亿人民币B轮融资，投资方包括中信证券金石投资、华盖资本、真格基金、险峰长青等。 　　据了解，本轮融资的资金将用于巩固老虎证券国际在美、港股交易市场的主导地位，同时也用于平台技术升级、大数据研发和运营、提升用户体验、进一步拓展新业务等。 　　据官网介绍，老虎证券国际成立于2014年6月，是一家由技术和产品驱动的海外互联网券商，定位于为全球华人提供便捷、优质、可靠的全球资产配置服务，产品消费人群锁定在了中产阶级，主要团队成员来自高盛、摩根士丹利等金融机构。 　　据了解，此前老虎证券国际已完成3轮融资，分别是：2014年7月，获孝昌水木投资（唐彬森）和点睛战略基金的数百万人民币天使轮融资；2015年3月，获真格基金、险峰长青（险峰华兴）、抱团科技的数百万人民币pre-A轮融资；2015年8月，获小米科技、景林投资的亿元以上人民币A轮融资。 　　老虎证券国际创始人及CEO巫天华在接受采访时曾说，“今年我们强化资讯板块和推出线上股票社区，在个股下为用户引入定制化的资讯、原创内容和大V观点，主要是为了让从来没有炒过美股的‘小白’，通过Tiger Trade也能迅速上手，零门槛加入炒美股的行列。” 　　关于本轮融资，投资方中信证券表示，未来将在金融领域给予老虎证券国际多方面的战略辅导与资源支持。 　　险峰长青管理合伙人李黎说：“我们看重的是团队为全球华人做好交易体验的初心。老虎证券国际只用了不到一年的时间就成长为最领先的海外美股券商之一，体现了团队高效的执行力。证券交易是一个竞争壁垒很高的行业，老虎证券国际的发展潜力还很大。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161227407255.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】