投资界快讯|互金整治办发文严打比特币“挖矿”：各地引导辖内企业有序退出“挖矿”业务	对于下一步的工作安排，互金整治办提出两点要求：一是积极引导辖内企业有序退出“挖矿”业务，并请积极协调辖内有关部门，多措并举，综合采取电价、土地、税收和环保等措施，引导相关企业有序退出。	　　投资界（ID：pedaily2012）1月6日消息，据第一财经报道，互联网金融风险专项整治办工作领导小组（下称“互金整治办”）于近日向各省（区、市）、深圳市互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室下发了一份针对比特币的通知，落款时间为1月2日。 　　在上述通知中，互金整治办称，据有关部门反映，目前存在一些生产“虚拟货币”的所谓“挖矿”企业，在消耗大量资源的同时，也助长了“虚拟货币”投资炒作之风。根据全国金融工作会议关于防范风险、限制偏离实体经济需要及规避监管的“创新”等精神，互金整治办的相关成员单位已于2017年11月20日召集有关省市整治办，围绕相关事宜进行了讨论。 　　对于下一步的工作安排，互金整治办提出两点要求：一是积极引导辖内企业有序退出“挖矿”业务，并请积极协调辖内有关部门，多措并举，综合采取电价、土地、税收和环保等措施，引导相关企业有序退出；并要求各地整治办于1月10日前上报目前辖内“挖矿”企业基础情况及引导退出情况。二是为及时掌握各地工作进展，要求各地整治办每月10日前填报辖内“挖矿”企业有关情况。 　　所谓“挖矿”，简单说来就是利用电脑硬件计算出比特币的位置并获取比特币的过程。比特币价格的一路高歌猛进，带动了人们的挖矿热情。而由于矿机日常运转需要耗费大量能源，电力等能源消耗也随之飞速增长。Digiconomist去年11月的一份统计报告显示，比特币挖矿的年用电量预计为29.05太千瓦时，等价于10亿千瓦时，相当于全球总电力消耗的0.13%，超过了159个国家用电量。 　　区块链安全公司Hacken and Gladius12月24日公布的一份研报指出，目前77.7%的全球比特币网络算力（network hashrate）在中国境内。过剩的电力、廉价的劳动力吸引了大批矿工，电力丰富的四川、内蒙古、新疆等地区尤其受欢迎。　　据外媒报道，随着监管范围日益扩大，包括比特大陆在内的一些大型矿场已经开始寻求海外市场机会。其中比特大陆正在新加坡建立地区总部，并在美国和加拿大开展挖矿业务，第三大矿池“莱比特”创始人江卓尔表示正在加拿大开设分部，而第四大矿池“微比特”也已在冰岛和美国开始业务。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425708.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】