大街网完成1亿元D+轮融资，下一步就要上市了！	根据大街网官网数据，目前超过140万家企业在大街网上招聘。截至2015年8月，大街网拥有注册用户3200余万；移动端逾400万次下载。截至近期，官方公布的活跃用户规模为5000多万。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月26日消息，移动社交招聘平台大街网宣布完成1亿元D+轮融资。此轮投资由文轩资本领投，北极光创投，创始人王秀娟跟投。 　　大街网董事长、CEO王秀娟对外表示，大街网已经进入上市筹备阶段，不过并未透露上市时间、地点等具体消息。 　　大街网成立于2008年底，是一家真正专属于年轻人的移动社交招聘平台,为年轻职场人匹配最佳工作机会,拓展职场人脉,提升职场价值.大街想要做的,就是用互联网思维,以颠覆招聘行业的方式来服务招聘行业。其产品包括网络招聘(dajie.com)、移动招聘(大街客户端)和微招聘等形态。 　　根据大街网官网数据，目前超过140万家企业在大街网上招聘。截至2015年8月，大街网拥有注册用户3200余万；移动端逾400万次下载。截至近期，官方公布的活跃用户规模为5000多万。 　　根据速途研究院报告显示，中国在线招聘行业从2000年开始起步，2010年后正式进入高速发展期。2013年，中国在线招聘市场规模为28.2亿元人民币，与2012年相比增长23.7%。由于求职者数量体量已经非常庞大，因此增速逐步减缓，预计今年（2017年）在线招聘市场规模为68.9亿元，2018年将达到87.0亿元人民币，求职者规模将突破1.6亿人。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414184.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】