米么金服获海尔资本、熊猫资本、光控众盈资本等C轮融资，打造女性消费大生态	据统计，当前我国25岁至45岁时尚女性达2.9亿人，消费金融的万亿级市场正在加速打开，女性消费金融无疑将成为下一个“风口”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月31日消息，女性消费金融平台米么金服宣布获得数亿元C轮融资，海尔资本、熊猫资本、曦域资本领投，顺为资本、光控众盈资本及TalkingData旗下资本跟投。 　　投资方光控众盈资本成立于2016年8月，主要关注消费升级、泛文化娱乐、企业级服务、互联网金融等细分领域的成长期优质标的，基金总规模50亿人民币。基金拥有一支兼具深厚资源和丰富经验的优秀管理团队，通过广泛接触行业内优质企业，深入发掘新兴经济中的成长与套利机会，将产业整合与股权投资进行双轮驱动。此前，先后投资了一下科技及二手车电商平台优信集团。 　　作为一家瞄准于年轻女性群体的消费金融企业，米么金服成立于2014年6月，是最早进入医疗美容行业的消费分期公司，开启了医疗美容分期时代。并凭借合作商户数量多、业务渗透率深、覆盖区域广等优势稳居行业前列。创始人CEO宋梦郊是连续创业者，在创立米么金服之前，曾创立上海云新投资管理有限公司。 　　米么金服融资详情： 　　依托专业的金融团队、轻便的互联网模式、优质的产品体验，米么金服已成功开拓医美、教育、旅行、轻奢等多类消费场景，目前累计用户数量突破130万人，交易额高达40亿元，月均资产增速达20%，位居医美分期行业首位，市场占有率超过50%。 　　随着消费升级的浪潮愈演愈烈，2016年我国个人消费信贷额约为22.6万亿元，占GDP比重30%，占信贷总额14%。但对比欧美发达国家，我国消费信贷渗透潜力仍然巨大。加之国民社会消费结构发生了深刻变革，女性消费的特性在互联网时代被显著放大，越来越多的中国女性在财务独立的同时亦对家庭支出有更多话语权。据统计，当前我国25岁至45岁时尚女性达2.9亿人，消费金融的万亿级市场正在加速打开，女性消费金融无疑将成为下一个“风口”。 　　面对数以百万的优质女性用户，米么金服表示将致力于打造专属于女性用户的消费大生态：一方面，向生态圈中的C端用户提供优质便捷的信用消费服务，另一方面，为B端商户带来专属定制的信用消费解决方案，以金融的力量实现消费理念升级，深度助推女性用户的潜在势能，最大程度释放女性购买能力。光控众盈表示，期待米么金服在细分领域内持续深耕，早日构建完成女性用户专属消费生态圈。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170331411033.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】