中钰资本携手上市医药公司“诚意药业”成立10亿产业并购基金	中钰诚意并购投资基金注册地为宁波市，认缴规模不高于10亿元，其中诚意药业作为有限合伙人，拟认缴出资总额不高于2亿元；关联自然人颜贻意为有限合伙人，认缴出资总额不高于1亿元；中钰资本作为普通合伙人，认缴出资总额不高于7亿元。	　　诚意药业与中钰资本，拟共同发起设立中钰诚意并购投资基金（有限合伙）。 　　2017年6月20日晚间，医药上市公司诚意药业发布公告称，其及公司实际控制人颜贻意与中钰资本，拟共同发起设立中钰诚意并购投资基金（有限合伙）。 　　公告称，中钰诚意并购投资基金注册地为宁波市，认缴规模不高于10亿元，其中诚意药业作为有限合伙人，拟认缴出资总额不高于2亿元；关联自然人颜贻意为有限合伙人，认缴出资总额不高于1亿元；中钰资本作为普通合伙人，认缴出资总额不高于7亿元。 　　此外，中钰诚意并购投资基金存续期为5年，分为2年投资期和3年退出期，投资方向限于与诚意药业战略发展规划相关的医药产业，主要方式包括但不限于并购、新建、合作经营等。 　　基金正式设立后，由中钰资本指定的机构作为基金普通合伙人（GP），GP 在基金当中出资额由正式的基金合伙协议另行确定。 　　这是诚意药业首次对外合作成立医疗产业并购基金，当然，这与它刚刚上市也不无关系。 　　诚意药业是一家专业从事化学药品原料药及制剂的研发、生产和销售的上市公司，成立于2001年6月22日，法定代表人为颜贻意，于2017年3月15日在上交所上市，主要产品包括盐酸氨基葡萄糖原料药及制剂、托拉塞米注射液及胶囊、天麻素原料药、利巴韦林及硫唑嘌呤原料药等。 　　其中，盐酸氨基葡萄糖原料药及制剂、托拉塞米制剂及天麻素原料药主攻国内市场，利巴韦林及硫唑嘌呤原料药主要出口。 　　也就是说，距离诚意医药上市，这才过去不到四个月的时间。而成立产业基金，无外乎两个原因：一是有急需纳入囊中的项目，直接由上市公司投资流程相对缓慢；二是预留出资金，随时为合适的标的准备着。 　　公告称，本次设立并购基金，目的是在诚意药业自身行业经验的基础上，充分利用中钰资本的专业投资团队和经验，抓住并购发展的市场机遇，加强投资能力，为未来发展储备更多并购标的，协助实现产业链整合目标，为全体合伙人带来投资回报。显然，这是时刻准备着。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】