卖狗粮的上市算什么！隆胸、割双眼皮的利美康也想去A股“圈钱”啦	利美康主要从事以整形外科、口腔科、激光微整科、综合科及其他为特色的整形美容服务，目前是贵州省内唯一一家民营三级专科整形医院。	　　就在卖狗粮的佩蒂股份宣布IPO（首发申请）过会的同一天，同处新三板的“隆胸第一股”利美康（832533）也宣布冲刺IPO。 　　5月10日，利美康发布了提示性公告，称公司已进入首次公开发行股票并上市的辅导阶段。公开资料显示，利美康上市辅导机构为海通证券，同时也是公司的主办券商。 　　两年内融资亿元难解渴 “隆胸第一股”开启A股IPO闯关路 　　利美康，全称为贵州利美康外科医院股份有限公司，2015年6月在新三板挂牌交易。公司主要从事以整形外科、口腔科、激光微整科、综合科及其他为特色的整形美容服务，目前是贵州省内唯一一家民营三级专科整形医院。 　　截至5月12日收盘，该股报5.75元/股，公司总股本为7792万股，总市值为4.48亿元。 　　年报显示，公司2014年—2016年分别实现营收9520.63万元、14123.30万元、19400.45万元，分别实现净利润377.37万元、1641.35万元、2370.02万元。公司2015年、2016年的营收增长率分别为48.34%、37.36%。 　　易三板分析员注意到，公司净利润实现增长的同时，其营业成本也在连年增长。年报显示，公司2016年的营业成本高达8881.72万元，比上年同期增长了18.19%；公司2015年的营业成本为7514.74万元，比上年同期增长了26.44%。 　　为了应对不断高企的营业成本，融资便成了利美康的必由之路。易三板（ID：esanban）分析员注意到，利美康的融资需求主要依靠在新三板市场上定增以及银行贷款的方式来解决。据不完全统计，近两年来，公司已经通过上述方式融资超1.3亿元。 　　年报显示，利美康挂牌至今分别于2015年和2016年成功完成2070万元、3000万元融资，共募得资金5070万元，而公司自2015年以来通过抵押向银行贷款金额达到了8465万元，远超定增融资额。 　　同时，据易三板分析员粗略计算，上述银行贷款所产生的利息支出将近1000万元左右，已经接近公司2016年净利润的50%，融资成本非常高昂。而登陆A股市场对于利美康来讲，显然是个不错的选择。 　　公司财报疑似泄露患者隐私信息 　　易三板（ID：esanban）分析员注意到，曾在公开转让说明书中，以保护客户隐私的名义，拒绝披露公司主要客户的相关情况的利美康，却在年报披露过程中疑似泄露了患者隐私信息。 　　利美康在公转说明中称，公司客户以企业白领、公务员、学生、教师为主，收入贡献方面，以整形外科，如重睑术（俗称割双眼皮）、美容隆鼻术、隆乳术、吸脂减肥术等为主，80%的客户是 20-40岁左右的女性。由于公司客户性质为就诊患者，根据国家相关法规，患者信息将予保密，因此在本说明书中将不予详细披露。 　　而在公司2016年年报披露的主要客户中，却披露了一名自然人客户。易三板（ID：esanban）分析员注意到，在公司五大客户中，除“应收省市医保中心结算款”及三家医院外，还披露了一个名叫“颜勇莉”的客户，公司因该自然人客户的产生的销售金额为20万元。 　　“颜勇莉”是一名患者，还是一名公司其他业务的客户？如果“颜勇莉”是一名在利美康医院就医的患者，公司是否涉嫌泄露患者隐私呢？ 　　A股上市诱惑：年初至今137家挂牌公司拟闯关 　　年初至今的4个多月时间里，新三板市场已有137家挂牌公司发布了上市辅导提示性公告，而去年全年这一数据才达到258家。 　　易三板分析员发现，就在利美康宣布冲刺IPO当日，就有北鼎晶辉（430532）、盛利维尔（871214）等两家挂牌公司发布了拟“闯关”A股市场的公告。 　　北鼎晶辉2014年1月24日挂牌新三板，主要提供养生壶、烤箱、厨房小家电及配套产品。财报数据显示，2014年-2016年营收分别为3.68亿、4.16亿和 4.89亿；净利润分别为1234.26万、2786.70万、5309.98万。 　　与挂牌三年多的老司机北鼎晶辉不同，刚刚在5月9日挂牌的盛利维尔，第二天（5月10日），便发布了上市辅导公告，挂牌-IPO真可谓紧锣密鼓。 　　在冲刺IPO的挂牌公司不断涌现的同时，有一些已经提交了上市申请甚至即将上会的挂牌公司却打起了退堂鼓。 　　统计显示，今年以来已有多家新三板企业主动终止了IPO辅导或撤回了申请材料。比如5月5日，族兴新材(830854)就非常罕见的在上会前一日晚间突然撤回IPO申请材料。在此之前，迈奇化学(831325)、帝联科技(831402)、信诺立兴(835520)、雷博司(831584)、富泰股份(832295)等公司也纷纷终（中）止了IPO申请。 　　其中，族兴新材的业绩表现还很抢眼。根据族兴新材公布的2016年报告显示，2016年公司营收为2.47亿元，同比增长14.66%；净利润为4307.54万元，同比增长33.39%；基本每股收益为0.44元，同比增长33.33%。 　　市场分析人士指出，业绩表现虽然对公司IPO来说很重要，但真实性更重要。如果在核查过程中发现公司财务方面的一些重大问题，保荐机构是不会同意上报材料的。不过现在撤回来的项目也是证监会监管和调查的对象，如果发现问题，也跑不了相应责任。