投资界快讯|MCN机构网星梦工厂获得3000万融资，2018年将孵化100+内容IP	网星梦工厂表示，预计在现有基础上，2018年将会总共孵化100+具备稳定商业化能力的腰部内容IP。	投资界（pedaily2012）1月8日消息，据相关媒体报道，MCN 机构网星梦工厂确定了新一轮 3000 万融资，由广发信德和广远众和联合投资。 本轮资金将用于加强现有内容孵化和商业化实力，签约孵化更多有潜力的内容创作者，并加大推广资源的投入。 据悉，网星梦工厂成立于2016年，是一家MCN机构，早期做电商网红的孵化，后来转向泛娱乐内容方向。目前团队拥有核心员工近100人，主营业务有:营销账号的运营、虚拟IP的运营、衍生授权及整合营销、泛娱乐方向的网红孵化及整合营销。 值得注意的是，网星梦工厂并没有局限在一定要采用怎样的模式来实现商业化，他们更多的是根据市场的反应来做判断，去年孵化网红，今年布局短视频来为IP服务等等。 在2016年5月获得华泽资本1000万元的天使轮融资，估值1亿元；2016年9月获得伙伴基金 1000万元 的Pre-A轮融资。 据微博数据统计，2017年微博合作MCN机构总量已达1200家，覆盖了1.6万个帐号 和53个垂直领域。而在2018年，预计明年行业内总盘子将占到300亿+，在300亿+的总盘子之中微博将再单独成立30亿元联合出品基金，从资金、创意、商业化等多重维度，在内容电商、优质短视频、泛文娱方向，深度扶持生产优质内容的MCN机构。而网星梦工厂作为一家与微博合作的机构，将会获得更好的土壤，加大内容创作。 网星梦工厂表示，预计在现有基础上，2018年将会总共孵化100+具备稳定商业化能力的腰部内容IP。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425756.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】