海水与火焰中的贾跃亭：一个月内完成新一轮融资，乐视是最适合造车的企业	贾跃亭承认乐视的资金链确实存在问题，“供应链能力对乐视自身形成巨大的压力，手机的高速成长恰恰成了我们“摔跤”的一个重要原因。”但贾跃亭透露，乐视将在接下来的一个月内完成新一轮的大额融资，暂时解决乐视的资金困难。	　　备受瞩目的贾跃亭登台了，穿着带有乐视logo的黑色卫衣，不同于以往发布会上的意气风发，这次贾跃亭略显拘谨，演讲全程多数时候是低着头，诚恳之余仍不忘关于梦想的排比句。 　　这是今年中企年会上的一场私享会，很多媒体无法进入会场，以至于在演讲开始后的一段时间里门外仍有不绝于耳的敲门声，“为什么不让我们进去？” 　　乐视近一月的海水与火焰 　　贾跃亭说，近一个月来，乐视经历了海水与火焰一样的日子。的确，乐视正值 “多事之秋”。据报道，今年11月初，乐视支持的电动汽车公司法拉第未来在美国内华达州斥资建造的工厂，被爆因拖欠工程款而导致工厂停工，此外，“乐视拖欠供应商百亿元货款并被拒绝供货”等消息也相继传出。 　　贾跃亭承认，真正的导火索是11月6日，他发出的内部信《乐视的海水与火焰：是被巨浪吞没还是把海洋煮沸？》在网络上曝光。在信中，贾跃亭反思公司发展节奏过快，首次公开承认乐视现阶段存在资金问题。 　　而在此后的一个月里，乐视更是“麻烦”不断，“资金紧张”“股价下跌”“美国官员称其庞氏骗局”以及“大幅度裁员”等消息接连出现，媒体上一片“乐视黑”，在此背景下，备受各界瞩目的乐视造车事宜，便再度被推上风口浪尖。 　　各方担忧总结起来有四点：第一，乐视的商业模式到底靠不靠谱？第二，股价下跌了乐视怎么应对？第三，一个以视频内容起家、现在严重缺钱的乐视，何以完成最为“烧钱”的造车项目？是不是在给投资人画饼？第四，接下来怎么干？ 　　　　贾跃亭是如何回应的？把控节奏接着干 　　股价下跌来自竞争对手干扰 　　贾跃亭认为，12月6日乐视网股价的暴跌来自于竞争对手干扰。他本人还曾激动地在微博上表示“昨日系列事件之一，策划够完美，黑手够无耻”。 　　12月6日，乐视网股价在尾盘跳水，暴跌7.85%收于35.8元，盘中一度跌至35.01元。当天有报道称，乐视网创始人贾跃亭有一笔乐视网股权质押平仓线为35.21元。 　　“过去一个月乐视每天都被各种声音包围，几乎每天都是媒体头条。庞氏骗局、德隆系、濒临破产……各种耸人听闻的标签都打在了乐视身上，这一切要感谢一些人在背后的策划 。真正把人送上领奖台的不是朋友而是竞争对手。”贾跃亭说。 　　贾跃亭表示：“12月6日乐视股票出现一场下跌，目的是为了干扰我们筹划中的重大事项。乐视网已经申请停牌，资本和产业方面的整合正在筹划之中。另一方面还是有很多人相信乐视的生态模式可以代表未来。” 　　贾跃亭说：“乐视其实对股价并没有那么关心，我愿意把全部身家投入到梦想中去，股价下跌只是暂时的，相信乐视的股票会成为市场上最有价值的股票。” 　　继续坚持乐视生态，今年营收有望突破500亿元 　　对于乐视生态化反的复杂的商业模式，贾跃亭想坚持自己的七大子生态走下去，但是接下来会控制节奏、注重现金流。 　　他说乐视承载了很多投资人的期待。“有乐视投资人向我表示，想在A股市场投出第一个BAT公司”，“PC时代的红利已经被消耗殆尽，移动互联网的机会已经被瓜分完毕。乐视有两个选择，按照安全的老路子去做传统互联网的巨头或硬件巨头，要么被兼并或者被收购；要么是拥有颠覆力量的全心物种。乐视选择了后一种。今年，乐视的营收有望突破500亿元。” 　　贾跃亭承认乐视的资金链确实存在问题，“供应链能力对乐视自身形成巨大的压力，手机的高速成长恰恰成了我们“摔跤”的一个重要原因。”但贾跃亭透露，乐视将在接下来的一个月内完成新一轮的大额融资，暂时解决乐视的资金困难。 本文为投资界原创，作者：孟婕茜，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161211406576.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】