海航60亿美元收购英迈国际完成交割，蛇吞象终于尘埃落定！	出于安全方面考虑，英迈国际的云服务至今未能进入中国，海航控股英迈后，也可能通过知识产权的获取和嫁接，将其云服务业务带入中国市场，海航旗下对云计算有需求的专业服务商也将受益。	　　历时4个多月，海航收购美国IT分销商英迈国际终于尘埃落定。12月7日早间，海航旗下天海投资（600751.SH）284公告称，公司斥资60亿美元收购美国Ingram Micro Inc.（下称“英迈国际”）100%股权已完成交割，英迈国际将从美国纽约证券交易所退市，成为天海投资控股子公司，同时也是海航集团旗下子公司。受此消息影响，截至发稿，天海投资涨0.31%至9.86元。 　　英迈国际为全球最大IT分销商，成立于1979年，1996在美国纽交所上市，股票代码为IM，业务包括IT 产品分销及技术解决方案、移动设备及生命周期服务、电子商务供应链解决方案、云服务四大板块，其2015年营收逾430亿美元，全球排名第二IT分销商安富利仅279亿美元。目前，英迈在全球45个国家设立分支机构，业务遍及全球160多个国家，服务1800余家供应商和20万余家经销商。 　　今年7月25日，天海投资公告这一收购，称交易成交金额约60.09亿美元，其中英迈国际全部普通股价值约为57.78亿美元，股权激励计划部分的偿付对价约2.31亿美元，收购资金30%，即87亿人民币来自自有资金、联合投资方国华人寿出资40亿人民币，剩余70%来自银行借款，由中国农业银行、中国银行、广大银行等参与。 　　目前，跨境并购人民币出境政策趋紧，包括海航收购英迈国际在内的多个项目人民币出境引发市场担忧。财新记者了解，12月3日，相关交易涉及资金已经完成出境流程。 　　天海投资主营航运业务，2015年营收仅7.2亿元，这一“蛇吞象”的并购也让天海投资在公告后连续多日涨停，此后在通过反垄断审查等交易相关公告的发布也均带来一波股价涨停。 　　海通证券研报称，收购英迈国际将全面提升天海投资盈利能力，能为其提供标准化的供应链系统，实现后端供应链轻资产化，向综合服务商转型，同时可借助云服务业务较高的准入门槛，强化IT供应链综合服务商在SaaS等云服务领域的优势。 　　海通证券称假设英迈2017年并表（合并比例为68.51%），预计天海投资2016-2018年EPS分别为0.1、0.5和0.59，目标价15元，给予天海投资“买入”评级。 　　天海投资隶属海航集团，这一交易也被外界解读为海航与英迈国际的“联姻”。英迈国际自1999年就已进入中国开展分销业务，在全国超过25个重点城市设立了分支机构，在国内的对标企业也包括神州数码、联强国际等，但与大多数外企在中国的“水土不服”，英迈国际在中国的收入并不亮眼，2015年中国的销售收入仅175亿元，不足对标中国企业收入的一半。 　　财新记者从海航内部人士处获悉，英迈国际将被纳入海航集团旗下的海航物流集团有限公司，成为海航物流供应链管理业务的主体。近年来，海航集团在不断扩张、并购，而其五大核心产业之一的海航物流也在悄然谋求供应链管理的全面布局，已涵盖航空货运、冷链物流、跨境电商等物流服务，同时提供供应链金融、物流支付等物流金融服务。 　　IT分销行业资深研究员王里吉认为，借助海航集团和天海投资对国内市场的了解，以及海航集团的全球化物流网络，英迈可与天海投资共同发展国内的IT分销市场；同时英迈具有具有较强的第四方物流管理能力，可以轻资产方式将物流各个环节整合在一起提高效率，双方可以形成较好的协同效应，发展国内物流市场及供应链金融业务。 　　王里吉指出，出于安全方面考虑，英迈国际的云服务至今未能进入中国，海航控股英迈后，也可能通过知识产权的获取和嫁接，将其云服务业务带入中国市场，海航旗下对云计算有需求的专业服务商也将受益。