5亿巨额定增收官，市值飚至34亿，网盟三巨头之一真有这么厉害吗	随着这轮募资的成功落地，盘石股份的估值也达到34.61亿，超过易简集团（834498），跃居新三板互联网广告营销企业市值第一。而之前风光无限的有米科技，虽然在营收上还是雄踞第一，但在去年由盈转亏，股价已跌至11元，市值也缩水。	　　历时半年，盘石股份（834009）定增终于收官，虽略低于预期，但仍然打破有米科技（834156）此前的融资额，成为新三板互联网广告营销企业融资之最。 　　与此同时，盘石股份的估值也跃居新三板同业第一。 　　巨额定增收官 市值跃居三板业内第一 　　在盘石股份定增完成前，新三板互联网广告营销企业数额最大的定增来自有米科技，其于2016年3月募资2.50亿，当时它还叫优蜜移动，一时是风光无二。 　　同年12月，盘石股份发布定增预案，拟以122.73元/股的价格发行620万股，预计募资7.61亿元，远超有米科技。但这次定增方案经过多次修改，直到半年以后才完成，可谓一波三折。 　　6月15日晚间，盘石股份发布股票发行报告书，最终成功发行435.40万股，共募得5.34亿元。虽然未达预期，但是在目前资本寒冬的大环境下，还是相当亮眼。 　　这次的认购阵容也是极其抢眼。此次募资共引入13名投资者，其中包括12名机构投资者和1位自然人。机构投资者中不乏赛伯乐、上海盈科、浙江科发、华浙实业等知名投资机构 ；而唯一的自然人投资者也是软银赛富的合伙人陆豪。 　　随着这轮募资的成功落地，盘石股份的估值也达到34.61亿，超过易简集团（834498），跃居新三板互联网广告营销企业市值第一。 　　而之前风光无限的有米科技，虽然在营收上还是雄踞第一，但在去年由盈转亏，股价已跌至11元，市值也缩水至7.90亿。 　　盘石股份在去年实现营收1.85亿元，较2015年增长196.27%，净利也较去年增长108.03%，达到1390.74万元。 　　盘石股份称，营收的大幅增长主要来源于全球移动推广业务收入的增长。公司从2015年起开展全球移动推广业务，通过不断的市场投入与开发，终于在2016年有所突破。 　　此外，随着未来公司对全球移动推广业务投入的加大，盘石股份预计其2017年营收能够达到7亿，2018年达到14亿，2019年更是突破20亿大关。 　　互联网广告市场巨大 万亿蓝海待开发 　　目前互联网企业主要盈利方式有三种，互联网广告、用户增值服务和电子商务。统计显示，从整个互联网行业来看，广告经济的主导地位十分明显，占据互联网企业总收入的八成以上。 　　而且，全球范围内的互联网营销市场仍处于快速发展阶段，未来几年的增速将趋于平稳，预计至2018年整体规模有望突破4000亿元。 　　盘石股份从2016年开始涉及移动互联网领域，以及信用认证管理领域。在原有盘石网盟推广平台基础之上，建立了全球移动数字广告投放平台“RockyMobi”，以及信用管理平台，逐步构建起盘石网络营销生态圈。 　　其中为全球广告主提供产品推广服务和移动应用及游戏全球发行的RockyTop平台，已经初步建立起盘石全球多屏移动推广平台，跨平台的业务战略布局。 　　网盟的建立也刚好切中了我国超过5000万家中小企业的网络营销需求痛点。此前中小企业对性价比高的网络营销需求十分迫切，但是又难以承受传统门户网站广告按时长计费，高昂价格的问题，网站联盟广告很好的解决了这两端的问题。 　　传统广告投放中有句名言“你永远不知道浪费的那一半广告费在哪里”，但通过网站联盟，基于大数据的精准定向投放，让每一次广告的有效播放、每一次广告有效点击都有迹可循。 　　网站联盟广告的这些优点，让网站联盟广告大行其道，占据了互联网广告的半壁江山，形成了一个万亿人民币的巨大无天花板的市场。 　　国内目前最大的三家网站联盟，盘石网盟、阿里妈妈和百度联盟，被业内称为“网站联盟三巨头”，网盟PAB三巨头的鼎力格局已然显现，谁会是这片蓝海的破局者呢？ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】