有钱的人都去香港买保险，聪明的人直接买了香港的保险公司	昨日，云锋金融和万通亚洲达成交易，云锋金融以79亿港币（约10.1亿美元）现金及8亿股云锋金融股票（每股6.50港币，总价值约合6.68亿美元）换取了万通亚洲60%股权。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，昨日，云锋金融和万通亚洲达成交易，云锋金融以79亿港币（约10.1亿美元）现金及8亿股云锋金融股票（每股6.50港币，总价值约合6.68亿美元）换取了万通亚洲60%股权。 　　万通亚洲剩余股权将被其他战略投资者持有：觅优国际有限公司（9.8%）、City-Scape Pte. Ltd.（由新加坡政府投资公司的私募股权投资部门管理）（7.5%）、蚂蚁金服集团（5%）、信晖发展有限公司（5%）、新浪公司（5%）、满亿国际有限公司（4.9%）和巨人投资（香港）股份有限公司（巨人网络集团的全资附属公司）（2.8%） 　　据悉，万通亚洲拥有两大子公司：美国万通保险顾问有限公司和美国万通信托有限公司。美国万通保险顾问有限公司经营一般保险业务；美国万通信托有限公司主要从事香港强制性公积金业务，该计划是一项针对香港居民退休保障的强制性养老金计划。 　　万通亚洲以定期保费收入计排名香港寿险市场前十，资产总额超过440亿港元，截至2016年12月31日，万通亚洲根据保险条例呈报的保费收入大约为69亿港元。 　　云锋金融董事长虞锋先生表示：“鉴于保险和养老金产品是全面财务规划中必不可少的一部分，万通亚洲的保险产品将扩大云锋金融的金融产品类型，并且大力推进其金融服务生态圈建设。万通亚洲拥有强大的分销能力和一支训练有素的分级保险代理团队，集团扩大后，将与云锋金融现有的软件工程师团队进行整合，提高客户体验，进一步加强线上到线下（O2O）分销能力。” 　　蚂蚁金服方面也对媒体表示，保险科技是其tech-fin战略的重要组成，与万通亚洲的合作有助于蚂蚁金服在全球范围内更好的提升保险领域的技术能力，并探索更多的创新服务，但不参与万通亚洲的日常运营和业务决策。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418785.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】