山影“强势融资”：释放15%股权、融资6个亿，万达华谊巨人争相入股，“后侯鸿亮”时代能否撑起40亿估值？	山影，这家成立了38年“国企老字号”，即将完成与资本市场的“第一次亲密接触”————释放15%股权，融资6个亿。在这次融资中，山影表现出的强势、任性、苛刻，与众多投资人的疯狂追逐，形成鲜明对照。这一幕，也成为这个优质内容稀缺时代的生动注脚。	　　山影，这家成立了38年“国企老字号”，即将完成与资本市场的“第一次亲密接触”————释放15%股权，融资6个亿。 　　在这次融资中，山影表现出的强势、任性、苛刻，与众多投资人的疯狂追逐，形成了鲜明对照。这一幕，也成为这个优质内容稀缺时代的生动注脚。 　　山影曾出品《琅琊榜》《伪装者》《欢乐颂》等一系列精品热剧，并给外界留下了“山影出品，必属精品”的印象；但随后，山影又经历了核心制作团队侯鸿亮、孔笙、李雪“铁三角”的相继离开。如今的山影，究竟价值几何？这一点曾引发行业热议。 　　对于“久旱逢甘霖”的资本而言，这一点似乎完全不是问题。 　　此次融资中，山影直接开出了40亿估值的“报价”，并对投资方的资质提出了一系列近乎苛刻的要求，依然收获大批投资人的追捧。 　　这包括：万达院线，华谊兄弟、巨人游戏旗下投资机构，乃至申通快递、美的集团等公司的老板。 　　值得注意的是，山影2016年净利润预计在1亿元以内，40亿估值对应的PE倍数已超过40倍，而目前电视剧行业上市公司的PE倍数也不过在30倍左右。 　　换言之，资本很难在山影身上赚取超额收益。反倒是山影，提出了“不对赌、不回购、不让山影裹挟进资本大潮”的口号。 　　当然，这件事的另一重背景是：山影作为国企，融资过程必须慎之又慎，否则“国有资产流失”的责任谁来担？ 　　万达、华谊兄弟、申通快递等 　　多家上市公司争抢山影15%股份 　　历时2个月，山影股份的增资扩股基本宣告结束。 　　根据山东产权交易中心今天的公告，万达院线、上海云峰新呈投资中心等8家投资机构，夺得入股山影股份的机会，并拟定以6亿元的价格买下山影股份15%的股权。 　　山影股份这次增资扩股的方案比较复杂，将15%的股权拆分成了A类和B类两部分。这两部分享有同样的价格，但数量上不同。超过1%的属于A类，低于1%属于B类。 　　（来源：山东省产权交易中心官网） 　　据了解“这次只是公布拟定投资方，几天之内，有可能还会有新的投资方在最后几分钟时间加进来，也有可能名单中现有的投资方退出。但大概5-7天时间后，就会有一个确定的公告出来。” 　　娱乐资本论注意到，山影股份在这次融资中显得相当强势，要获得此次参与山影股份增资扩股的机会，并不容易。山影方面对投资机构的资质做了非常严格的限制。 　　以A类股权为例，投资方如果是股权投资类基金，除了对基金的资产规模（35亿元以上）、基金管理人（5年以上投资管理经验）、项目负责人（5年以上文化产业投资管理经验）有限制之外，还需具有新媒体平台、影视剧公司、网络文学等领域的成功投资案例。 　　如果是非股权投资类基金，则需满足4个条件，存续时间不少于10年，实缴注册资本不少于10亿元，近3年连续盈利且经审计累计净利润不少于20亿元，为影视行业或影视行业上下游的企业。 　　除了上述条件之外，投资方还需缴纳相应数额的保证金，并且在增资完成后3年内不转让获得的山影股份的股权。根据上述条件，影视巨无霸万达院线拔得头筹，以1.8亿元获得山影股份4.5%股份。 　　对于为什么要入股山影，万达院线一名高层告诉小娱，“从历史上看，山影是电视剧企业里面的老大了；而且，山影是国有背景公司，山影制作的项目，其他电视台应该也会优先采购。从财务方面来看，对于万达院线而言，这就是一笔小投资，风险比较小，如果不可能上市的话，是不会投的，大家都是奔着上市去的，如果能上市，估值应该比现在高多了。有人想投，估值自然就高了。从战略上来看，就是万达院线渠道很强，但内容制作是短板，所以，在寻求一种业务互补，找一家国内有制作能力的公司投资。” 　　其他7家机构也来头不小。其中，上海云锋新呈投资中心（有限合伙）之前曾经投资过蚂蚁金服等知名企业，背后除了华谊兄弟、泛海投资、新华联控股、巨人投资等机构股东之外，还有几位国内巨头企业的董事长。其中，陈德军是申通快递有限公司董事长，而方洪波则是美的集团股份有限公司的董事长。 　　更有意思的是，这家背景豪华的有限合伙公司似乎就是为投资山影才成立的。根据工商资料显示，上海云锋新呈投资中心（有限合伙）的成立日期为2016年2月3日。而此时，万达院线的一位朋友曾经跟小娱透露，已经在跟山影接洽关于新一轮投资事宜。 　　另外，泰州润信泰岳股权投资基金合伙企业的实际控制人为江苏泰州市海陵区财政局，中国重型汽车集团有限公司的大股东则是济南市国资委，而上海国和现代服务业股权投资基金则由上海国际集团等发起设立，山东广电网络有限公司的大股东为山东广播电视台。 　　山影背后的股东们妥妥是财大气粗的大户人家。 12下一页阅读全文