香港大幅上调印花税，李嘉诚一天损失200亿，“四大家族”无一幸免！	笔者粗略统计了一下，香港“本地房地产股”市值最大的10家公司（除上述四家外，还有九龙仓、太古地产、信和置业、会德丰、恒隆地产、嘉里建设），在11月7日一天之间，合计损失市值接近1000亿港元。	　　11月7日，香港地产股的“黑色星期一”。 　　在“从价印花税”大幅上调消息的打击下，香港的“本地房地产股”全面下挫。其中李嘉诚的长实地产大跌8.8%，今年一天就损失市值196亿港元：　 　　郭炳江郭炳联家族的“新鸿基地产”大跌9.88%，市值损失330亿港元： 　　郑裕彤家族的“新世界发展”大跌9.03%，市值损失83亿港元： 　　李兆基家族的“恒基地产”大跌5.79%，市值损失96亿港元： 　　笔者粗略统计了一下，香港“本地房地产股”市值最大的10家公司（除上述四家外，还有九龙仓、太古地产、信和置业、会德丰、恒隆地产、嘉里建设），在11月7日一天之间，合计损失市值接近1000亿港元。 　　香港地产股之所以出现股灾，是因为上周五（11月4日）傍晚，港府突然宣布从11月5日开始，把房地产交易的“从价印花税”从1.5%到8.5%不等（房子越贵，税点越高），一步上调到了15%。 　　此次加税主要针对两种人：1，非香港永久居民，在香港购买住宅；2，香港永久居民，购买第二套或者以上住宅。 　　此次加税幅度相当大。此前我在专栏里给大家介绍过，香港房屋在买卖过程中，会产生3种印花税。除了刚刚说的“从价印花税”，还有主要针对“非香港永久居民”征收的买家印花税，税率也是15%。此外，如果卖方持有房屋不超过3年，还要缴纳“10%到20%”的“额外印花税”。 　　也就是说，如果一个内地居民到香港购买一套1000万港元的住宅，卖方要求实收1000万，那么买方最多需要支付500万元的印花税，最少也要300万元的印花税。仅这次加税，就增加了75万元。 　　2012年10月，面对日益上涨的楼市，港府推出了“双辣招”，也就是推出了上面说的“买家印花税”和“额外印花税”。在这一举措的打击下，香港楼市由牛转熊，消停了将近4年。 　　今年2季度以来，香港楼市开始回暖，就连李嘉诚在“脱亚入欧”几年后，也罕见地出手拿地。此外，内地居民到香港投资性买房也大幅增加，香港官方数据显示，9月香港楼市非本地买家交易共有250宗，达到14个月以来的最高值，其中内地买家占比为31%。 　　11月2日，来自海南的“海航集团”旗下公司，在启德地块拍卖中，一举战胜了将近20家竞争对手，创造出了每平米14.53万元的“楼面地价”。市场普遍预测，未来的房子将卖到每平米24万港币。 　　更值得警惕的是：在启德地块的拍卖中，20来家竞拍者中有四成是内地开发商。这说明，在人民币贬值预期增强，内地楼市调控收紧的情况下，巨额的内地游资开始虎视眈眈盯上了香港市场。 　　所以，在11月3日我就发出警告：内地人傻钱多，如果蜂拥而入，香港房价可能失控！ 　　没有想到，香港政府此次出手如此的果断、迅猛。 　　“从价印花税”新政出台后，市场普遍预期香港楼市这一波回暖将夭折。据彭博报道，花旗的分析师7日在报告中表示，预计香港房价从现在起到2017年年底前将下跌15%。德银认为，香港楼市成交量将从高位下跌50%，预期明年楼价将跌11%。 　　而这，正是绝大多数香港居民希望看到的。所以，毋庸置疑，港府此举深得人心。 　　今天，香港还有一个大消息：全国人大常委会全票通过了《全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释》，对打击“G独”将产生重大、积极的作用。 　　在这样的大背景下，香港楼市维持平稳，拒绝“过江龙”和资产泡沫，显然意义重大