足彩大数据服务平台“菠菜球探”获A轮融资，五岳资本投资	菠菜球探创始人杨帆介绍，他们引入了“彩票投顾”的概念，即操盘手根据数学建模，对比赛事件概率进行数学分析，并与真实事件概率结合，给出最符合投资价值的选项建议。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，菠菜球探已于今年11月完成A轮融资，投资方为五岳资本。此前，菠菜球探曾在2016年10月获得来自天使投资人李竹的300万人民币天使轮融资。 　　菠菜球探成立于2016年5月，是一家足彩大数据服务平台，现数据内容以足球数据为主，利用大数据建立数学模型，为足彩彩民提供理性的数据分析，并开发出相关工具（如值博率、变盘指数、投注风险控制系统等）帮助彩民完成投注。 　　菠菜球探创始人杨帆介绍，他们引入了“彩票投顾”的概念，即操盘手根据数学建模，对比赛事件概率进行数学分析，并与真实事件概率结合，给出最符合投资价值的选项建议。再由专业团队向彩民提供值博率公平盘（当天比赛投资价值）最高的方案，帮助彩民控制风险，提高收益。 　　截至2016年底，菠菜球探已与10余家企业达成合作，其中包括中央电视台体育频道、国家体育总局体彩中心，以及多家门户网站。 　　本次投资方五岳资本，关注通过移动互联网和尖端科技创造可规模化真实商业价值的初创型公司，即在消费领域中将技术与商业融合的创业者，曾投资腾云天下、360金融、车三百、热辣生活、小影、LGD电竞俱乐部等项目。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424597.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】