方块熊乐园获五岳天下创投数百万天使轮融资，加速布局C端市场	儿童短视频是短视频行业中的重要组成部分，也是视频平台的重要流量入口。成立于2016年12月的方块熊乐园，主要聚焦于给1~8岁儿童的玩具、教具、智能产品、婴幼用品等生产商做产品定制化短视频营销，包括产品的使用教程视频、深度定制课程等。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月15日消息，B2B短视频平台“方块熊乐园”获得五岳天下创投数百万天使轮融资。据了解，本轮融资后方块熊乐园将加速布局C端市场。 　　儿童短视频是短视频行业中的重要组成部分，也是视频平台的重要流量入口。成立于2016年12月的方块熊乐园，主要聚焦于给1~8岁儿童的玩具、教具、智能产品、婴幼用品等生产商做产品定制化短视频营销，包括产品的使用教程视频、深度定制课程等。 　　目前与方块熊合作的厂商已经有数十家，已上线短视频约有百余部，包括趣味魔力沙、黏土创意手工、超能工程车、亲子大玩家等，视频在腾讯、爱奇艺、优酷等网站总播放量超过4亿次。 　　为何看好这一市场？方块熊乐园CEO薛振河认为，儿童玩乐市场空间巨大，仅玩具一项2016年市场就超过600亿元，但痛点却十分明显：儿童玩乐市场不断推陈出新，很多说明书依旧还处于文字说明的状态，但儿童和家长不愿意看文字性说明书，生产商也很难找到优质的视频供应方。 　　方块熊正是找到两者的结合点，用有趣、益智的短视频切入，为儿童和生产商建立连接；其次，方块熊乐园的视频更偏重益智，有教育成分，用户自传播效益好；第三，核心团队都是在儿童教育领域深耕多年，创始团队都有互联网创业经历。 　　关于未来发展，薛振河介绍，将加速开展C端市场的开拓，包括自主研发课程体系、开展内容付费探索，以及与玩具厂家合作联合推出深度定制的产品等。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413423.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】