在线教育平台“掌门1对1”获C+轮融资，投资方为Star VC	掌门1对1（前身掌门新锐）成立于2014年11月，是一家为中学生、小学生提供在线一对一教学的平台，主打高端专业的一对一订制化教学服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月5日消息，中小学在线辅导公司“掌门1对1”今日宣布完成C+轮融资，投资方为Star VC，具体融资金额未透露。 　　截至目前，掌门1对1已经完成了5轮融资，投资界制表如下： 　　掌门1对1（前身掌门新锐）成立于2014年11月，是一家为中学生、小学生提供在线一对一教学的平台，主打高端专业的一对一订制化教学服务。据介绍，在平台方面，掌门1对1自主研发了一对一直播上课系统，支持PC、PAD、手机端、电视端的多屏上课；在师资方面，掌门1对1旗下教师已达2万人，分别来自清华、北大、复旦、交大、浙大等全国一流名牌学府，并自主研发了超过2万套的教研材料。 　　掌门1对1CEO张翼透露，目前他们已经完成了单月营业额超1亿元的目标，据了解，营业额主要来自一对一产品的课程销售，掌门1对1没有透露与平台上老师的分成比例。张翼说：“接下来我们将投入大量资金开通全智能化的教学系统、测评系统、备课系统，基于现有学生数据，生产具有针对性的作业题目、教学题目，产生更高效的教学方案。” 　　除了明星资本Star VC的注资，掌门1对1还在今年请来明星黄磊进行代言，配合其品牌形象升级。 　　从整个教育行业来说，课外辅导市场的融资消息近来比较集中，这个市场也越来越成为家长和学生的刚需。据了解，专注于初高中在线一对一辅导的教学机构“理优1对1”，今年4月获得来自中金资本的数千万元A轮融资；中小学在线一对一课外辅导机构“一米辅导”，在今年3月完成了3000万元融资，由德晖资本领投，精锐教育跟投；作画制作平台 “皮影客”也进军兴趣类课外培训机构，并在今年6月完成了1700万元的融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416522.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】