百度计划以1亿美元入股蔚来汽车，无人驾驶落地提速	百度于2013年开启无人车项目，值得注意的是，百度的无人驾驶汽车研发始终都是与第三方合作，百度自己并不造车。而此次战略投资从百度的角度来看，可以使其真正有机会深度理解汽车本身。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息 3月3日晚，有消息称，在蔚来汽车进行的C轮融资中百度已与蔚来汽车达成协议，计划向蔚来汽车投资1亿美元。虽然双方目前并未确认1亿美金投资的具体消息，但证明着百度的无人驾驶，获奖迈入“实战”阶段。 　　蔚来汽车创立于2014年11月，主打电动高性能跑车。现任董事长李斌是易车创始人，投资方包括，汽车之家创始人李想、京东创始人刘强东，还有腾讯、高瓴资本等机构投资方。 　　日前百度发布内部邮件，对智能驾驶业务部门进行调整，由陆奇任总经理。据了解，此次百度新成立的智能驾驶事业群组（IDG）将由自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（Car Life etc.）共同组成，旨在进一步提升效率、协同发展，更好地推动人工智能时代的传统汽车产业升级。 　　百度于2013年开启无人车项目，值得注意的是，百度的无人驾驶汽车研发始终都是与第三方合作，百度自己并不造车。而此次战略投资从百度的角度来看，可以使其真正有机会深度理解汽车本身。蔚来汽车作为新兴车企的开放度，可以更大程度的促进双方的研发等合作，而百度去年提出的无人车三年商用、五年量产的计划才有可能实现。 　　从蔚来汽车角度而言，公司去年10月拿到加州政府颁发的无人驾驶汽车测试牌照，但目前并未公布任何测试数据。从发展的角度而言，蔚来汽车的量产产品必然需要依靠自动驾驶技术提高产品力，百度几年来在自动驾驶软件实力上的积累，包括在投资激光雷达公司Velodyne LiDAR等项目上的全盘布局，都是蔚来汽车团队所欠缺的。 　　百度此次与蔚来汽车牵手，像极了2014年阿里与上汽的战略合作。阿里对操作系统的理解加上上汽对车辆本身产品的理解，共同促成了双方合资公司——斑马的成功。 本文为投资界原创，作者：Jessie，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170304409629.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】