首发|儿童美商培育高端连锁品牌“克里艺术”获春晓资本千万元天使轮融资	作为本轮投资方春晓资本投资副总裁rachel表示，中国8090后新生代家长群体在孩子早幼教产品的选择上，更注重素质教育，愿意为更好的教育产品和品牌支付费用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，儿童美商培育高端连锁品牌“克里艺术”，获春晓资本近千万元天使轮投资。 　　克里艺术是全国首家专注2-9岁少儿高端美商培育的艺术品牌，2007年由由创始人张宁创立于中国杭州，品牌化发展于深圳。在经历10余年的教学实践中，克里艺术逐渐建立了自己独特的233教学体系，形成了带动儿童美商展的创新BOC+艺术教育理念。 　　其独创的BOC+美意达教育理念，以艺术中的“美、意、达”为培育核心，也就是美商、创造性思维、多维表达力。通过体验、理解、个性、表达几个方面审美能力训练，提升孩子的审美修养，激发其美创思维和求异思维，自信地表达自己的独特想法。 　　除此之外，克里艺术还独创了233教育体系，以双艺术课、双互动平台及生态式艺术教育三个维度结合带动儿童的美商培养。课程包含5大美学：自然美学、生活美学、时尚美学、科技美学、人文美学48大类目658个系列主题打造顶级美商课程体验。 　　目前，克里艺术研发储备了4年800套的完备教案实现已实现产品标准化，全方位培养儿童的美商美感力。依托生态式儿童艺术教育科学体系，克里艺术拓展多样的授课形式，以户外课、活动空间、艺术展馆等不同场所，并以线下体验结合线上课程，同步家长和孩子在不同生活场景下的应用和互动。 　　克里艺术创始人张宁 　　对于未来的发展方向，克里艺术创始人张宁表示，这是一个高美商的时代，未来人才需要具备的竞争力已经形成认知矩阵，克里艺术将在儿童美商培育中做出更多特色课程，未来还会增加更丰富的内容延展，包括海外艺术游学、围绕IP开发周边产品，家庭增值课程和自有品牌艺术品等等，把美商培养结合到多学科各领域中，建立全息认知结构，孕育高感性未来人才。 　　作为本轮投资方春晓资本投资副总裁rachel表示，中国8090后新生代家长群体在孩子早幼教产品的选择上，更注重素质教育，愿意为更好的教育产品和品牌支付费用。而目前中国早幼教主要还是类似美吉姆、金宝贝这类国外品牌，他们产品迭代速度较慢，已经无法满足中国快速升级的教育消费需求。因此，我们坚定看好中国本土、有极强产品研发迭代能力的早教品牌，克里艺术正是我们一直在寻找的连锁品牌。投资克里艺术，核心看重的是其极具特色的课程内容。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424165.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】