孙宏斌入股乐视背后：一见如故畅谈6小时 贾跃亭说下一个目标是千亿美金俱乐部	贾跃亭表示，此次引入二股东，对乐视来讲是重大的转折点。他明确乐视永远不会进入房地产服务行业，但希望能够通过乐视生态开放的理念，对房地产领域的业务带来一些推动。	　　投资界1月15日消息，话题风口上的贾跃亭今日和融创中国召开发布会，这是乐视历史上第一次引入二股东，一次性150亿流入直接解决了乐视资金危机。他和孙宏斌的握手也被誉为史上最跨界的组合。 　　据贾跃亭透露，一个月前他和孙宏斌一见如故，从下午六点到凌晨1点，畅谈了6个小时。当天谈完后孙宏斌就带整个融创团队对开了项目启动会，并且亲自带队连续尽调1个多月。每天十几个小时的工作，已经成为最了解乐视的人之一。孙宏斌还表示“这是唯一一次有巨大投资冲动”。 　　贾跃亭还表示，此次引入二股东，对乐视来讲是重大的转折点。他明确乐视永远不会进入房地产服务行业，但希望能够通过乐视生态开放的理念，对房地产领域的业务带来一些推动。贾跃亭对互联网下一个黄金十年的判断是，产业互联网。乐视生态下一个目标，希望能够在几年的时间真正进入千亿美金俱乐部。 　　以下为投资界（微信ID：pedaily2012）整理过的精彩内容：　 　　一见如故 　　合作之前，我和孙总并不认识，也没有见过面，但对孙总传奇的经历仰慕已久。一个月前，我和孙总有了一次非常重要的交谈。我们一见如故，畅谈了6个小时，从6点多一直谈到将近凌晨1点。正好在那期间，也谈到乐视接下来的计划，孙总说等一等，我们今天不仅仅要谈项目的事情，有可能要谈更加战略方面的事情，包括对你们整体战投的事情也比较感兴趣，在那之前，我们已经停牌了一段时间，也正在和其他的战投谈。自从出现这次资金紧张以来，很多公司都希望能够和乐视有深度的战投关系，包括互联网行业、IT行业、零售行业，甚至房地产行业，和很多巨头都有接触和谈判。 　　谈后第三天孙总就带整个融创的团队，以及很多外部的顾问，还有联想的投资团队，开了第一次的项目启动会。开完会第二天，12月13号我到美国去参加一个非常重大的战役。我回国后，很快就达成了一致。 　　所以，这次的合作应该是一见钟情的合作。虽然效率极高，其实在这过程当中，孙总很多的精神也打动了我们。他亲自带领融创的很多高管团队和外部的很多顾问，连续尽调了一个多月，每天工作十几个小时，已经成为最了解乐视的人之一。孙总表示了解完乐视之后，他唯一一次有了巨大投资冲动。 　　乐视和融创一样，有着非常相似的经历，也经历了很多的挫折，一次一次跌倒又一次一次爬起的这种永不言败，坚韧的精神，也是非常打动我们内心的。所以，我们就自然而然地就走到了一起。 　　乐视转折点 　　这次合作，希望通过乐视的互联网生态能够全力推动融创能够由一个房地产公司进化成一个互联网生态型的房地产公司。同时，我们也希望能够利用我们很多的互联网生态的优势，让融创的业务发展的越来越好，发展的越来越快。 　　对乐视生态来讲，和融创的这次合作帮助非常大。第一，一次性解决了乐视生态发展当中的资金问题。大家都知道，乐视生态通过这些年的积累，已经具备了非常强的各个方面的能力，从商业模式的竞争力到产品力，到研发能力，到品牌力，到销售力，最终形成一个非常体系化的生态力，还是取得了非常大的进展。但是，资金一直是乐视生态发展的掣肘，对乐视现阶段来讲，是万事俱备只欠资金，这次融创150亿的注入，以及其他的十几亿的投资，对乐视生态的下一步发展，尤其是生态进入第二个阶段会产生巨大的推动作用。 　　第二，对整个乐视的规范化治理。为什么说今天对乐视意义非凡呢？因为乐视是历史上第一次引入了二股东，是非常具有转折性的一个拐点。希望通过我们的二股东，能够让乐视由原来的单枪匹马、孤军奋战，梦想成为孤胆英雄的一个公司，变成真正拥有我们的战略同盟，拥有我们的梦想合伙人，能够大家一起真正形成协同，乐视和我们的合作伙伴能够真正的共生、共赢、共享。 　　第三，在业务和战略层面，我们也会深入开展很多非常重要的合作，希望能够通过乐视生态开放的理念，对房地产领域的业务带来一些推动。当然乐视自身是永远不会进入房地产业务的，但我们会把我们所有的生态产品、生态服务、生态理念带入到房地产业务当中，让我们的伙伴们取得更大的突破。 　　千亿美金俱乐部 　　我们的战略生态第二阶段有一个非常重要的目标，希望乐视生态能够在几年的时间真正进入千亿美金俱乐部。希望能够成为中国最早突破千亿美金营收的公司，或者能够成为A股市场上突破千亿美金市值的公司，当然还要付出巨大的努力。 　　虽然大家听起来非常遥远，但我们的信心是非常充足的。我们相信，现在的乐视正面临一个非常非常重要的互联网时代的下一个黄金十年，互联网的发展从PC时代到移动互联网时代的红利期也已经过去了，下一个时代到底是什么呢？我们的判断是产业互联网，或者更准确地说，应该是互联网生态的模式。互联网生态的模式，就是要真正通过互联网作为基石和纽带去变革传统产业，并且能够打破传统产业的边界，实现破解创新，实现生态化反，源源不断地创造新的价值、新的产品和体验，能够真正形成一个完整的生态系统，给用户创造全新的价值。 　　所以，这次的战略合作，将会对乐视基于下一个十年的发展带来非常巨大的推动作用。从两方面来说：一是乐视体系，二是汽车生态体系。我们构建了一个全球独一无二的生态系统，已经为下一个黄金十年做好了充分的准备，现在需要我们更加全力以赴地实现它。而对汽车生态来讲，乐视四年前决定全力以赴的进入到汽车产业，希望能够真正抓住这次百年一遇的汽车产业的大变革，重构未来的出行生态。 　　1月3日，我们的战略伙伴在拉斯维加斯发布FF91，相信他的确能够证明我们的模式，证明我们的行动力，更重要的是通过这次惊艳世界的发布，让很多行业从业者看明白下一代汽车产业的变革方向到底是什么，下一代汽车产品的变革方向到底是什么。所以，希望通过这次的合作，为我们的股东们，带来非常大的回报，通过我们全力以赴的努力，未来几年给大家带来5到10倍，甚至更高的投资回报。同时，也希望能够为我们乐视生态第二阶段战略的实施，带来很大的推动力。 　　最后，我想跟孙总说一句，今天非常高兴能够迎来梦想合伙人，一起去冲刺互联网的下一个黄金十年。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170115408094.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】