幻逸软件获上海致钊1200万元A轮融资	幻逸软件成立于2016年10月，专注于高质量的AR、VR及MR游戏内容开发，目前已经在Steam上发行了两款VR游戏，Happy Drummer VR和Domino Craft VR，市场反响良好。	　　不知不觉间，2017年即将过半，相比于去年下半年的寒冬时代，今年开年之后VR行业就迎来了资本的回暖。　 　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月26日消息，上海幻逸电脑软件有限公司（以下简称：幻逸软件）近日对外宣布已经获得来自上海致钊（由徐汇科投和易泓资本联合成立）的1200万人民币A轮融资。 　　据悉，本轮融资的资金将用于VR、AR和MR游戏的独立开发和共同开发，以及其IP下游戏的促销、移植和新游戏的发行。 　　幻逸软件成立于2016年10月，专注于高质量的AR、VR及MR游戏内容开发，目前已经在Steam上发行了两款VR游戏，Happy Drummer VR和Domino Craft VR，市场反响良好。 　　据幻逸软件联合创始人兼CEO潘峰介绍，公司团队在原创VR内容制作开发方面经验丰富，并与业内多家游戏及内容开发商有着长期且密切的合作。 　　此外，幻逸软件计划在2017年下半年发行两款新的游戏，同时在与一家大型游戏、体验内容平台合作，共同开发一款沉浸式体验游戏，提高VR游戏的质量标准。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414193.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】