Flint OS获得种子轮融资，致力于程序二次开发，估值达1000万美金	Flint OS是燧炻创新公司推出的一款操作系统产品，基于Chromium OS进行二次开发。燧炻创新2015年在英国成立，2016年进入中国市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月26日消息，Flint OS获得种子轮融资，投资方为Plug and Play，在本轮融资后公司估值将达到1000万人民币。 　　Flint OS是燧炻创新公司推出的一款操作系统产品，基于Chromium OS进行二次开发。燧炻创新2015年在英国成立，2016年进入中国市场。 　　Chrome OS是一款由Google开发的基于Linux和Chrome浏览器的PC桌面操作系统，它的应用程序均以网页版呈现且数据都储存在云上，并且相较于传统操作系统Windows更为简洁。 　　Google对这一操作系统的大部分代码开源，在开发者社区里推出了Chromium OS开源项目。由于其与Google服务是深度绑定的，因此目前对中国用户而言，使用比较麻烦。Flint OS做的就是对Chromium OS进行二次开发，让用户在浏览器平台上就可以使用各种应用程序，而不必依赖于需要下载安装到本地的传统程序。 　　在保留了之前产品优势的同时，FlintOS从两方面下手进行革新。首先，是将产品进行本地化改造，修改Google在Chromium OS上原生的用户验证机制，接入对于OpenID的支持，给中国内地用户提供多种登录方式。并且用国内的云服务，来替换内置在Chromium OS中的Google 服务。 　　二是增加Chromium OS运行的硬件种类。Flint OS重构了Chromium OS的图形显示引擎和窗口显示模块，重新加入优化过的 X11，使得 Chromium OS能在更加丰富的硬件上运行。 　　目前，Flint OS系统主要应用于点触交互行业，如智能收银机、交互式广告屏、自动贩卖机、商场交互式导览图等智能终端。以私有化部署的方式服务，根据需求适配到客户指定的硬件平台，包括主流x86平台电脑设备和轻量单板机的物联设备。并且能够整合客户现有的框架，为其设计和部署在Flint OS上运行的网页应用。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170526414166.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】