又一家赴美IPO的！用10年谋上市，2017年上半年营收4.37亿元，它会是“少儿英语第一股”吗？	据瑞思发布的招股书显示，根据Frost & Sullivan的调查数据，2016年，中国的青少年英语培训市场规模达到852亿元，预计2021年该数字将增长至2398亿元，复合年均增长率23%。	　　短短1星期，数家公司对外公布了自己的赴美IPO计划，教育机构也没有落下。而在“谈多了K12教育春天已来”的言论后，这家公司拟IPO的消息再次为K12市场添了一把火。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月25日消息，瑞思学科英语递交了自己的赴美IPO招股书，计划融资1亿美元，用于扩大校区规模、产品类别和招生。 　　10年上市路，2017上半年实现营收4.37亿元 　　据其官网资料显示，瑞思学科英语，成立于2007年，依托霍顿•米夫林•哈考特（HMHG）集团全球教育行业经验和产品资源，采用互动多媒体为教学手段，旨在为3-18岁的孩子提供纯正美式幼儿英语、儿童英语、少儿英语。 　　瑞思为IPO准备的“弹药”很充足，也或将成为“少儿英语第一股”。 　　据其招股书显示，公司在2014、2015、2016和2017年上半年的营收分别为4.07、5.3、7.11和4.37亿元，净利润则分别为6517、2629、5392和6009万元。2017年上半年营收同比增长38.7%，利润同比增长210%。 　　据披露，在2017年上半年中，占比最多的收入来自于Educational programs，达到3.77亿元。其中在二季度中，其营收为2.26亿元，较第一季度上涨了8%，同期相较增长了32%。 　　截至2017年6月30日，瑞思学科在全国共有246个学习中心，覆盖全国80个城市。其中56个为直营，加盟中心有190个。 　　据多知网报道，招股书中瑞思同样对外披露自己的市场份额。2016年瑞思学科在高端青少年英语培训市场的毛收入占中国整个同类市场份额的10.7%，在一线城市青少年英语培训市场中占5.9%份额，在北京则拥有11.4%的市场份额。 　　事实上，在招股书公布之前，瑞思学科欲赴美IPO的消息早在4年前就已传出；自媒体“雷帝触网”也透露，早在2015年，瑞思学科CEO孙一丁即对外表示，“以目前瑞思发展速度和业绩来评估，2017年底是上市的一个不错时机。” 　　有业内人士分析，瑞思学科的核心竞争力在于其对自己的定位——原汁原味的美式教育和对少儿英语培训行业的精准把握（重线下）。学大创始人金鑫也曾在公开场合对瑞思做过评价，“瑞思牛就牛在创造了小学学科英语的新品类，以前我们学的都是新概念和剑桥考级英语。” 　　近2400亿规模的市场，英语教育行业的春天已来 　　相较于K12在线教育企业，瑞思学科的股东构成很简单。2013年，贝恩资本全资收购瑞思学科，之前的外资大股东HMHG和EMPG International（曾投资3000万元）均在不同时间点完成退出。 　　也正是因为贝恩资本的收购，不少业内人士认为这是瑞思学科被推动上市的征兆。据了解，贝恩资本曾收购过幼儿托管和早教服务商Bright Horizons，帮助其私有化退市，也曾并购过以早教和婴童用品制造为主的金宝贝。 　　有一点不得不提的是，瑞思学科英语并不是第一家宣布将赴美IPO的教育机构。在8月底，早教机构“红黄蓝”向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO申请文件，计划在纽约证券交易所挂牌上市，打算募集不超过1亿美元资金。 　　据其招股书披露，截至今年上半年，红蓝黄拥有直属幼儿园80家，加盟幼儿园175家，覆盖约300个区域。旗下累计2942名教师和853个游戏学习中心，注册学员超过2万名。 　　不过值得注意的是，红黄蓝的重资产盈利模式一直备受争议，原因在于其主要依赖于学费收入。另外，在2014年、2015年一直处于亏损状态，2017年上班实现扭亏为盈，净利为495万美元。 　　除了瑞思学科和红黄蓝，如今美股市场上的中国教育公司还有新东方、达内、正保、学大、好未来、51talk。可以看出，涉及英语教育和K12教育的占大比例。据瑞思发布的招股书显示，根据Frost & Sullivan的调查数据，2016年，中国的青少年英语培训市场规模达到852亿元，预计2021年该数字将增长至2398亿元，复合年均增长率23%。 　　而在在线英语教育市场，同样形成了一股资本热潮。8月23日，VIPKID宣布完成2亿美元D轮融资。在发布会上，少见的聚集了沈南鹏、张颖、徐小平、邓锋等知名投资人站台。此外，于1年内获得融资的还有哒哒英语、ABC360、CC英语、魔岛英语等企业。 　　K12在线教育更是形成了一道资本风口。投资界（微信ID: pedaily2012）曾在《10天冒出两独角兽，1年内超60家机构入局，这个行业的春天来了？》一文中有过不完全统计，近一年内，有41家K12公司获得45起总金额近60亿人民币的融资，包括红杉资本中国、经纬中国、IDG资本、真格基金、鼎晖投资、云锋基金、金沙江创投等在内的知名天使/VC/PE，新东方、学而思等产业方，互联网巨头腾讯在内，有超60家机构投资方入局。 　　不过随着竞争越来越激烈，业内的恶性竞争也随之而来。清科集团在线教育基金投资总监何艳在接受投资界（微信ID：pedaily2012）采访时就表示，随着早几年的历史积累，创业爆发期活下来的项目逐渐走向C轮、D轮等后期轮次，2017年迎来了在线教育的大年，进入发展的快车道，企业不做大就可能做死。 　　青松基金副总裁亓骥才则对投资界表示，K12新的机会核心还是围绕教育的核心需求痛点，师资匹配、学习兴趣、时间成本、经济成本，教育加人工智能肯定是个方向，本质还是降低经济成本和时间成本，实现个性高效学习，无论从学生学习层面还是教师教学层面，无论校内还是校外，都有改造升级的机会。 　　最后说明一下瑞思的未来发展规划。据其招股书披露，公司未来将实现5大战略。第一，扩展线下学习中心数量。第二，加强招生力度，扩招学生数量。第三，加强和扩大产品，包括在线产品及其他附加产品，比如海外营地等。第四，提高经营效率，包括投资基础设施核技术、完善内部业务程序、优化企业结构。第五，将考虑收购其他企业和加深与海外院校的合作，比如收购加盟学习中心等。 　　教育行业作为刚需，已经发展到了高速发展和整合并购的阶段，在接受新华网的采访中，孙一丁说，“希望我们真正可以成为一个国际化的公司，期待可以成为k12领域首家在境外上市的公司。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420424.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】