云麦科技完成近千万美元B轮融资，厉害了word90后！	云麦创始团队从猎豹移动出来的时候，给公司的定位就是做健康市场。从运营几千万人的互联网服务到设计制造上百万人使用的智能硬件，团队为转型做出了巨大的努力。但我们并不会因此满足，我们想为云麦的用户提供的更多。	　　在青年节这个大好日子，真的要为当下青年人群的主力——90后，点个赞。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月4日消息，90后汪洋和他的几个小伙伴共同创立的互联网公司“云麦科技”近日对外宣布已经完成近千万美元B轮融资，领投方为LB Investment，跟投方为信文资本、明势资本等机构。据悉，本轮融资将主要用于团队建设、产品服务打磨和渠道建设等方面。 　　云麦科技创立于2014年5月15日，专注于健康类智能可穿戴设备、家庭健康智能设备、云端大数据挖掘、健康解决方案，是一家新型互联网创业公司。公司的核心业务为YUNMAI 智能硬件、云麦智能健康数据云和好轻移动App。 　　据了解，云麦科技2016年全年营收近亿元，并且已经在美国、加拿大、日本、英国、韩国等市场进行布局。 　　此前，云麦科技已经获得了两轮融资，分别是：2015年3月，获得明势资本和黄明明的数百万人民币天使轮融资；2015年12月，获得新浪微博(新浪微创投) 、联创好玩和明势资本的4000万人民币A轮融资。 　　对于云麦科技，公司创始人兼CEO汪洋说：“云麦创始团队从猎豹移动出来的时候，给公司的定位就是做健康市场。从运营几千万人的互联网服务到设计制造上百万人使用的智能硬件，团队为转型做出了巨大的努力。但我们并不会因此满足，我们想为云麦的用户提供的更多。” 　　作为本轮融资的领投方，LB Investment合伙人Tony Park表示：“健康领域前景广阔，而由16岁开始创业并且有过两次成功经历的汪洋所带领的团队同时具有丰富经验和充沛动力，这种气质对于开发出契合年轻人精神的产品和服务是至关重要的。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170504412859.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】