超过20家基金集体下调乐视估值：股价腰斩至不足4元，身陷囹圄的乐视更加穷于应付	糟糕的是，长期的停牌并未出现转机。一方面，基金公司对重组前景的不看好，让越来越多的人对乐视网整体前景产生悲观情绪，另一方面，乐视不断爆出的负面和财务情况，也成为了压垮骆驼的最后一根稻草。	　　乐视的坏消息简直一波未平一波又起。此前，围绕着贾跃亭、乐视股权、公司治理、乐视汽车等方面的负面新闻还在持续发酵，从未消停。但如今，整个乐视系所面临的财务情况成了最直接的困扰因素。 　　今日，迟迟没有复牌的乐视网再次被机构集体下调估值。据最新数据显示，嘉实基金、易方达、中邮基金将乐视网估值再度下调，其给出估值价格均低于每股4元。据猎云网了解，这种情况并非第一次出现，此前也出现过三次多家基金下调乐视估值的情况。四次大规模下调，让乐视估值腰斩后再腰斩！至此，此次估值调整后，相较于今年4月17日起停牌前收盘价15.33元，下调幅度74%；相较于7.82元，下调幅度为49.8%。 　　如今再回头看乐视网的估值变化史，似乎也从另一个侧面反映的是整个“乐视系”的发展史。 　　2010年8月，顶着A股“视频网站第一股”的乐视网，以公开发行股票2500万股，发行后总股本为1亿股，发行价格29.20元/股，募集资金7.3亿元，最终登陆创业板。 　　上市之初，乐视网在市场上很长一段时间都没有吸引投资者关注，股价也一直未有明显的变化。到2010年末，仅有5家基金公司的8只产品持有乐视网共计不足200万股，所持股份也仅占流通股比例不到8%。 　　然而，在2014年前后，估值第一次出现变化。 　　那一年，乐视网不仅从业绩上开始大幅增长，营收从2010年末2.38亿元增至2014年底的68.19亿元，贾跃亭也就此开始了“乐视系”的“生态化反”之路，并首度提出了造车、手机和电视等一系列计划。在此两大利好消息的影响下，“发现乐视”成为投资者的年度关键词之一。 　　这一年，乐视网股价从2013年中旬的20元/股，涨至2014年底的32元/股，其间更一度触及55元/股；这一年底，共有43家基金公司持有乐视网。 　　2015年后，第二次估值变化让乐视登上“世界之巅”。 　　从2015年1月1日到5月12日，乐视网股价从最初的不足33元/股涨至最高的179.03元/股，涨幅达4.5倍。 　　乐视网股价的大涨，也就此使其成为贾跃亭“粮仓”，后者通过股权质押、减持等一系列手段进行了融资，资金最终被用于此后引发危局的非上市体系和汽车业务。不过，2015年下半年的调整，也使得乐视网股价随后出现大幅波动，但在考虑向前除权问题后，整个2015年乐视网股价仍有2.65倍的涨幅。 　　2016年则是乐视网遭遇的第三次估值变化。 　　这一年尽管因乐视影业的重组而停牌半年，但复牌后其股价并未出现明显提振。而在该年11月，也即贾跃亭主动披露“乐视系”存在资金问题后，叠加乐视影业注入的中止，股价更是一路阴跌，由此股权质押爆仓风险的警报便一直未得到解除。 　　虽然2017年1月，孙宏斌携巨资入股“乐视系”，但单就乐视网股价而言，并未有明显提振作用，风险仍一触即发。而为了继续推动上述乐视影业的重组，4月14日后乐视网又再度开始了长期停牌。 　　糟糕的是，长期的停牌并未出现转机。一方面，基金公司对重组前景的不看好，让越来越多的人对乐视网整体前景产生悲观情绪，另一方面，乐视不断爆出的负面和财务情况，也成为了压垮骆驼的最后一根稻草。 　　无论是对于持有乐视网的金融机构、还是个人投资者，市场方面，解决的方法只有一个，一旦乐视网复牌，立即挂在跌停板上卖出，能够出逃就是幸运。 　　但从各方数据显示，出逃难度系数似乎很高。2016年底，有61家基金公司的169只基金持有乐视网股票。而到2017年二季度，共157只公募基金持有乐视网，合计持有9872.15万股，公募基金持股比例7.77%，涉及基金公司56家。 　　据了解，在二季度时只有创金合信基金、汇丰晋信基金、民生加银基金、安信基金、浦银安盛基金、平安大华基金、东方基金、中融基金这8家基金公司在期间将旗下持有的乐视网全部清仓，成功出逃。遗憾的是，还有大部分公募基金仍深陷其中。 　　出逃被限，别无他法的基金公司纷纷对乐视网估值进行了下调。据猎云网了解，从7月－11月，多家公募对乐视网估值进行了四次下调，一次比一次用力，让身陷囹圄的乐视更加穷于应付。 　　7月8日，中邮基金、易方达基金、嘉实基金均公告宣布，调整旗下产品持有乐视网的估值。其中，中邮基金将乐视网估值由停牌前的30.68元市值调整为22.37元； 　　10月28日，中邮基金、嘉实基金宣布下调乐视网的估值，估值价格分别调整为7.83元和7.82元。相比45.01元的定增价格，这次下调着实让乐视网的最新估值陷入尴尬局面。而这次基金公司集体下调乐视估值，与其不断爆出的负面和财务情况有关。10月27日，乐视网公布2017年第三季度报告，报告显示，2017年第三季度，公司实现营业收入60.95亿元，同比下降63.67%，实现归属于上市公司股东的净利润亏损16.52亿元，同比下降435.02%，基本每股收益-0.41元/股。 　　而距离上次下调不到三天，10月31日，诺德/长盛、申万菱信、泰达宏利、广发、工银瑞信、富国、天弘、国海富兰克林、国泰、华安、诺安、招商、景顺长城等14家基金公司集体发出下调乐视网估值的公告估值为7.34至7.82元。若以停牌前15.33元的收盘价计算，乐视网估值下跌近5成，几乎腰斩。 　　而据11月15日消息报道，嘉实基金、易方达、中邮基金将乐视网估值再度下调，其给出估值价格均低于每股4元。此次估值调整后，相较于15.33元，下调幅度74%；相较于7.82元，下调幅度为49.8%。 　　三季报巨亏，引发了基金公司对其实施新一轮估值下调，加上嘉实基金与中邮基金下调乐视网估值的基金公司超过20家。从下调幅度上看，基金公司普遍下调到7.82元，他们分别为国泰基金、天弘基金、富国基金、广发基金、长盛基金、融通基金、大成基金、易方达基金、泰达宏利基金、长安基金、财通基金、国投瑞银基金、工银瑞信基金、申万菱信基金、国海富兰克林基金和鹏华基金。 　　其中，华安下调幅度最大，估值7.34元。其次下调幅度较大的是招商基金，将旗下基金持有的乐视网股票估值下调至7.78元。诺安基金给的估值最为保守，调整到9.05元。 　　此外，经历了多家基金集体下调对乐视网估值后，今日嘉实基金、易方达、中邮基金对旗下持有乐视网股票的产品进行了下调，让乐视股价腰斩至不足4元。乐视网未来要面临的可能不仅仅是股价被腰斩，甚至存在退市风险，部分基金深陷其中，只能待其复牌才能卖出。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】