投资界快讯|新云医疗获联想之星近千万元Pre-A轮融资，用技术缓解疼痛	赵云认为，医疗服务市场是一个运营密集型的市场，如何借助技术手段标准化运营、提升有效运营占比是各家机构面临的挑战。新云医疗的差异化在于集中优势资源提升基层医疗疼痛科的运营效率。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）1月8日获悉，新云医疗于2017年11月获得联想之星近千万元Pre-A轮融资。2016年10月，新云获得精一天使公社领投120万元种子轮融资；2016年12月获得中路资本领投500万天使轮融资。 　　新云医疗是国内疼痛专科医联体，依托国家重点专科——中日医院疼痛专科医联体、国家级远程医疗平台、医院品牌和专家资源库，建设国家、省、市、县疼痛云平台分级诊疗中心。向全国市县级公立二级医院提供疼痛特色专科解决方案，打造市县级特色疼痛科室，提升疼痛专科诊疗水平。 　　目前新云医疗产品除了面向全国公立医院的TaaS诊疗云平台，还有一款智能硬件产品智能云贴，是一款小型的经皮电刺激治疗仪，但是比医院的产品要轻巧的多，30秒内缓解疼痛。创始人兼CEO赵云介绍，云贴运用TENS（周围神经粗纤维电刺激疗法）技术阻止疼痛信号传输到感觉中枢，从而减缓疼痛，通过蓝牙，云贴与App连接并记录数据；平台收集用户疼痛数据后，可建立疼痛评价体系，为疼痛的预防、诊疗提供参考。 　　赵云认为，医疗服务市场是一个运营密集型的市场，如何借助技术手段标准化运营、提升有效运营占比是各家机构面临的挑战。新云医疗的差异化在于集中优势资源提升基层医疗疼痛科的运营效率。 　　“基层疼痛科的痛点在于缺医生、缺资金、缺设备、缺少规范化的建科经验，这是整个行业面临的机会，但同时也存在着挑战。因为相比其他科室，疼痛科建科时间不长，大众对于疼痛科的认知程度不高，相关政策也不完善。”他说。 　　目前，新云医疗已经与60多家医院签署了服务协议。为了提供更好的服务，新云医疗还效仿海底捞制定了“同心圆”内部管理制度。赵云透露，新云医疗接下来计划自建疼痛病专科医院，用于医生多点执业和临床示范教学基地；新云医疗也将与济生疼痛医学基金会深度合作，通过开展慈善公益活动减少因病致贫。在服务领域，未来新云医疗还会从疼痛科延伸到功能神经外科。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425765.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】