今借到完成2000万人民币A轮融资 以借条为切入口能打破P2P魔咒吗？	今借到是一家以电子借条工具为切入点的P2P网络借条管理平台，为出借人和借款人提供辅助信贷决策的信用分析数据服务、电子借条工具以及贷中监控和第三方催收对接等服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月27日消息，P2P网络借条管理平台今借到宣布完成2000万人民币A轮融资，由盈动资本以及个人投资者投资。 　　今借到创始人兼CEO马卫东表示，资金将主要用于新业务拓展以及扩充团队。 　　今借到是一家以电子借条工具为切入点的P2P网络借条管理平台，为出借人和借款人提供辅助信贷决策的信用分析数据服务、电子借条工具以及贷中监控和第三方催收对接等服务。 　　马卫东认为，民间借贷面前存在两个痛点。其一，P2P为资产的理财产品年化利率一般不超过12%，但是现金贷的利率却可以高达600%，实际上是“好人为坏人”买单，有还款意愿和能力的人承担了坏账，同时中介机构也从中获取了暴利;其二，传统民间借贷若发生高利贷、暴力催收等问题，信息不透明，监管困难。 　　基于以上痛点，今借到的核心功能包括信用认证、电子借条功能、贷后管理服务等。 　　据介绍，今借到的交易用户约50万，借条产生的资产规模约10亿，近半年借条资产增速在30%~40%/月左右，其中10%的借条为线上交易。今借到在2016年10月实现盈亏平衡。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416055.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】