投资界快讯|白山云科技完成3.3亿元C轮融资，阿尔法资本和春珈资本领投	白山云科技以云分发为切入点，首款云分发产品CDN-X广受好评。2016年6月，白山云科技发布云存储产品CWN-X，作为白山云科技“云链”系列的第二款产品，其属于分布式对象存储，专注于热数据的存储及存储间的数据转移。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界1月5日消息，白山云科技近日对外宣布已经完成3.3亿人民币C轮融资。本轮融资由阿尔法资本和春珈资本领投，新增两家战略投资机构跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于技术研发与产品创新，继续发力云后市场。 　　白山云科技成立于2015年4月，是一家云链服务提供商，主要为客户提供高效数据内容应用与交换的定制化服务。 　　云链服务（CCX）的核心是建立数据与数据的连接，为数据的传输、存储、消费和治理提供全生命周期服务，其包括云分发CDN-X、云存储CWN-X、云聚合CLN-X，针对数据内容的高速分发、在线存储、治理与整合需求，建立网络服务系统。 　　白山云科技以云分发为切入点，首款云分发产品CDN-X广受好评。2016年6月，白山云科技发布云存储产品CWN-X，作为白山云科技“云链”系列的第二款产品，其属于分布式对象存储，专注于热数据的存储及存储间的数据转移。 　　目前，白山云科技已签约包括微软、今日头条、小米、美团、秒拍等近300家大中型互联网及企业客户。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425678.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】