厉害了Word天！华为搞出了石墨烯快充电池，20秒充满电	逆天了！华为在日本宣布推出业界首个石墨烯电池，可将电池寿命延长两倍，耐热程度提高10度，未来充电或许只需十几秒就可以搞定。	　　提到石墨烯电子产品商用，很多人脑子里的第一反应是“还早”。这一概念在几年前就不断刷屏，而真正能够发挥其特性并商用的产品却迟迟不见。 　　近日这一状况被神奇的华为打破，华为中央研究院瓦特实验室在第57届日本电池大会上，宣布在锂离子电池领域实现重大研究突破，推出业界首个高温长寿命石墨烯基锂离子电池。 　　实验结果显示，以石墨烯为基础的新型耐高温技术可以将锂离子电池上限使用温度提高10℃，使用寿命是普通锂离子电池的2倍。 　　这次是真的可以用上石墨烯电池了 　　对于智能手机而言，采用了石墨烯技术的手机，充电速率要比普通手机提高40%，国外研究机构已通过石墨烯开发出20秒高速充电的手机锂电阴极材料。甚至还可以做出柔性度较高的手机屏幕。 　　华为瓦特实验室首席科学家李阳兴博士指出，石墨烯基高温锂离子电池技术突破主要来自三个方面：在电解液中加入特殊添加剂，除去痕量水，避免电解液的高温分解；电池正极选用改性的大单晶三元材料，提高材料的热稳定性；同时，采用新型材料石墨烯，可实现锂离子电池与环境间的高效散热。 　　“高温环境下的充放电测试表明，同等工作参数下，该石墨烯基高温锂离子电池的温升比普通锂离子电池降低5℃； 60°C高温循环2000次，容量保持率仍超过70%；60℃高温存储200天，容量损失小于13%”， 李阳兴博士表示。 　　这一研究成果将给通信基站的储能业务带来革新。在炎热地区使用该高温锂离子电池的外挂基站工作寿命可达4年以上。石墨烯基锂离子电池也将助力电动车在高温环境下持久续航，以及无人机高温发热下的安全飞行。 　　储量多，政策好，但还是要和英国合作 　　去年，华为瓦特实验室在第56届日本电池大会（The 56th Battery Symposium in Japan）上发布了5分钟即可充满3000mAh电池48%电量的快充技术成果，引起业界广泛关注。据李阳兴博士透露，华为快充电池已经商用，并将于今年12月底正式对外发布超级快充手机。 　　今年年初，工信部、发改委和科技部等三部委发布了《关于加快石墨烯产业创新发展的若干意见》，欲在2020年形成完善的石墨烯产业体系，实现石墨烯材料标准化、系列化和低成本化，在多领域实现规模化应用。 　　虽然我国在石墨烯研究上拥有储量丰富、政策支持的双重优势，但是作为石墨烯诞生的摇篮，英国在这一领域研究的底子更厚。在去年已有40多家企业与曼彻斯特大学的235名研究人员合作开展石墨烯和相关二维材料的研究，并在周边催生出上千家独立公司。 　　然而前段时间曼彻斯特大学的国家石墨烯研究院也由于不能把有关石墨烯研究成果市场化，而遭到英国国会质询。华为和曼彻斯特大学进行合作可以帮助英国将石墨烯材料实现市场化。 　　另一方面华为在英国投资石墨烯研究将会帮助华为继续拓展欧洲市场。华为在美国市场的布局之路困难重重，第三季度华为在美国智能手机的市场份额仅为0.4%，远低于中兴的6%。 　　而欧洲则是华为除中国外的第二大市场，去年华为海外市场收入占比45.7%，其中欧洲市场收入占比就达到了27.2%。 　　除了华为之外，三星研究团队已经开发了一项技术，通过在电池的硅表面覆盖石墨烯制作一种新的“硅阴极材料”，把电池的能量密度提到高现有电池的至多2倍。其他领域英特尔、IBM也都积极部署了石墨烯技术的研究。