一下科技获5亿美元E轮融资 还聘请了赵丽颖出任副总裁	一下科技创始人兼CEO韩坤在发布会上表示：“E轮融资不是终点，而是新的起点。一下科技将拿出10亿人民币，来做移动视频领域的投资布局、用户分成和内容引进，将打造一个能影响世界的移动视频品牌。”	　　11月21日投资界消息，旗下拥有秒拍、小咖秀、一直播三个爆款应用的一下科技确认完成5亿美元E轮融资，新浪微博领投，其他投资方包括上海广播电视台、上海文化广播影视集团有限公司(简称“SMG”)旗下产业投资基金、光控-分众新产业投资基金、微影时代、凤凰投资、尚珹资本、乐逗、Axiom Asia等。这是一下科技融资史上单轮融资金额最高的一次，同时此轮融资也创下国内移动视频行业的单轮融资金额最高纪录。同时，国内当红花旦赵丽颖出任副总裁。 　　一下科技创始人兼CEO韩坤在发布会上还表示：“E轮融资不是终点，而是新的起点。一下科技将拿出10亿人民币，来做移动视频领域的投资布局、用户分成和内容引进，将打造一个能影响世界的移动视频品牌。” 　　多方资本护航 　　据统计，一下科技的前四轮融资中囊括了新浪微博、红点创投、凯鹏华盈、StarVC、红杉资本、韩国YG娱乐、晨兴资本等国内外顶级投资机构，尤其是红点创投早在5年前移动视频还未大规模爆发之际就率先投资了一下科技。而在E轮中又涌现出如SMG旗下产业投资基金、微影时代、凤凰投资以及由光大控股携手分众传媒及众为资本共同打造的光控-分众新产业投资基金等相当有实力的新投资方。其中，光控-分众新产业投资基金将通过投资一下科技这家移动视频行业的旗舰企业来实现对该重要赛道的布局。 　　SMG是中国文化传媒行业产业布局最完整和市场价值最大的文化传媒产业集团，未来除投资关系外，一下科技将与SMG及旗下东方明珠、东方卫视等平台在更多业务领域洽谈合作，共谋发展。同样微影时代的入局也是其在泛娱乐上的布局，CEO林宁也在发布会现场表示未来将与一下科技在多个层面展开合作。 　　值得关注的是，新浪微博从2013年的B轮投资开始，已经连续四轮领投一下科技，同时，双方在短视频和移动直播领域展开的深入全面合作，共同打造的“移动短视频领域最大力量的生态联合体”，成为今年微博股价爆发的原因之一。新浪董事长兼CEO曹国伟曾公开表示：“新浪微博将持续为一下科技的发展提供资金支持。” 　　移动视频矩阵形成行业壁垒 　　一下科技目前旗下拥有秒拍、小咖秀、一直播三款人气产品。中国人每天看到的短视频中95%以上带有秒拍角标，每1分钟短视频播放量达150万次，秒拍已成为中国最大的短视频播放平台。截至目前，秒拍与小咖秀的日播放量峰值已突破25亿次，日均上传量突破150万条，日均覆盖用户超过 7000万。而一直播上线不到一年，即成为中国最主流的直播平台，全网日均覆盖用户数过千万，为全行业覆盖人数最高。 　　这一连串惊人的数字背后，是这三款产品与千千万万中国人生活场景的紧密交融。一下科技通过这三款产品形成了高效互补的移动视频矩阵：秒拍、小咖秀、一直播分别从不同角度满足了用户观看、创作、沟通的多层次需求。 　　从2011年涌起的移动互联网创业大潮，到如今各个领域已经逐渐呈现寡头竞争态势，市场的玩家越来越少，体量越来越大，在移动视频领域，一下科技将凭借秒拍、小咖秀、一直播所形成的三位一体移动视频矩阵。 　　除了拿出10亿人民币投资短视频外，韩坤还表示，将启动大学生原创扶持基金，为大学生提供内容启动资金和天使投资。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161121405673.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】