年度重磅报告！2017中国股权投资市场再创新高，3418支新基金募集1.61万亿，前11个月400多家中企IPO	2017年前11个月，这个行业新成立的基金达3418支，募集资金为1.61万亿元，3418支新成立的基金中有3339支基金是人民币，募资规模为1.5万亿；美元基金是79支，规模为1000亿。	　　由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”正在火热召开，昨日（12月7日），清科集团创始人、董事长倪正东就“2017中国股权投资市场年报”为主题，发表了演讲。倪正东介绍： 　　1）2017年前11个月，这个行业新成立的基金达3418支，募集资金为1.61万亿元。 　　2）3418支新成立的基金中有3339支基金是人民币，募资规模为1.5万亿；美元基金是79支，规模为1000亿。 　　3）今年前11个月已经有474家中企完成IPO，有270家公司是VC和PE支持的，占比57%。 　　4）虽各项数字创历史新高，但中国很多地方还是有很大的发展空间。 　　以下是《2017年前11月中国股权投资市场回顾与展望》完整版报告： 点击图片有惊喜，高清超强阅读体验 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心，于2001年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者、以及政府机构、上市公司、律师事务所、会计事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼并收购、房地产基金以及移动互联网、互联网金融、医疗健康、传媒娱乐、清洁技术、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品包括：研究报告、行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　姚婷婷Jewel Yao 　　电话：+8610-84535220-6202 　　邮箱：pr@e-zero2ipo.com.cn 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】