疯了：不到100小时，共享充电宝宣布再融7.5亿，已有40家VC机构入局	就像摩拜、ofo们拯救了已在边缘的自行车生产商，以共享充电宝为名的小电、来电、Hi电等，炒火了被小米、华为等挤压得奄奄一息的充电宝厂商。	　　在刚刚过去的4天里，共享充电宝们又拿到超7.5亿人民币。 　　上周五陈欧3亿投资街电，王思聪隔空放话“共享充电宝要能成我吃翔”；Hi电刚公布近亿元A轮融资，小电科技又拿到了3.5亿行业内最高融资；说好的不追风口，腾讯加持，阿里系、分众系等入局。在一次次大额融资和话题炒作中，局中投资方抢夺，局外人觉得疯狂。 　　就像摩拜、ofo们拯救了已在边缘的自行车生产商，以共享充电宝为名的小电、来电、Hi电等，炒火了被小米、华为等挤压得奄奄一息的充电宝厂商。 　　40家机构、12亿融资 　　在上周聚美优品3亿入局时，陈欧宣称街电是他亲自抓的一个项目，并表示：“ 聚美优品对该项目的投资无上限，未来33个月内，将继续注入几十亿的资金。”随后，原淘票票高管原源也被爆离职，加入街电高层。还有王思聪的吐槽等等，共享充电宝的百度指数从未超过2000飙升到12000。 　　错过了滴滴、错过了摩拜、错过了ofo，投资人不想再错过共享充电宝。投资界（微信：pedaily2012）不完全统计，已公开披露融资的共享充电宝平台有12家、融资金额近12亿人民币，40多家机构入局。 　　其中，小电科技融资速度最快，38天内完成3轮融资，累计融资超4.5亿人民币，是充电宝行业内拿到融资额数量最多、最快的公司。且投资方囊括腾讯、阿里系元璟资本、分众系众为资本，所有主流战略财务基金。“快速融资是为了筑起资本壁垒。”朱啸虎在投资小电科技时解释道。 　　腾讯投资合伙人夏荛在投资小电时表示：“共享充电宝作为微信支付的场景们的一个核心考量。小电管理团队对互联网的理解、执行力和愿景规划是我们在如此早期投资的催化剂。” 　　电能是基础，百亿级别的市场足够大。手机、平板、手表、笔记本电脑等小型用电设备需要移动充电解决方案。红点中国周韬略道：“投资来电主要基于1.公司非常健康的运营数据表现；2.CEO极其强的能力和产品导向商人特征，以及充满想象力的可扩拓展商业模式；3.来电在关键场景满足了用户日频真实需求，并随着用电设备数量的增加，来电能够在多场景通过多产品形态提供电能移动网络的解决方案，是一个电能基础设施网络的建设 。” 　　在周韬略看来，快速大额融资是基于国内广大用户的日频需求的中国特色，资本快速跟进也反映了对行业的看好。更倾向于最终只有头部2-3家会得到资本认可并持续发展，新入局者几乎无机会。 　　目前共享充电宝有2种模式：小电、Hi电为代表的桌面模式；以街电、来电为代表的机柜模式。前者主要是与线下商场、咖啡店、餐厅等场景进行合作，一次性消费；后者为定点借还。 　　对比来看，机柜式用户使用更自由，扫码支付人工干预较少；桌面固定式相对使用场景受限较多，但无需押金，成本低铺设速度快。但服务人数有限，受商家影响大。此外共享充电宝也存在很多问题，本身就属于易燃易爆物品，若充电宝质量不过关，再加上频繁被使用，存在极大的安全隐患，还有数据读取安全等。 　　很多人至今不敢相信充电宝就这么火了，其实原因不外乎两点：一是“共享”，获取用户的成本较低；二是资本市场有大量的闲散资金。如42章经所说，任何一家充电宝铺设到足够多量以后，能更低成本获取线下流量，都很可能成为新时代的分众，这就不难解释分众系的入局。 　　此外，投资充电宝回本周期快、也赚钱。据说几乎每家都可以在一到六个月之内回本，且现金流都是正的，这么划算的生意很诱惑投资人。 　　下一个共享单车？ 　　线上流量越来越贵，越来越多的资本和创业者开始把目光聚焦在线下流量上。共享单车是一种，充电宝也是一种。但不管是速度还是融资额度，共享充电宝远比共享单车疯狂。 　　数据方面，Hi电表示，已经进入5个城市（以北京、上海为主），其桌面型充电宝已经铺设近万台，并以每天数千台的规模生产。表现好的点位单台充电宝每日被打开3-5次。 　　小电已在北京、上海、广州、深圳等地已经开通服务，已经有上万家商家加盟了小电共享充电服务。还将在今年5月份开通10个直营城市、15个渠道城市，1个月内完成30个城市的市场布局。 　　来电科技已入驻80多个城市，并与万科、华润、海底捞等企业达成合作关系。 　　朱啸虎接受《投资界》专访时表示，小电（或者说共享充电），硬件成本低，损耗率极小，所以商业模型比ofo更健康。 　　在小电创始人唐永波眼中，充电宝和自行车的区别是，需要先to B后to C。所以能进入B的参与者有一定的机会，但这个赛道存在马太效应的，最终只能剩少数玩家。 　　由于用户基数的原因，在推广共享充电宝时显然获客成本相对较低。目前市场上有超过8亿的智能用户，用户在家以外的地点给手机充电的次数多达1亿多次。Hi电创始人刘文源解释道：“相比共享单车，使用充电宝的用户基数更大。且充电宝也已成为强刚需，容易快速规模化复制。” 　　一根充电线解决的问题，背后暗藏手机电池研发和技术革新。当充电不再成问题，充电宝租赁市场或会变小。就当下而言，人们对电的需求越来越大，市场广阔且能快速扩张。或许以后都可以充电1分钟，通话2小时。 　　资本和创业者的热闹入局后，下一步，是不是共享充电宝也去用免押金或免租金等方式去激化这场战争？但相比共享单车而言，共享充电宝的战争不会是持久战，而它们也比共享单车更需要联合。 　　共享经济的真假需求 　　共享充电宝火了，共享KTV、共享篮球也来了。还有早前的共享WiFi、共享短租平台等等。更多的资本、巨头都在入局。当人们不再专注于对生产资料所有权的占有，新的生产关系将将催生更大的经济价值。万亿级市场的共享经济下，其每个细分领域都是钱啊。 　　这其中，芝麻信用也在发挥极大的作用。芝麻信用资深业务拓展经理陈玲玲此前接受媒体采访时曾表示，目前芝麻信用为共享经济企业提供不少服务，以租借充电宝为例，芝麻信用评分达到600分及以上的用户，就可以通过芝麻信用，享受到免押金、支付宝扫一扫即可借用的服务；而芝麻信用让用户的使用门槛降低，提高了服务的用户量。 　　共享经济一把火烧旺了与线下经济有关的大部分行业。似乎只要能和共享搭上关系，就能走上资本助力的快车道。很多人认为共享充电宝，其实跟共享经济没多大关系，和共享单车一样是分时租赁。但单车解决了短距离的痛点，而充电宝踩到的痛点是偶然的急需，不是刚需。 　　“共享充电宝到底靠谱不靠谱？很多人都看不准。共享单车的模式就是在移动互联网时代得以发展的，免费骑车的模式、用户不用考虑将车停在哪里，需求就爆发了。”马化腾在“互联网+”数字经济峰会上表示，在选择投资之前会考虑其商业模式，“此前有上门洗车服务，但实际上这种服务没有毛利，这就是伪需求，腾讯就没有投资这样的项目。” 　　摩拜投资方之一的熊猫资本合伙人毛圣博在接受媒体采访时表示：“我觉得共享充电宝没有什么特别大的需求。”在他看来，一个是充电宝持有成本低；二是共享充电宝流动性差，替代方案也很多。 　　在经历了打车、外卖、共享单车等一轮轮风口后，巨头加持似乎已经成为创业公司获得阶段性胜利的标配，而在分别得到巨头加持后，创业公司间的厮杀会愈发血腥。从靠补贴烧出巨大市场和用户，回归到对商业本质的遵从，值得考虑的是，资本的理性回归之路在共享充电宝这一役中如何实现。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170508413027.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】