纸贵科技获数千万元A轮融资，版权数据规模达500万件	纸贵科技是一家专注于用科技革新版权行业的公司，过去的一年当中建立起了完整的产品体系，即确权、维权、IP孵化和Baas四大板块版权服务。实现版权数据规模达500万件，登记量突破30万件。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月25日消息，互联网版权服务企业纸贵科技宣布本月已完成数千万元A轮融资，弘桥资本及一支国家基金领投。 　　此前，纸贵科技曾于2016年4月获种子轮融资，2017年3月获薛蛮子领投的数百万元天使轮融资。 　　纸贵科技是一家专注于用科技革新版权行业的公司，立志成为版权人的守护者和构建IP生态系统的先行者。过去的一年当中建立起了完整的产品体系，即确权、维权、IP孵化和Baas四大板块版权服务。实现版权数据规模达500万件，登记量突破30万件，其中包括贾平凹、潘朴、韩鲁华等的原创作品。 　　目前纸贵科技推出了媒体链和墨链两款产品，媒体链是针对媒体的一款应用，帮助媒体完成原创内容版权登记，生成智能合约，当内容被转载时及时获得价值回馈，快速搜索到好的内容并获得授权等，从而做好媒体资产及价值管理。 　　墨链则是一款基于区块链技术的文创产业底层技术支撑与资产数字化交易的平台，利用区块链可追溯、不可篡改的优势，墨链能清晰记录每一笔权属登记、交易和流通，积累到可信的文化大数据，为资产交易奠定基础。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417589.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】