腾讯布局AI+医疗新举措，体素科技再获1亿元A+轮融资	此次获得来自腾讯的投资，是为腾讯逐步布局AI+医疗的一步。从AI医疗影像的产品“腾讯觅影”起，就显示了其在AI医疗道路上走下去的决心。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月28日消息，人工智能医疗公司体素科技（VoxelCloud）宣布完成由腾讯投资的的亿元级A＋轮融资。体素科技表示，本轮融资将用于推动AI医疗产品与医院场景的进一步融合，并致力于人工智能在医疗领域应用场景的创新。 　　此前，体素科技曾于2016年9月获得550万美元天使轮融资；于2017年5月获得来自红杉资本中国的数千万美元A轮融资。 　　此次获得来自腾讯的投资，是为腾讯逐步布局AI+医疗的一步。从AI医疗影像的产品“腾讯觅影”起，就显示了其在AI医疗道路上走下去的决心。 　　体素科技成立于2016年3月，是一家人工智能医疗公司，产品覆盖肺癌、心血管疾病、眼底疾病等几个业务领域，应用云计算服务系统，为医院、体检中心、保险公司、医生集团提供服务，隶属于苏州体素信息科技有限公司。 　　体素科技三个主要的产品线分别为肺癌诊断、眼科疾病检查、冠脉增强CT分析系统。这三个主要产品已经在国内外50余家著名医院落地使用，自上线以来，帮助医生诊断了约5万名胸部疾病患者，5万名心脏疾病患者和10万余名眼部疾病患者。 　　关于盈利模式，丁晓伟告诉亿欧，目前，体素科技与公立医院的项目是非盈利的合作形式，而私立机构用他们的系统则需要付费。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420624.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】