一年融资两次，知外要用“知识分享+智能服务”打开出国服务市场	知外是一家出国经验知识分享智能平台，利用知识分享和智能工具，为想出国的人做初步决策提供引导。目前，知外总用户量接近20万，核心移民用户2万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，出国经验分享平台“知外”宣布其已完成新一轮融资，投资方为微影时代CEO林宁及千聊直播创始团队。资金主要用于内容团队搭建，为出国用户创造更多有价值的知识和内容。 　　此前，知外曾于今年1月完成数百万天使轮融资，投资方为海外房地产开发商美澳居。 　　知外是一家出国经验知识分享智能平台，利用知识分享和智能工具，为想出国的人做初步决策提供引导。目前，知外总用户量接近20万，核心移民用户2万。 　　具体来说，通过知外app，用户可收听近百名专家的出国经验音频。这些专家由知外邀请海领域专家或当地华人入驻。用户收听后如果有意向，可以加入群聊交流讨论，或直接对接中介机构。 　　知外创始人詹昌龙表示，本轮融资过后，知外将继续深耕主流移民国家的知识与内容，围绕移民政策解读、项目研究、海外房产、新移民安家攻略和华人故事，全方位为用户提供一手知识与攻略。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418571.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】