不能以牺牲国家队成绩为代价 “裹脚”的中国排球联赛如何迈向商业化？	球迷、投资人和赞助商都是排球运动产业化必不可少的因素，排球要想像足球、篮球那样成为世界级运动，是需要产业化推动的。不过高潮强调，中国排球发展固然要坚持市场化和职业化，但不能以牺牲国家队成绩为代价。	　　2017年必将成为中国体育产业改革的重要突破年，而包括排球在内的三大球职业联赛的改革也日益深入。不过与备受资本“垂涎”的篮球、足球联赛相比，排球联赛一直面临着“叫好不叫座”的窘境。2月26日，“2017光明优倍·中国排球运动&排球联赛发展论坛”于深圳举行，众多产业专家、投资人齐聚探讨如何推动中国排球联赛走上“商业化”道路。 　　渤海银行天津权健女排俱乐部董事长吴益群认为，排球联赛目前还是半职业联赛。要去掉这个“半”字，需要参考其他球类项目的经验教训，也需要将俱乐部资产社会化。“我们希望能够把排球的蛋糕做大，和社区、学校相结合。”吴益群说。此外他还强调，企业投资体育俱乐部，不仅仅会起到品牌宣传效果，也会推动企业自身的文化建设。 　　排球之窗总裁高潮曾长期担任北京国安足球俱乐部总经理，在他看来，球迷、投资人和赞助商都是排球运动产业化必不可少的因素，排球要想像足球、篮球那样成为世界级运动，是需要产业化推动的。不过高潮强调，中国排球发展固然要坚持市场化和职业化，但不能以牺牲国家队成绩为代价。 　　体育行业的增长潜力和投资价值，早引起风险投资机构的关注，君联资本就是其中之一。君联资本董事总经理刘泽辉认为，长期来看，包括排球在内的中国体育产业的发展有三大趋势： 　　一、赛事数量增加。“取消商业性赛事和群众性赛事的审批”将降低企业作为主办方或主要承办方运营赛事的难度，激发企业举办商业性赛事和群众性赛事的积极性。 　　二、赛事营收能力增强。“放宽赛事转播权限制，除奥运会、亚运会、世界杯足球赛外的其他国内外各类体育赛事，各电视台可直接购买或转让”将促使各媒体平台以更加市场化方式参与赛事版权竞购，有利于提升赛事版权采购价格，增强赛事营收能力。 　　三、群众体育消费增加，大众参与度提高。政策进一步激发赛事运营商办赛积极性，但商业赛事资源相对有限，赛事运营商开始将目光瞄准群众体育赛事；大众健身意识提升、体育消费能力增强，与政府加大群众体育基础设施投入、鼓励体育产业创业创新形成共振，为大众体育市场的发展创造更好的市场环境。 　　2016年里约奥运会上，中国女排暌违12年后再次获得冠军，中国排球迎来了商业化最好的契机。不过目前，球员自由流动和俱乐部股权开放，是联赛面临的最重要挑战。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170227409369.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】