房价节节高升，股市冰冷彻骨，还能投资啥？	而对于投资者来说，是通过价值分析来判断价格的，因此价格越高，其盈利空间越小，砸在自己手里的风险就越大。相反的，只有价格便宜的资产才是好资产。什么样的资产才可能有便宜的价格呢？	　　房价 　　9月26日发表的《警惕：北上深房价进入回调时刻》一文中，君临团队指出—— 　　房价暴跌，影响的是经济的稳定，房价的暴涨，影响的是社会的稳定。他们同样都不是决策层所愿意看见的。 　　今年年初的降息和政策宽松，要解决的问题是“经济下行”和“供给侧改革带来的下岗潮”，需要稳增长。 　　8月经济数据显示的工业回暖，消费加速，就业目标超额完成。可以说，决策层对今年前三季度的工作是满意的。不管是否是真实的经济基本面，起码决策层是这么认为的。 　　既然经济稳住了，要解决的，就是社会稳定问题了。这么猛的房价涨速一定会列为头等监控对象。 　　果不其然，3日之后，全国新一轮房地产调控政策重拳出击。 　　9月30日至10月6日，短短七天时间，南京、厦门、深圳、苏州、合肥、无锡、天津、北京、成都、郑州、济南、武汉、广州等十几个城市先后发布新楼市调控政策，多地重启限购限贷。 　　北京，首套普通户型首付款比例不低于35%，首套大户型首付款比例不低于40%；二套房普通户型首付款比例不低于50%，二套房大户型首付款比例不低于70%。 　　深圳，户籍居民家庭限购2套住房；户籍单身人士限购1套住房；非户籍居民家庭限购1套住房；有住房贷款记录的贷款首付款比例不低于50%；二套房贷款首付款比例不低于70%。 　　其余广州、南京、合肥、厦门、苏州、天津等城市均大幅抬升购房门槛，压制投机需求。以目前的趋势来看，短期内一二线城市房市成交量的萎缩已经成了必然。 　　然而，成交量虽然萎缩，投资者的热情却并未冷却，大家只是在观望，等待着更有利的入市机会。 股价 　　9月A股逐级下滑，再一次击破了3000点地板价，市场人气极为冰冷，往往一天的成交额不足去年的一个小时。 　　Wind数据显示，9月以来，18个交易日中，主力资金净流出的天数高达16天，累计净流出625.26亿元。 　　只有跑路的，没有敢进场的，一日被蛇咬，十年怕草绳。 　　这个时候，你要跟人谈股票，十之八九要被人视之为loser，可怜虫，用一副垂怜痛惜的目光打量着你。 　　阅读量就是最好的反映，在我最近写下的文字中，只要跟股票相关的，大多阅读量垫底，数据往往只有房价话题的N分之一。 聪明的投资者 　　国庆这几天，夜深人静的时候，我重温了格雷厄姆的经典《聪明的投资者》，兹威格、巴菲特点评版。 　　书中讲了这么一个故事。1720年，牛顿在南海泡沫中及时的清空了自己的股票，获利7000英镑，回报率高达100%。但是一个月之后，在狂热情绪的感染下，他又进去了，用更高的价格买回了原来的股票，结局是陪了2万英镑，相当于如今的300万美元。终其一生，他都不敢再踏进股市。 ▲十九世纪中，爱德华·马修·沃德和詹姆斯·卡特创作的《南海公司泡沫》 　　牛顿的智商水平应该是属于top百分之一的，尚且和羊群一样，盲目而为。其实，我们大多数人何尝不是一样，哪里知道什么是投资，不过是跟随着大趋势，什么涨就买什么罢了。 　　在资产泡沫没有崩溃以前，我们总会不断编出各种动听的故事，创造出一个又一个的市梦率，以合理化那些虚幻的上涨逻辑。 　　可以说，这个市场上95%以上的人都是投机者。格老认为，投机者与投资者最大的区别就在于，投机者是通过价格来判断价值的，只要价格在上涨，他们就相信其内在价值是同步上涨的，于是便鼓励他们不断买进。 　　而对于投资者来说，是通过价值分析来判断价格的，因此价格越高，其盈利空间越小，砸在自己手里的风险就越大。相反的，只有价格便宜的资产才是好资产。 什么样的资产才可能有便宜的价格呢？ 　　一定是人人抛弃，谁都不愿意碰的资产。 　　比如说，新股上市IPO，万众瞩目，那一定泡沫，小米滴滴美团，舆论焦点，铁定是泡沫，创业板七八十倍的市盈率，泡沫无疑，他们跟坚持百年不崩盘的房地产一样，都是泡沫。总有一天，会跌的面目全非。 　　（书中举了几个例子，七十年代的IBM、德州仪器，2000年代的北电网络、思科，后来都大跌了超过八成，坑死无数投资者） 　　相反的，人人都不愿意碰的资产，一定是被低估的，只要他们不会破产（只要现金流健康，大公司通常都能扛过危机），未来就能获得不错的投资收益。 　　聪明的投资者，应该去挖掘这样的资产。 好资产 　　经过一年多的风险释放，目前冰冷的A股完全符合格老对好资产的定义。 　　从市盈率数据来看，上证A股的平均市盈率15.12倍，低于历史上85%以上的月份，价格相当便宜。 　　当然，我们进一步细看就会发现，A股目前其实是相当分裂的，一边是低估的传统行业资产，另一边则是高估的新兴行业资产。15倍的整体市盈率，如果剔除银行板块，整体市盈率将上升至36倍左右，剔除所有金融板块之后，则将上升至42倍左右。 　　比如深圳主板，目前平均市盈率为25.7倍，就不算低估，创业板，平均市盈率75倍，显然还在天上飞翔，即使只是跟自己比，也比历史上75%的时间段要贵。 　　所以在A股，真正被低估的，只有金融资产。比如股份银行四小龙，招商民生浦发兴业，只有6-7倍左右的市盈率，四大行更是只有5倍市盈率，比起欧美银行目前平均12倍的市盈率要低了一半。 为什么A股的金融资产会被大幅看衰？ 　　原因无非两条： 1对经济转型的缺乏信心 　　像国企去产能，还在漫漫黑夜里摸索，看不到尽头，地方债危机、房市高杠杆，就像达摩克利斯之剑，高悬头顶。房价越涨，市场对金融业债务风险的担忧就越强。 2市场开放预期下的资本流出压力 　　比如港股通闸门打开之后，港股走牛，资金源源不断的南下，注册制虽然暂停，但是大势不可逆，终归是要走这一步。还有美元升值周期，叠加沪伦通、沪纽通的预期，资本出海的通道越来越多。 　　虽然有着这种种的问题，但我们理性思考一下： 　　如果中国经济转型不值得看好，新兴产业股票为何又能获得如此之高的估值呢？如果承认中国的新兴产业发展势头是除美国以外全球最好的，中国的经济转型又何须担忧。 　　只要新兴产业能够持续壮大，逐步替换掉老旧的工业产能，那么金融资产的问题就不会是长期问题。市场的担忧显然过滤了。 　　值得庆幸的是，这种担忧情绪为聪明的投资者提供了极好的买入机会。