三点一刻一年之内获得两轮融资，自主研发公关营销智能平台	“三点一刻”通过技术和运营创新建立起一个智能协同营销平台，主要为创业公司提供公关、新媒体营销、广告投放等服务。同时通过各种维度的数据分析和串联起全球营销人的方式，把需求方公司在营销方面的需求进行标准化，并通过大数据进行资源匹配。	　　投资界12月28日消息，国内首家智能协同营销平台三点一刻在京发布新产品APP，并宣布刚刚获得数千万人民币A轮融资。公司在2015年10月获得了由IVP 、鼎晟创投投资的2000万人民币Pre-A 轮融资。 　　成立于2015年8月的“三点一刻”，通过技术和运营创新建立起一个智能协同营销平台，主要为创业公司提供公关、新媒体营销、广告投放等服务。 　　同时通过各种维度的数据分析和串联起全球营销人的方式，把需求方公司在营销方面的需求进行标准化，并通过大数据进行资源匹配，从而提高整个营销性价比和效率。 　　此次内测会上亮相的产品“乙方甲方”正是一款对接甲乙双方的平台。甲方发布需求后，后台会根据甲方的需求自动进行分析匹配；乙方注册后，其技能和领域将会进入数据库，有适配的任务时，将会得到后台智能数据的搭桥，乙方自动接收符合自己专业技能的任务。 　　发布会上，蔡浩宇坦言，“我其实也是一个创业者，也经历过天天吃泡面的阶段，我想为创业者们做点事情。”在过往的连续创业过程中，蔡浩宇发现创业企业有两个很难解决的问题：第一是传播，无论是传播渠道的成本界定，还是传播团队的组建运营，对创业公司而言都很困难；第二是融资，资本寒潮下无数的创业公司因资金链断裂而宣告破产，其中不乏好的团队和卓越的项目。 　　创业企业的传播需求既旺盛又盲目，融资需求既强烈又茫然，实质上是需求与资源的对冲。蔡浩宇认为，当前传统公关传播方式已无法满足数字化时代下品牌快速传播以及触达精准用户的需求，而DSP等互联网技术的崛起可以帮助企业进行快速而精准的资源匹配，不但使品牌信息触达精准人群，还可以减少企业人力运营等成本。 　　基于此，三点一刻依靠自主研发公关智能平台，成立一年多的时间内获得两次融资也在情理之中。 　　在蔡浩宇看来，提高性价比的方法可以从几个方面去思考：一是通过集中采购媒介、媒介价格透明化来降低价格；二是在服务供给端寻找那些工作经验相对丰富的自由职业者，并在整个提供服务的过程中，由三点一刻进行品质管控；三是通过多维度数据来匹配供给和需求两端，帮助企业找到合适的媒体、或者服务提供商，从而提供整个合作的效率。 　　值得一提的是，三点一刻在“Freeman社群”的基础上组建了公关智库，智库就是为所有freelance建立和开放的地方。为更好地执行客户的传播需求，通过互补技能组队赚大钱，这是未来营销的一种协同工作的方式。目前在该平台上已经集合了数百位公关从业者，包括策划、撰稿、创意、活动执行、媒介等多方面的人才，根据客户所在行业、传播诉求等，为客户进行精准的执行匹配。 　　产品上，“乙方甲方”未来将重点发力移动办公。他认为，未来的数字化营销生态中，会在七大方向重点发力，即产品、平台、智库、分配方式、空间、投资以及社群。 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407333.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】