宸信征信获数千万元A轮融资，加速信用行业布局	宸信征信创立于2014年10月，总部位于北京。其产品服务主要包括基于大数据技术的社会信用管理平台、金融行业信用监管平台、企业360°全息画像、全球风险地图、境外企业信用信息查询等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月23日消息，第三方信用服务机构宸信征信近日宣布，已完成数千万元A轮融资。宸信征信董事长兼创始人张为斌表示，本轮资金将主要用于提升基于大数据技术的信用应用产品创新，重点投入算法与建模研究、深度学习，加快形成技术领先优势，市场方面加速完成信用产品的行业布局。 　　宸信征信创立于2014年10月，总部位于北京。其产品服务主要包括基于大数据技术的社会信用管理平台、金融行业信用监管平台、企业360°全息画像、全球风险地图、境外企业信用信息查询等。 　　据悉，其相关产品服务已经在国家教育部、河南省、河北省、四川省等政府部门实现落地，为政府客户提供如职场征信、金融监管、社会信用体系建设等服务，同时也向交通银行、工商银行等银行机构提供信用产品，向多家征信机构提供数据服务。 　　张为斌认为，信用市场的成熟还需漫长的过程，这个过程会经历三个阶段：首先，充分发掘和提供信用的价值，其次让信用的价值在政策、法规以及约定俗成的体系支撑下具备普遍性、流通性，然后才能真正形成信用的文化，这种文化反过来对信用的价值、信用体系形成强化。 　　这些年，我国经济发展的速度和规模举世瞩目，而社会信用体系建设则较为缓慢。我国的信用服务市场相较于欧美市场100多年的发展史，我国仍处于起步阶段，市场容量也远远未得到应有的开发。据相关数据显示，美国资信市场规模约250亿美元，占GDP的1.5‰，在欧洲，这一比例为1‰，而中国目前这一占比仅为0.05‰，与欧美市场有几十倍差距。据权威机构调查研究，中国企业征信市场和征个人征信市场，未来市场规模将达千亿元。 　　尽管市场规模小，但随着国家对大数据行业发展的重视、对信用体系建设、信息资源开发共享的大力推进，全社会对信用的认同不断加深，我们看到，信用服务市场存在着自上而下、覆盖各行各业以及人民生活方方面面的刚性需求。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423320.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】