“浙大系”创投圈：富豪校友全国第一，掌管6.5万亿，母校过生日捐了数十亿	一批又一批的新鲜血液加入，无疑让浙大系在创投江湖中愈发壮大，正如迈过了120周年的浙大，一脉薪火相传，桃李满天下。	　　国有成均，在浙之滨。5月21日，历经沧桑的浙江大学迎来了120周年校庆。 　　与此同时，浙大还发布了一份《浙江大学创新创业生态蓝皮书》，全面揭秘了这所创业率全国第一高校的创业版图。这是一份沉甸甸的“浙大系”成绩单：上市公司（包括A股、新三板上市公司、海外上市公司）达393家，浙大毕业生现任上市公司创始人、董事长、CEO、总经理级别的有402人，手握总市值超6.5万亿! 　　除史玉柱、段永平、宋卫平等极具影响力人物之外，田宁、王麒诚、吴艳、刘若鹏等一批80后CEO也争相崭露头角……而背后，还有一群从浙大校园走出来的投资人，行事低调却在中国创投圈占据着重要的地位。 　　史玉柱掏5000万 浙大过生日获捐数十亿 　　浙大校友称得上是最为“土豪”的一群人。 　　在《2016胡润百富榜校友会特别报告》中，浙大38人上榜，力压清华北大排名第一。浙大明星级企业家包括浙大首富史玉柱、80后白手起家首富王麒诚、吴艳夫妇、步步高段永平和绿城宋卫平等。值得一提的是，71%浙大毕业的上榜企业家将企业总部设立在浙江。 　　浙大120周年前夕，上海遂真投资管理有限公司就与浙大签约，正式宣布设立“浙江大学教育基金会遂真教育发展基金”，将持续10年共计捐赠浙大11亿元。这刷新了去年9月由电子科技大学校友熊新翔向母校捐款10.3亿的最高纪录，成为国内高校获赠的最大单笔捐款。 　　5月9日，总规模为120亿元的浙大校友母基金正式成立，作为管理公司，浙大未来创新投资管理公司也决定将管理公司所得部分收益捐赠给浙大。据透露，这笔捐款达到了惊人的12亿元，再创新高。 　　而5月20日，巨人集团董事长史玉柱重回母校，出席了浙大120周年校庆的捐赠现场。当天，巨人集团向浙江大学教育基金会捐资人民币5000万元，用于支持浙江大学数学科学学院的新大楼建设。 　　史玉柱是浙大数学系80级学生，在去年发布的《胡润百富榜校友会特别报告》中，他以540亿元财富列浙大校友“首富”。 　　出手“阔绰”的还有中国80后首富王麒诚、吴艳夫妇，此次他们向母校豪捐了1亿人民币。 　　汉鼎宇佑37岁的王麒诚和36岁的吴艳夫妇，在去年胡润研究院发布的《2016胡润80后富豪榜》中，成为中国最富有的80后白手起家富豪，吴艳也是唯一一位上榜的女性创业者。 　　据悉，吴艳于2003年从浙大广告专业毕业，她的丈夫王麒诚2003年毕业于浙大工商管理专业。这对中国80后首富夫妻，向浙大捐赠1亿人民币设立“浙江大学教育基金会汉鼎宇佑发展基金”，并将设立“王麒诚吴艳奖学金”。 　　快的打车、蘑菇街、一加手机.....“浙大系”创业江湖 　　在浙江创业江湖，浙大系、浙商系、阿里系和海归系创业者被称为创业“新四军”。 　　追溯浙江大学创业创新精神，不少浙大学子都会记起那首马一浮先生所作的浙大校歌，词中包含的“求是创新”便是浙江大学的校训，隐隐透露着“大众创业、万众创新”这一时代精神气质。 　　而位于西溪路525号的浙江大学国家大学科技园，便是浙大系创业者摇篮。 　　这个地处西溪僻静之处的创业孵化基地，占地52亩，有6.8万平方米的孵化楼。成立以来，累计入园企业总数为1200多家，培育高新技术企业70多家，有3家公司上市，科技孵化企业达1000余家，孵化毕业企业300多家，大学生创业企业400多家。其中，园区内70%初创企业的核心团队，都是浙大人。 　　早在2014年，教育部75所直属高校公布的2013年应届生创业情况数据显示，浙江大学本科生创业率最高，达到4.16%，这也是绝对人数最高的。2016年11月21日，国务院总理李克强走访浙大时，就重点强调了浙大学生创业率全国高校第一。 　　如今，这支年轻版的“浙大系”创业大军已涌现出了快的打车创始人陈伟星、蘑菇街创始人陈琪、盘石创始人田宁、一加手机创始人刘作虎、个推创始人方毅等一大批优秀的创业者。 　　创业成功的学子不忘反哺母校。2017年5月12日，“浙江大学校友会Z20基金”正式成立，首期规模10亿元。该基金是由赛伯乐投资集团董事长朱敏等二十名曾经就读于浙大的知名企业家发起并推动成立的公益项目，用于浙江大学大学生创业、奖助学金、学生活动等项目。 　　其发起人田宁，2000年毕业于浙江大学。早在1999年，田宁与两名浙大在校同学共同创建了浙江大学首家大学生创业企业——盘石计算机网络技术有限公司，成为浙江省大学生创业的第一成功典范。 　　朱敏、程厚博、俞信华.....盘点“浙大系”投资人 　　在国内的投资界，不乏浙大人的身影。其中，最为圈内所熟知的是赛伯乐投资集团董事长朱敏，这位年近70岁的风云人物如今仍活跃在创投一线。 　　朱敏于浙大渊源颇深。1977年，全国恢复高考，儿子已7岁的29岁宁波人朱敏考取浙大拖拉机专业。毕业后朱敏工作了几年，发现自己还是对学习更感兴趣，于是，1982年他又考入浙大管理系读硕士。 　　1984年，已经36岁的朱敏，提着行李包踏进硅谷技术和创意的主源头斯坦福大学，攻读工程经济学博士，成为浙大首批公派留学生。 　　从此，朱敏开始了在硅谷的创业之路。1991年，他创办Future Labs公司，后以1300万美金出售；1996年创办了网迅。那时，他带领30个中国工程师前往美国，朱敏回忆说，“当年我就和他们说，他们在美国能做出世界一流的软件，成为这个领域的领袖。”但这些工程师当时都不相信。 　　后来，朱敏开始在美国找投资，但连连碰壁。这一段找VC往事，朱敏至今印象深刻：曾任微软执行副总、某非常有名基金的投资人以傲慢的态度接待了他们。“我记得很清楚，当时他坐在桌子那一头，我们就在这一头，他把脚放在桌子上面，说我们简直是痴心妄想。” 　　直到2000年，网迅在纳斯达克上市，朱敏才松了一口气。2007年3月，他把自己一手创建的网迅以32亿美元的价格卖给思科，名噪一时。 　　2006年，58岁的朱敏从美国回国，创立了赛伯乐(中国)创业投资管理有限公司，十年多来，公司累计管理基金达2000亿元，相继投资了正泰太阳能、猪八戒网、微医集团、信威通信、音飞存储等200多家企业，其中多家成功上市。 　　据投资界不完全统计，这些年活跃在国内创投圈的“浙大人”有： 　　俞信华IDG资本合伙人 　　俞信华于2005年加入IDG资本, 参与和领导了多个新能源, 新材料, 半导体设计等领域的投资。在此之前，他曾工作于西门子中国公司，负责西门移动通信事业部的市场部。 　　朱建寰IDG资本合伙人 　　朱建寰于1997年获得浙江大学学士学位，2013年加入IDG资本，主要关注TMT、清洁技术等行业。在此之前, 他曾任维思资本董事总经理、集富亚洲董事总经理等职务。 　　黄炎鼎晖创投管理合伙人 　　黄炎于2006年加入鼎晖创投，期间主导了互联网、消费服务、新能源、医疗设备和医疗服务等多个领域的投资。在此之前，黄炎曾任英特尔投资中国区联席总监；还曾参与阿里巴巴早期创业并任副总裁。 　　程厚博东方富海总裁、创始合伙人 　　程厚博自1995年起开始从事项目投资、证券投资、企业购并等业务。1999年加如深创投，现任东方富海总裁、创始合伙人。他曾亲自主持了二十多个项目的投资，其中科陆电子、潍柴动力、福晶科技、超华科技、华伍股份等成功在深圳、香港上市。而潍柴动力创造了超过150倍的投资回报，成为中国本土创投的经典案例之一。 　　陈越孟浙商创投创始合伙人、董事长 　　陈越孟毕业于浙江大学中文系，现任浙江省股权投资行业协会首任执行会长。自2007年12月发起成立浙商创投以来，其目前已经发起并管理近10支股权投资基金，投资了华策影视、贝因美、迪威视讯等30多家优秀企业，涉及新媒体、现代服务业、新能源、节能环保、装备制造等多个行业。 　　耿健德同资本投资合伙人 　　耿健是德同资本的投资合伙人及德同人民币基金陕西基金合伙人，此前曾任教于西安交通大学管理学院，后开创丰佳国际集团，创建欧洲中国工业园，走出国门以实业投资的方式建立中国企业进入欧盟生产基地和物流配送中心。目前主要关注电子商务、生活消费、移动互联网等领域。 　　潘晓锋金沙江创投董事总经理 　　潘晓峰专注于绿色科技领域的投资，特别是在LED、太阳能和能效技术方面，目前担任晶和照明、晶能光电、和太时芯光等公司董事。加盟金沙江创投前，潘晓峰是亚洲无线科技的创始人之一。 　　此外，还有一批80后“浙大系”投资人活跃在国内创投圈，比如华旦天使投资合伙人张洁、线性资本创始人王淮、汉鼎宇佑资本创始人王麒诚等。一批又一批的新鲜血液加入，无疑让浙大系在中国创投江湖中愈发壮大，正如迈过了120周年的浙大，一脉薪火相传，桃李满天下。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://people.pedaily.cn/201705/20170522413848.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】