智能门锁云丁科技完成5100万B+轮融资 投资方为嘉实投资、红星美凯龙	云丁科技成立于2014年5月，是一家专注于智能家居领域的高新技术企业，产品主要有公寓门锁、安全门锁等，能够直接使用手机、密码卡门进行实时安全报警的安全门锁也是其主力产品之一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月9日消息，智能门锁厂商云丁科技宣布，完成嘉实投资、红星美凯龙的5100万人民币B+轮融资。据了解，在获得本轮融资之后，云丁科技将成为业内第一家完成B+轮融资的智能门锁厂商。 　　云丁科技成立于2014年5月，是一家专注于智能家居领域的高新技术企业，产品主要有公寓门锁、安全门锁等，能够直接使用手机、密码卡门进行实时安全报警的安全门锁也是其主力产品之一。 　　公司的三位创始人分别是CEO陈彬和CTO张东胜、COO甘涛，其中两位创始人来自百度，曾经是百度云项目组的成员。他们共同创立公司的初衷是希望在智能产品市场生产一款刚需且能够解决用户痛点的产品，故后来切入了智能门锁领域。　 　　数据显示，截至2016年12月，云丁智能门锁上线14个月，安装量突破20万台，合作品牌公寓超过300家，订单额突破1.8亿，占据了公寓行业智能门锁领域60%的份额，成为本地居住市场最大的智能门锁厂商。 　　作为云丁科技B+轮投资方之一，嘉实投资方面表示，智能门锁是智能家居的“第一道门”，具有成为“中枢”的可能，“云丁获得的市场成绩说明他们具有优秀的团队和技术实力，能在更大的市场前景下获得更好的发展，因此，嘉实决定投资云丁。” 　　红星美凯龙集团方面也表示，红星美凯龙一直以来都是希望通过高质量智能家居产品为用户提供服务，“云丁专注于智能门锁市场，具有来自BAT及其他智能门锁领域的专业团队，这让他们能够通过优质产品抓住用户痛点及需求，与我们的思路是一样的。” 　　据悉，完成本轮融资后，云丁科技已先后完成四轮融资。清科私募通显示，云丁前三轮分别来自于险峰华兴、联想之星天使轮融资(2014年6月)；美的、乐视、联想之星A轮融资(2015年4月)；复星集团数千万B轮融资(2016年5月)。 本文为投资界原创，作者：jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170309409815.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】