心联网获数千万元新一轮融资， “陪睡”市场竟然这么大！	赵青音在心理学领域造诣颇深，因此选择进入心理医疗领域创业也不足为奇。目前，公司的微信公众号“青音约”，粉丝已经超过110万，在各大音视频平台的情感心理内容产品的流量也已经过亿。	　　国际心理治疗大会曾公布过一个数据“中国约有1.9亿人在一生中需要接受专业的心理咨询或心理治疗”，足见心理医疗领域市场空间之大。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月22日消息，心联网近日宣布获得数千万人民币新一轮融资，投资方为经纬中国。据悉，本轮融资将主要用于睡前陪伴心理疏导类的内容生产和睡眠心理市场的商业布局。 　　心联网创立于2015年4月，是一家主打心理健康的新媒体，旗下《听青音》是一档心理脱口秀网络视频节目。2015年11月，心联网获得真格基金数千万人民币A轮融资。 　　心联网的创始人赵青音，曾在中央人民广播电台工作过16年，她主持过的节目有：《星星夜谈》、《情感世界》、《神州夜航》、《千里共良宵》等，以夜间情感心理节目为主，并且获得过2011中国播音主持金话筒奖。赵青音还是一名心理学专家，撰写并且出版发行了多本心理学相关书籍，如《辣问爱情》、《学习爱》、《听青音》等。 　　赵青音在心理学领域造诣颇深，因此选择进入心理医疗领域创业也不足为奇。目前，公司的微信公众号“青音约”，粉丝已经超过110万，在各大音视频平台的情感心理内容产品的流量也已经过亿。 　　作为投资方，经纬中国合伙人王华东表示：“青音作为国内知名的夜间情感节目主持人和心理专家，通过长期生产大量优质的泛心理内容聚集了大批秉承着‘学习爱，成为更好的自己’这一价值观的高粘性粉丝社群。目前一二线城市里有大量的人群是由于工作、学业压力大和婚姻恋爱问题的迷茫而长期陷入失眠状态，甚至引发抑郁症，相比真正有心理疾病的人群，“睡不着”将会是更大众的市场，因此我们非常看好青音和她的团队将“睡前抚慰”作为心理领域的垂直切口。据了解，美国睡眠产业年产值达200亿美元，随着全球睡眠市场正在形成，目前中国睡眠市场的容量已高达千亿元，市场潜力巨大。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410465.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】