“试玩互动”获远望、真格超千万元天使轮融资，将成为游戏广告平台的下一个独角兽？	试玩互动是一个在广告形式上做创新的移动广告平台。项目历经周期性研发后已于今年 11 月进行了小范围测试，预计明年 1 月正式对外开放。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，专注于游戏试玩的移动广告平台试玩互动已于日前获得超千万元天使轮融资，由松禾远望资本和真格基金投资。 　　试玩互动是一个在广告形式上做创新的移动广告平台。项目历经周期性研发后已于今年 11 月进行了小范围测试，预计明年 1 月正式对外开放。其完整的广告展现形式为“用户点击——交互反馈——试玩——导流下载”，让 C 端玩家能在试玩体验后、决定去留，以解决“投放效果差”的痛点。其创新之处在于避开了 Banner 式、插屏式等传统不友好的广告类型，又比目前最受欢迎的视频类、原生类广告更强调用户体验、交互。 　　创始人胡健认为，从本质来看，移动广告平台是替广告主在开发者贡献的流量池、用户池里，向其玩家做广告以帮广告主导流、变现。换言之，它的存在价值应该是要让用户不反感、易接受，这样广告主能有更好 ROI，开发者也能在内购之外谋求变现、提升游戏的 LTV。 　　团队方面，试玩互动20 余人的团队全部来自Google、猎豹移动、百度、IBM等知名公司，其核心成员在此前也已经共事多年，完成了磨合。创始人胡健本人做了 10 多年的移动广告和海外游戏发行，有丰富经验和资源。 　　本轮投资方真格基金创始合伙人徐小平表示，“胡健及其团队在行业中历练多年，积累了极为丰富的经验和资源。真格看好他们的创新模式，也相信他们能成为游戏广告平台中的下一家独角兽公司。 ”而远望资本创始合伙人程浩认为，“投资无非就是看人和事，胡健是老迅雷，在广告领域和APP出海耕耘多年，同时试玩广告又是一种非常创新的广告形式，有广阔的市场。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425359.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】