因诺航空A轮融资2500万元，国中创投领投	未来因诺航空将携武器装备科研生产单位保密资质和国军标质量管理体系，以军民两用无人机飞控系统为核心，高等级数据链路技术、双目感知系统以及多种光电探测单元，基于GIS系统的图像快速拼接和快速三维重构软件等一系列拥有自主知识产权的拳头产品……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月7日消息，西安因诺航空科技有限公司（以下简称：因诺航空）近期对外宣布已经获得2500万人民币A轮融资，本轮融资由国中创投领投，中海资本、华兴创投跟投。 　　因诺航空是一家以智能飞行器及其衍生关联电子产品应用研发、生产、销售为一体的高科技技术企业，业务范围涉及航空电子设备、自动控制设备、无人驾驶航空器及其应用服务图像处理软硬件等。 　　因诺航空创始合伙人、总经理赵勇表示：“未来因诺航空将携武器装备科研生产单位保密资质和国军标质量管理体系，以军民两用无人机飞控系统为核心，高等级数据链路技术、双目感知系统以及多种光电探测单元，基于GIS系统的图像快速拼接和快速三维重构软件等一系列拥有自主知识产权的拳头产品，打造成为以innno inside为标志的复杂飞行系统解决方案提供商。” 　　公开资料显示，2015年年末，因诺科技曾获得千万级天使轮融资，由协同资本领投旗下基金领投，西安信恒和深圳汇通纵横跟投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418216.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】