新零售线下数据服务平台“众盟数据”完成B+轮融资，云锋基金领投	本轮融资完成后众盟数据将全面聚焦于“线下数据资产化”，进一步助力传统企业升级和新零售业态发展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，国内最大的线下数据服务平台ZMT众盟（简称“众盟数据”）完成1.8亿元B+轮融资，本轮融资由云锋基金领投，B轮投资方昆仲资本、IDG资本加注跟投，至此，众盟数据B轮系列累计融资金额已达3亿元，这是线下数据领域目前最高金额融资。 　　据悉，本轮融资完成后众盟数据将全面聚焦于“线下数据资产化”，进一步助力传统企业升级和新零售业态发展。 　　众盟数据成立于2013年2月，是只为新零售服务的线下数据平台，致力于帮助企业实现线下数据资产化。公司以线下数据资产化理论及实践成果为指导，通过集数据获取、合成、应用为一体的闭环生态，助力没有“大数据+”的企业实现新零售的转型升级。其创始人&CEO广宇昊曾任原百度高级产品经理，商业产品研究规划部负责人，在大数据挖掘、分析、应用领域有非常深刻的理解和实战经验。 　　目前，众盟数据已建立了国内最大的线下数据体系，拥有200万+线下应用场景，覆盖全国300多个城市。 　　一方面，众盟数据帮助包括老庙黄金、红星美凯龙、欧尚超市……传统商业进行了业态升级，利用产品和技术帮助企业获取、沉淀线下数据资源，建立自有用户数据库，提升管理和营销；另一方面，也在为来电、星糖、新印相、玩美、头等舱等新零售及共享经济企业推进线下数据资产化，通过营销升级、数据共享等多种方式实现数据驱动发展，让线下数据真正成为企业的“活资产”。 　　众盟数据首提的线下数据资产化，是从线下数据资源的持续积累，到与消费者实时连接互动、数据的智能应用及持续的自我优化，直至达成价值变现的过程。它是一个可循环、可复用的“活”的数据闭环，实现的是对“人”的有效识别、需求洞察、多维交互、和精准触达。 　　众盟数据的线下数据资产化是只为新零售服务的线下数据管理及应用体系，它既是一套方法论，也是一 套实践应用方案，涵盖有效获取数据资源、全面盘活数据资产、持续积累数据资本三个层面，其本质就是要从企业的消费者数据“矿藏”中提炼出“黄金”并有效应用，它解决的是新零售发展的核心问题—用线下数据也就是活数据，全方位连接企业和消费者。 　　广宇昊表示：“新零售时代，消费者将成为增值资产，而数据资产化将成为智能商业升维竞争的核心竞争力，线下数据资产化不仅是新零售的未来，也是新商业的未来。”众盟数据所做的，就是让线下数据作为资产或资本流通在物联网体系之中，也流通于经济市场之中，使其真正成为第一生产力。 　　资本的紧追抢投，是对线下数据价值的认可，也是对众盟数据成长速度和发展前景的认可。云锋基金董事总经理李娜表示，云锋基金非常认同众盟数据提出的“线下数据资产化”理论和实践成果，尤其在新零售领域，数据是贯穿“人、货、场”的核心要素，数据的价值不言而喻。众盟数据打通了数据获取、处理、应用三个环节，构成商业闭环，并在三个环节都具备明显优势，是较少能够实现规模化营收和盈利的大数据企业。作为众盟数据的合作伙伴，云锋基金将借助自身在传统行业和互联网领域的资源，与众盟数据共同探索线下数据资产化和数据在新零售的应用，助力传统企业实现转型、升级。 　　数据好比是未来商业的石油资源，在数据基础之上的闭环商业模式是大数据企业产生价值的基础。“我们从A轮开始就陪伴了众盟数据的整个发展过程，也一起和他们探讨了未来的战略，众盟数据的成绩有目共睹，我们要做的，就是一直支持下去。”对于B+轮持续加注，昆仲资本创始合伙人梁隽樟的表述简单、直接。梁隽樟表示，“新零售已成燎原之势，对企业而言，只有通过大数据把握人的需求，如同之前搜索引擎通过搜索行为把握人的需求一样，才能以不变应万变，抓住新零售的机遇，更抢占智能时代的未来”。大数据商业价值的实现，数据资产化是王道，众盟数据通过可持续的方式、低成本获得精准的用户行为线下数据，形成线下线上的强势合围，让数据以资产属性进入企业视野，这是一件特别有价值的事情。 　　“时代的风口很难寻找，能驾驭风口的团队更难遇上。”持续参与了众盟数据最近两轮融资的IDG资本，非常看好众盟数据的团队。IDG资本董事张海涛表示，有格局才能入局，IDG资本已经在着力布局线下，众盟数据则是在先发优势基础上不断深耕、拓展，双方是一路互相扶持、成就的伙伴。“以广宇昊为核心的众盟核心团队是产品技术型的，在风口之前就早早抓住了线下大数据的机会，让众盟数据在方向、产品、技术和模式上占据了高地，而且，他们的战斗力不止于技术，在营销和管理上的段位更是意料之外的强悍，我相信这支团队能够从胜利走向另一个胜利。” 　　下一步，众盟数据将持续深挖线下大数据，进一步做大线下数据体量的同时，沉淀出更多有效、有价值的黄金数据，同时，投入更多资金用于增强技术壁垒，并立足于数据和技术打造普适化产品，进一步助力传统企业实现新零售转型。 　　值得一提的是，此前众盟数据曾获得过4轮融资，分别是，2013年5月获互联网大佬级天使融资；2016年2月获九鼎投资、海子金融联合投资的A轮融资；2016年4月获复星锐正领投、九鼎投资跟投的A+轮融资；2016年12月获IDG资本、昆仲资本领投，盛景网联跟投的B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422817.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】