【私募通投资周报】网易云音乐获7.5亿元融资 新三板挂牌企业增至11070家	截止本周五下午，投资、上市和并购共103起事件，涉及总金额152.89亿元人民币。本周新三板市场共有45家企业挂牌，目前共有11070家企业挂牌新三板。涉及金额较大的投资事件是网易云音乐获上海广播电台、上海文广集团等7.5亿元融资。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共103起事件，涉及总金额152.89亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年4月11日，广东文华福瑞投资有限公司成功受让天津顺航海运有限公司持有的长航凤凰股份有限公司17.89%股权，作价19亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、上海市和广东省，占比分别为22.1%，16.9%和14.5%。本周新三板市场共有45家企业挂牌，新增加股本为18.34亿股，本周新三板成交总金额为52.42亿元人民币，目前共有11070家企业挂牌新三板，总股本为6313.54亿股。 　　截止本周五下午，共发生43起投资事件，披露投资金额事件38起，共计25.39亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在IT行业，事件是：2017年4月8日，中美建筑节能与绿色发展基金对好享家舒适智能家居股份有限公司进行8亿人民币战略投资。好享家是一家定位做中国专业的舒适智能家居集成服务商，以满足家庭的消费升级需求为宗旨，专注于推动家庭舒适环境持续改善。五大主营品类包含冷暖系统、新风系统、净水系统、智能系统、新能源系统，涵盖了与家庭的舒适温度、新鲜空气、健康净水、智能设备相关的产品。好享家CEO陶永曾表示，正值消费升级的大趋势，消费者对居住品质要求越来越高，这个行业保持着非常高速的增长。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生48起并购事件，交易金额为70.16亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周IT行业发生8起并购事件，排名第一。本周并购金额较大的并购事件是：2017年4月11日，广东文华福瑞投资有限公司成功受让天津顺航海运有限公司持有的长航凤凰股份有限公司17.89%股权，作价19亿人民币。本次权益变动对于长航凤凰的独立经营能力并无不利影响。本次权益变动完成后，长航凤凰将仍然具备独立经营能力，继续保持机构、资产、人员、生产经营、财务等方面的独立性。本次权益变动前，广东文华及其控股股东陈文杰及其直接、间接控制的其他任何企业与上长航凤凰不存在同业竞争或潜在同业竞争的情形。 　　截止本周五下午，本周共有12家企业上市，总融资金额57.34亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年4月12日，青岛利群百货集团股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股票1.76亿股，每股发行价8.82元人民币，共募集资金金额15.52亿元人民币。公司是集百货零售连锁、商业物流配送、品牌代理与运作、电子商务等多业形式于一体的大型商业集团。公司注册资本为人民币6.84亿元，其前身是设立于1997年的青岛长江商厦有限公司，1998年改制为青岛长江商厦股份有限公司，2011年公司整合原利群集团旗下零售、物流等板块资源，进行资产重组，同时公司更名为青岛利群百货集团股份有限公司。此次利群主板上市的资产，主要是商业连锁和物流批发板块，而并非利群集团的全部资产。注册地在青岛市崂山区的利群集团股份有限公司是此次上市公司的大股东，直接及间接持有上市公司28.27%的股份。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有45家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT行业有8家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周申万宏源较为活跃，是5家企业的主办券商。在成交方面，今日共有1223支个股交易，有22家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为友宝在线，成交额为4733.40万元，景津环保、国都证券则紧随其后，具体成交金额分别为4010.77万元、3263.26万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn