鲲行投资宣布成功完成募资，总金额逾18亿美元	亚洲私募股权机遇为投资者提供了越来越具有吸引力的实现回报和投资组合多元化的方式。我们在亚洲本地的运营经验以及对本土市场的专业见解，使我们能够充分利用亚洲不断演进的私募股权生态系统，为投资者提供最优越的风险调整后收益。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，北京，香港，东京及旧金山—亚洲最大的独立私募综合基金之一鲲行投资（Asia Alternatives ）于9月13日宣布其第五期基金—— Asia Alternatives Capital Partners V, LP与多只基金（统称“基金”）完成募资，总金额逾18亿美元。 　　据了解，该基金旨在建立亚洲私募股权多样化投资组合，并重点关注亚洲本地业绩优秀的基金经理，约85%的承诺资本来自于现有投资人。 　　鲲行投资共同创始人兼董事总经理马显丽（Melissa Ma）女士表示：“众多有限合伙人对我们继续投资以及过去十年来的支持，令我们感到十分荣幸。鲲行投资最自豪的是，从成立之初到现在的十二年间，我们与全球的投资者以及中国、印度、日本、韩国、东南亚及澳大利亚的基金经理们建立了坚实的合作关系。我们衷心感谢现有投资人的持续投资以及知名新投资者的强烈兴趣，使得此次募资得以超额完成。” 　　基金中规模最大的Asia Alternatives Capital Partners V, LP与其平行基金Asia Alternatives Capital Partners V (ERISA), LP (统称为“AACP V”)共完成了15.15亿美元的资本募集，超出了13亿的预期目标。 　　鲲行投资共同创始人兼董事总经理徐红江 (Rebecca Xu) 女士表示：“亚洲私募股权机遇为投资者提供了越来越具有吸引力的实现回报和投资组合多元化的方式。我们在亚洲本地的运营经验以及对本土市场的专业见解，使我们能够充分利用亚洲不断演进的私募股权生态系统，为投资者提供最优越的风险调整后收益。” 　　此次基金投资人来自全球各地的私募投资机构，包括美国、加拿大、欧洲、拉丁美洲、日本和亚洲等地区的州立及企业养老基金、慈善基金会、大学捐赠基金、保险公司以及家族办公室。第五期基金的机构投资者包括波音公司（The Boeing Company）, 国泰人寿保险公司（Cathay Life Insurance Co. ），Comprehensive Financial Management，佛罗里达州管理委员会（Florida State Board of Administration），Intermountain Healthcare , Jasper Ridge Partners，美国万通人寿保险公司（Massachusetts Mutual Life Insurance Company），明尼苏达州投资委员会(Minnesota State Board of Investment), 宾西法尼亚州雇员退休基金 (Pennsylvania State Employees’ Retirement System), 旧金山市县雇员退休基金（San Francisco City and County Employees’ Retirement System），佛蒙特大学及州立农业学院（University of Vermont and State Agricultural College）以及弗吉尼亚州雇员退休基金（Virginia Retirement System）。 　　Jasper Ridge Partners执行合伙人George Phipps作为再次投资的有限合伙人表示：“我们从鲲行投资的第一期基金开始参与投资直到现在。鲲行投资在当地市场享有很高声誉，他们有能力发掘并参与最具吸引力的投资项目。在亚洲市场寻求投资机会需要一位勤勉的合作伙伴，因此鲲行投资成为我们在此地私募股权投资领域最重要的合作伙伴之一。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419922.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】