懒猫旅行获数千万元A+轮融资	官网显示，懒猫旅行目前已经覆盖了泰国、马来西亚、美国等10多个境外目的地。2016年，懒猫旅行全新升级的跨境供应商订单系统，自有平台及微商城、app上线，同时启动了新三板挂牌上市计划。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月8日消息，懒猫旅行近日宣布获得数千万人民币A+轮融资，投资方包括险峰成长、国金天宇、上海聚澄、杭州远瞩和湖南永创伟业。 　　据悉，本轮融资完成后，懒猫旅行将进一步打造个性化一日游产品，夯实目的地服务体系，加强目的地资源把控，推出更适配的旅游购物业务和企业定制服务，并继续在精细化成本控制上发力。 　　懒猫旅行成立于2013年11月，是一家境外目的地旅行服务提供商，为用户提供出国自助游服务，主推一日游产品，以及带接送的门票套餐、接送机项目，还有一些包车包船、极限运动项目等。 　　官网显示，懒猫旅行目前已经覆盖了泰国、马来西亚、美国等10多个境外目的地。2016年，懒猫旅行全新升级的跨境供应商订单系统，自有平台及微商城、app上线，同时启动了新三板挂牌上市计划。 　　此前，懒猫旅行曾获得过两轮融资，分别是：2014年11月，获险峰长青数百万人民币天使轮融资；2015年8月，获国金投资和涌铧投资的2000万人民币A轮融资。 　　2016年12月，懒猫旅行重回国内旅游市场，丽江目的地也重新开启。对此，懒猫旅行创始人赵俊说：“国内旅游市场很乱，但体量很大，只是没有有品质、有诚意的产品。我们把懒猫旅行做的好东西带回国内，最重要的还是升级产品，其次把服务和体验做好。”此外，他还表示：“今年我们将全力以赴做净利润，无论如何不能亏钱。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170308409768.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】