数字阅读领域迎来新动向：6885万，上市公司“平治信息”收购阅读平台“麦睿登”	平治信息成立于2002年，其业务包括移动阅读业务、资讯类业务及其他增值电信业务，公司先后与咪咕阅读、天翼阅读、沃阅读等国内主要平台运营商紧密合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月13日消息，上市公司平治信息发布公告称，公司拟以自有资金6885万元认购郑州麦睿登网络科技有限公司(以下简称“麦睿登”)51%的股权。本次交易完成后，麦睿登将成为公司控股子公司，平治信息成为麦睿登第一大股东。 　　此次收购甲方为平治信息，乙方为科瑞投资，交易协商中，麦睿登估值为1.35亿元，平治信息拟收购的51%股权总对价为6885万元，以现金方式支付。交易完成后，平治信息将持股51%，成为麦睿登最大股东。 　　平治信息成立于2002年，其业务包括移动阅读业务、资讯类业务及其他增值电信业务，公司先后与咪咕阅读、天翼阅读、沃阅读等国内主要平台运营商紧密合作。 　　麦睿登成立于2016年3月，主要经营数字作品阅读平台业务，并为自媒体提供一站式运营平台。平治信息成立于2002年，其业务包括移动阅读业务、资讯类业务及其他增值电信业务，公司先后与咪咕阅读、天翼阅读、沃阅读等国内主要平台运营商紧密合作。 　　公告披露，麦睿登2016年营收23.16万元，净利润为15.43万元；2017上半年，营收1.97万元，净亏19.72万元。截止到今年上半年，麦睿登总资产为73.33万元。 　　在消费升级、移动支付的便捷性加强、以及版权保护力度不断加大等一系列因素的影响下，近年来数字阅读的市场规模不断扩大，无论是数字阅读用户规模，还是阅读内容总量均呈现爆发式增长。 　　本次交易将有利于加强双方的合作，实现优势互补。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419858.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】