刚拿到融资的优客工场，又宣布战略投资共享办公企业Wedo联合创业社	除了Wedo联合创业社，优客工场曾在2016年3月投资了联合创业办公空间“无界空间”A轮融资，金额数千万人民币。可以看出，优客工场也在不断寻找领域内的合作伙伴，一起开拓共享办公的大市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，今天，优客工场宣布战略投资华南共享办公品牌Wedo联合创业社，具体投资金额没有透露。据悉，双方将实现全球与粤港澳大湾区的资源共享和优势互补，开展一系列深度合作。 　　Wedo联合创业社深耕华南地区，专注于为中小企业提供投融资服务、大企业资源对接、媒体直通车等6大孵化服务，并且与复星资本、微链等合作，为创业者打造创业课程和活动。 　　优客工场创始人兼董事长毛大庆认为，Wedo联合创业社有潜力成为粤港澳大湾区共享办公的领军品牌；Wedo联合创业社创始人蒋凌广（Peter）也表示，未来将与优客工场在共享办公的空间运营、创业孵化和国际资源等方面进行合作。 　　目前Wedo联合创业社已成功孵化了嘉泰智能、易晨VR（已被HTC投资）、金豆传媒、无念、迷练等项目。 　　除了Wedo联合创业社，优客工场曾在2016年3月投资了联合创业办公空间“无界空间”A轮融资，金额数千万人民币。可以看出，优客工场也在不断寻找领域内的合作伙伴，一起开拓共享办公的大市场。 　　一周前（2017年7月4日），优客工场刚刚获得来自爱康集团的2亿元战略股权融资，共同打造具有创新特色和垂直服务内容的新型联合办公区。 　　目前优客工场已形成了联合办公空间、FA平台、人力资源、商学院、传媒、高端医疗、体育旅游、金融服务、创业教育等业态的完整闭环。截至今天，优客工场已经获得了7轮融资，投资界制表如下： 　　联合办公空间蕴藏商机，但如何盈利以及扩张以形成规模化效应仍需要时间和不断试错。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416749.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】