乱拳打死老师傅的时代里，老投资人的退路只能是退休？不，这9位资本老师傅说……	一定会有不断的新鲜血液进来，并不意味着你该退休，或者做什么。但是互联网有一个好处，使你做跨界变得特别容易。如果希望用以前的经验来复制成功，你的边际是递减的，你的代价是递增的。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的“第十六届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。会议上，IDG资本创始合伙人熊晓鸽，蓝驰创投合伙人陈维广，纪源资本管理合伙人符绩勋，启明创投主管合伙人甘剑平，Star VC创始人任泉，德同资本创始主管合伙人邵俊，信中利资本集团创始人、董事长汪潮涌，赛富亚洲投资基金创始管理合伙人阎焱，同创伟业创始人、董事长郑伟鹤，9位投资人一起探讨“VC变局中重构格局”的话题。 　　以下为对话实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理： 　　熊晓鸽：我觉得今天这个题目也比较有挑战，这么多的人，短短的时间内要说明VC中国变局中间能够做什么样的应对策略，所以换一个新的方式。 　　　新老师傅看行业格局裂变 　　熊晓鸽：一个是在过去两年中间，我一直在说中国互联网投资也好，VC、PE的投资也好，是一个乱拳打死老师傅的时代，基金很多，新人也很多，新的招法也很多，在座都是老师傅，坐在中间最帅的帅哥任泉，也是最年轻的，他参与进来，他算是乱拳，或是未来成为老师傅的后起之秀，在这个行业里面来讲，实际上都是后浪推前浪。所以今天这个论坛，我们这些老师傅在谈自己的变局以外，我想请你说说作为帅哥和演员，你为什么参与到投资里来，有什么样的招法？ 　　任泉：跟前辈们探讨变的东西，对于我来讲这三年变化最大的，我从一个职业的演员，变成一个全职的投资人。这三年当中对我的人生改变是非常大的，我做了20多年的演员职业，也是我非常喜欢的，职业带来了年轻人的梦想，能完成年轻人梦想的一个职业。 　　三年里，我早晨10点钟上班，到晚上6点钟，这是特别刺激的一个事情。以前更多是关注娱乐新闻，现在早上起来是关注财经和社会新闻，很多信息都不知道的。对于我人生来讲，这个职业重新给了我另外的激情。在我快到40岁的时候，换了另外一个职业，这三年我真的觉得我很落地，确实是跟很多的年轻创业者一起参访，一起研究他们的模式。 　　做投资3年，我觉得我的激情比我做演员还要多。投资的角色让我觉得在我的人生当中，可能会一直陪伴我，我也跟很多人讲，已经退出了演艺圈，不会演一个镜头，这是我对全新投资角色的一个表现。所以我也希望我能一如既往坚持下去，跟随各位大佬。 　　熊晓鸽：问一下老师傅，每个人两分钟，花30秒说一下公司的背景，说一下你的背景，还有你投的最牛几个公司，然后一分半时间说过去两年之间你们的基金有什么样的变化？ 　　郑伟鹤：我是来自深圳同创伟业的郑伟鹤，深圳号称是中国硅谷，我们也投了很多高科技的项目，也投过比较有名的项目，最有名的是乐视网，今天来看确实做得非常大，而且布局了整个生态。 　　我们这两年核心的变化，实际上跟信中利的汪总有一点类似，就是在新三板。我们是PE和VC第三家上的新三板，第一家是九鼎，第二家是中科招商，他们都拿了很多的钱。我们这几年一直在专注于专业，专注于团队建设，包括基金的管理和投资组合的管理，这个过程在这么一个资本大时代的时代上来讲，突出的是“大”，这个大时代我们追求的还是精品投行、精品投资的这么一个策略，往专业上去走，把握好市场的变化和机会。 　　熊晓鸽：投了乐视网，还有现在上了新三板，你们上了新三板，没有赶上圈了钱去举牌，现在也不愿意搞。有请阎焱。 　　阎焱：我们投资了映客，还有网红。 　　汪潮涌：今天在这里感觉到GP在急速的变局，15年前我们坐在一块，中国VC两只手都数得过来。现在上万家，包括专场就将近10位GP，总共只有半小时，每个人只有可怜的两分钟，这就是一个急剧的变化。信中利追求策略最大的变化是未来要打造GP的价值，不能一辈子给LP打工。我们99年创办，除了几位外资以外，我们是第一支人民币市场化的基金。 　　17年过去了，我觉得变化很大，十几年坚持下来，我们最大的感悟就是在2016年这一年，我们做的两个资本平台。我们把我们的创投业务装在新三板，市值前十名，利润前十名，人均创立第一名，今年又在A股上市一家公司，把PE直投和并购业务放进去，两家公司超过了300亿。未来我们会在这个领域提升GP的价值上，会不遗余力和大家一起努力。 　　熊晓鸽：邵俊为什么喜欢美女主持人，不喜欢我？ 　　邵俊：阴阳平衡。今年是我从事这个行业第16个年头，刚才倪总演讲的时候讲到了，01年的场景我也是历历在目，的确现在说是冬天，但是会场集聚一堂，一点都感受不到冬天。今年也是我创建德同资本十周年，我也是亲历了整个过程。 　　一句话来讲变局，从过去十几年的经历来讲，我在不同的场合也讲过，以前我们整个投资界就像一个橄榄球，有的是在国外做LBO的，有的在国外做非常早期的，在中国都做一件事情，都做成长期。我们进入这个行业的时候，由于资本市场的不发达，该摘的为什么不摘，在当时的环境也是对的，包括我们勇敢加入了这个行业。2010年开始做人民币基金，一期人民币有12个A股IPO，也算是摘到了这个果实，非常重要的一点是居安思危，前几年已经变化了，如果还是用这种橄榄球式做成长期的，我觉得会死得很惨。现在整个格局已经由橄榄球变化称哑铃，往两头迅速的推移，一个往早期，一个往后面的并购。PE和VC这个行业从美国引进来的，美国本来就是这样分割的，中国由于历史特殊时期，长成了一段时间的非理性的繁荣，大家一定要回归理性，回归行业的本原。 　　甘剑平：我是启明创投的甘剑平，从事这个行业16年，每天早上9点多去上班，6、7点钟下班，觉得有一点乏味，觉得要变一变，是不是改成晚上工作，任泉觉得每天8点上班，6点下班是很刺激的事情，我觉得维持现状，不变应万变。启明创投还会坚持在这个方向继续投资，第一个是软件、硬件，环境技术，第二个是医疗健康，包括诊断新药，第三个是互联网消费，包括一些新媒体。最近美图正在香港上市，我们是投的A轮，大家可以踊跃认购一下，下周就可以成功上市。 　　符绩勋：我在这个行业差不多15年，从2000年到现在，投过土豆，也操盘了土豆和优酷的合并，去哪儿和携程的合并。近几年的变化是比较大的，之前的投资和退出都是靠IPO，近五年其实并购已经是一个新常态，包括近期滴滴和快的，还有UBER，已经进入了一个资本新常态。 　　另外是两方面，一方面靠产品商业模式的创新在驱动，我觉得未来尤其往后看三五年，更多的是技术、科技，提到的AR和VR，还有人工智能，科技大数据在驱动未来的创新。第二方面，之前我们是在看海外的人才往中国回来，这个是在区域创业和创新，包括当年的李彦宏。近几年我们看到人才是在往外出，大家是在跨境出海，中国现在的创新不是只看海外做了什么我们来做，今天的创新我们是往外输出的，到东南亚，到印度，到其他的发展中国家。这是我看到的一些变化。 　　陈维广：蓝驰创投专注于早期投资，我个人在这个行业从业了16年，七年在硅谷，08年回国。蓝驰创投主要投的一些项目，像趣分期，唱吧，春雨医生，都是在A轮进入投资的。 　　说到这个行业的变化，我最大的体会，就是互联网的红利已经消失了，下一波是什么，对于我们这些老人来说，焦虑是非常强烈的，下一波是AR吗？我感觉这是最大的变化。刚才说老师傅，虽然我们之前积累了很多互联网，或者是传统行业投资的经验，可是新的这一波在起跑线上，我们基本上是跟一个新的基金，新的合伙人是在同一条线，这是最大的变化。第二大的变化，我相信合乎的GP也感觉到，尤其是从美元基金开始做的GP，逐渐有了自己的人民币基金，我们每个人都在关注双币种。美元的打法和人民币的打法又有什么不同，退出的策略又什么不同，这是一个新的挑战和新的变化。 　　熊晓鸽：我的第一职业是做记者，第二职业是做风投。来之前参加了计算机世界中国产业互联网的年会，信产部的怀部长做了演讲，他问我你怎么来到这个会场，我说1991年11月份把国际电子报收购过来了，成了中国网络世界，这是我做的中国第一个并购，92年和93年开始投资，当时在广州开会的时候，真正在中国做VC的人一桌都坐不下，今天管的钱也是最多的。任泉说这个行业改变我们的生活，但是我自己来讲，做投资是一份工作，改变了你的生活方式，你管理其他人的钱，你在社会上和产业界到底改变了什么东西，这是最重要的一点。 　　我说乱拳打死老师傅，其实就是一片乱拳打到今天来的，今天乱拳非常多。大家投的互联网有关的公司，大多取得了很大的成功。对于未来行业的变化，尤其在中国来讲，还是更大的一点，可能就是互联网，尤其是移动互联网技术，在我们各个领域中的应用，能够带来颠覆性的变化，我认为是我们这个时代给我们的机会。 　　所以在这里面掌握得好，可以特朗普，可以把希拉里这个老师傅打败，如果不好好用这个东西，有一个失误，希拉里犯了同样的错误，包括韩国的总统，一个领导人对互联网的应用在安全方面毫无感觉，造成了很大的损失。希拉里融了十亿美金的钱来做广告，被不花广告费的人打败了。任泉不当演员也好，我觉得未来发展的方向，引领主流的技术可能还是互联网，其中相关的像人工智能、VR和AR这样新技术应用中间，实际上是社会给我们各个产业会带来巨大的一个变化。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161206406326.shtml 1234下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】