“我在家”获500万美元A+轮融资，云九资本领投	和其他家具电商平台不同的是，我在家除了和上游厂商直接拿货，直接进行线上销售的电商平台业务之外，还有其“生活家”的共享家具体验空间业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月29日消息，互联网家居分享直购平台我在家宣布，已于今年7月获得了500万美元A+轮融资，由云九资本领投，今日资本跟投。创始人赵启明介绍，这次的融资主要将用于我在家的全国推广。 　　截至目前，我在家已经完成了4轮融资，投资界制表如下： 　　 　　我在家成立于2015年1月，是一个基于共享经济的家居分享直购平台，致力于改造传统的家居购买模式，让新用户既能在老用户家中实景体验产品，又能以一半的价格买到和卖场同样高品质的家具，厦门我在家软件技术有限公司旗下网站。 　　赵启明表示，目前我在家的注册用户有2万人左右，平台月销售额在200万元左右，SPU在1600左右，平均客单价在2万元左右，平台上生活家有200多人，主要集中在北京、武汉和厦门。 　　传统的家具零售业务主要分为线下销售和线上销售，线下销售诸如红星美凯龙这一类的家具卖场，虽然满足了客户的体验需求，但是供应链中中间商众多，卖场租金昂贵，拓展速度也很慢。而纯线上销售家具又无法满足消费者对于家具体验的需求，对于价位较高的高档家具来说，纯线上销售模式也很难成交。 　　赵启明称，由于我在家采用的是工厂直销的方式，加以没有昂贵的线下体验店，相同的家具价格比市场价可以低一半左右。目前平台的主要盈利业务是家具的销售业务。获客成本在1000元以下。 　　和其他家具电商平台不同的是，我在家除了和上游厂商直接拿货，直接进行线上销售的电商平台业务之外，还有其“生活家”的共享家具体验空间业务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419197.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】