创东方10年“创业史”：基金规模200亿，投资项目超160个，成功退出超60个	肖水龙透露，截至目前创东方已经收获了超60个退出项目，其中通过IPO有14个，新三板15，并购超5个，参与8家上市公司定增。	　　转眼间，深圳市创东方投资有限公司（简称“创东方”）迎来了十周年。 　　十年间，从创立之初的4人团队发展到近60人；累计投资项目超过160个，其中超过60个项目已经成功退出；管理基金规模近200亿元.....创东方由一个创投“新兵”，进阶到“黑马”，如今已跃居国内一线本土创投之列。 　　2017年5月，在创东方深圳总部，创东方董事长、总裁肖水龙向投资界（ID：pedaily2012）娓娓讲述了这十年“创业史”。 　　肖水龙“前传” 　　在肖水龙办公室往外远眺，便是深圳湾海岸线，视野壮阔。他回忆，在“下海”创业前，自己担任深圳国际信托投资总公司(简称“深国投”)副总裁一职。 　　1988年，从同济大学经济管理专业研究生毕业的肖水龙，被分配到了深圳国际信托投资总公司(简称“深国投”)。期间做了金融信托、地产开发、产业投资、企业管理等业务，后来被提升为深国投的常务副总经理并主持工作。 　　进入深国投四年后，肖水龙被调入深国投投资部工作，这是其投资生涯的起点。到了投资部半年后，肖水龙来到深国投信托地产公司，第一个信托地产项目便是湖景花园。1993年，与湖景花园相邻的碧湖花园和洪湖花园两个楼盘的开价10800元/平方米，当时市场难以接受。肖水龙果断提出湖景花园要以价格取胜，起价定于7130元/平方米，整整低出竞争对手3000元，结果湖景花园开盘伊始销售就十分火爆。 　　1994年底沃尔玛代表来到深圳洽谈，想开拓中国市场，并急于寻找合适的物业位置，肖水龙敏锐地意识到这是一次难得的机会，于是力推深国投和沃尔玛联姻。为了配合沃尔玛选址，时任深圳市信托房地产开发公司副总的肖水龙陪外方负责人一起到处考察，“应该跟他们跑了40次左右”。最终沃尔玛成功地在深圳安了家，肖水龙因此担任了沃尔玛（中国）董事长达12年之久。 　　在深国投期间，肖水龙迎来了事业第一个辉煌期。当年诸如沃尔玛深国投、深国投地产、深国投置业、长园新材、深信泰丰等经典案例无一不是他主管或推动的。 　　10年退出项目超60个 　　2007年8月21日，创东方正式成立，第一个投资项目便是康芝药业。 　　肖水龙回忆，当时该企业处于创业期，“工厂规模小，工人正包装药物，离现代企业的标准有相当距离。”在项目决策时，公司其他几人都不大看好，但他却为药品功效和市场销售叫好，认为资金投入后公司将迈入快车道。2007年，创东方以1200万元投资康芝药业，该公司于2010年成功上市，创东方投资三年账面增值高达20倍。 　　此外，创东方还有一个经典投资案例网宿科技，这也是创东方在金融危机时期投资的代表作。 　　2008年，全球金融危机爆发，资本市场风声鹤唳。创东方开始接触网宿科技时，之前已有多家国际大牌投资公司看过并准备投资该项目，但最后都不敢出手。彼时，创投界流传一句名言：“多打球，少投资。” 　　当时，创东方内部也有争论，为此还专门开会讨论，意见分歧很大，但肖水龙站在支持者一边。他还为此专门写了一篇文章，题目为《理性看形势，坚持做投资》，强调不能因为金融危机而将投资停顿，有好的项目还是要大胆投；同时认为，金融危机给PE创造了难得的投资机会，PE借机能以较低或者说是更合理的价格进行投资，要把握住机遇。 　　最后，创东方以11.2倍的市盈率（即每股7元的价格）成功投资，这一价格比最初确定的价格低出很多。2009年10月30日，网宿科技登陆深交所创业板，成为创东方第一家上市的投资企业。 　　肖水龙介绍，截至目前创东方已经收获了超60个退出项目，其中通过IPO有14个，新三板15，并购超5个，参与8家上市公司定增。 　　专注“3+1”领域，投资超160个项目 　　“投资就是投组合”，如今创东方已形成了“3+1”类别的投资业务，分别为创业投资、产业投资、并购投资和孵化投资。肖水龙介绍，创业投资是创东方的根本和主打，是起点也是未来的核心；而并购投资，三年前创东方就开始涉足并购业务，“围绕着我们已经上市的公司或者其他上市公司进行并购业务”；另外，创东方还组建专门的团队围绕大企业、地方政府的需求做了一系列产业基金；创东方注重支持国家“双创”，于2014年10月专设了投资型孵化器——创展谷，目前累计拓展了5个孵化器，累计孵化创新项目超过50个。 　　另外，创东方主要投资于3+1领域。肖水龙解释，所谓的“3+1”包括大IT（主含互联网金融+高科技娱乐）、大消费（主含文体旅游+创意科技）、大健康（主含生物工程+医疗器械和新制造）以及新制造（主含新材料制造和新智能制造），目前累计投资项目超过150个。 　　而在创东方的投资版图上，互联网金融（金融科技）占据着极具重要的地位。截至目前，创东方投资了网贷之家、投之家、众投邦等累计16家金融科技公司，布局互联网保险、大消费金融、供应链金融，打造了一条互联网金融行业的“投资链”。 　　近两年，众筹、P2P乱象丛生，甚至使得互联网金融污名化，但肖水龙认为这是投资互金的黄金时代。他表示，所以看好互联网金融，其实是看好互联网金融的创新能力，通过技术的创新来实现实现商业模式和产品的创新，数据的市场化将会成为创新点。 　　更直白地说，互联网金融现在仍然能“赚大钱”，估值过一两年就涨了几十个倍也不出奇，肖水龙举例说，去年一个估值不到4000万的项目现在已达10亿。 　　现在，创东方的策略是“边走边退”——“我们要求团队边打边退，进去一两年就开始有机会退，把本金退回来，当然好的我们还坚持，但是总体上是边打边退，使得风险均衡，长短均衡”。 　　肖水龙透露，今年创东方比较关注军工领域，原因是军民融合的大趋势，另外，由于军工行业保密性强、壁垒高，每投一个项目几乎都是“旱涝保收”。为此，创东方组建了专门的军工基金团队，目前累计投了近10个项目。 　　投资“方法论”：四面十方看项目 　　回顾这些年，肖水龙总结了一套“四面十方看项目”的投资方法论，具体为： 　　一、看准一个团队(尤其看其领头人)。 　　二、发掘两型项目：一型项目，0-1型，0到1的颠覆型创新企业。二型项目，1-N型，1到N的稳快型成长企业。 　　三、弄清三个模式：1.业务模式(做什么？如何做)，2.盈利模式(挣什么？如何挣)，3.营销模式(卖什么？如何卖)。 　　四、查看四个效应(竞争力)：1.专利效应：超强技术形成的专利效应。具有技术门槛、专利保护、高性价比的竞争力。2.网络效应：滚雪球式的网络效应。用的人越多，吸引更多人使用，产生巨大的互动、滚动效应。3.品牌效应：具有品牌溢价的效应。品牌好，售价高，销量大，市场占有率高。4.规模效应：具有规模经济的规模效应。产销规模越大，成本就越低，竞争力越强。 　　而在投后服务方面，肖水龙感慨，这是一个永恒的主题，“投后服务是永远做不完的事情”。 　　“尽己所能帮助企业成长，所以他们也将我们当作良师益友，有困难都会主动和我们商量。”肖水龙称，小到董事会如何召开，大到上会冲刺，以及公司架构设计、规范管理、产品销售等等，创东方都会事无巨细地提供帮助。 　　肖水龙回忆，之前曾投资一家江西企业，创东方助其管理团队治理、梳理管理流程，逐项规范公司制度。该公司上市工作中，肖水龙更是亲自陪同他们上北京答辩，专业性地给予指导演练。 　　上证监会发审会那一天，肖水龙守在门外，如同高考守候在场外的父母般满怀期待，在得知通过时肖水龙与他们抱在一起，激动不已。“后来在投资中几次碰到，对方都选择了并非出价最高的创东方进行主投，这说明诚恳的服务对方看得见。”肖水龙解释道。 　　十年创东方：跃居国内一线本土创投之列 　　十年磨一剑，漫漫再起航。创业投资，就是是一场修行。肖水龙透露，今年8月创东方将在深圳举办十周年司庆，“回看来时路，不忘梦归处”。 　　这些年，最令肖水龙感到欣慰的是，尽管资本市场潮起潮落，创东方始终秉承“稳健投资、创新发展”的核心投资理念，忠诚于投资人、控制好投资风险，不忘肩负的信托责任，努力为LP创造更多的价值。这期间，创东方得到国家部委和包括深圳、杭州、南昌等地方政府的认可和支持，目前累计合作了8个政府引导基金，其中专设合作管理机构众合瑞民公司于2016年7月中标并管理了国家中小企业发展基金子基金45亿元。 　　最近，肖水龙渐渐重视起创东方的企业文化建设，他说：“一个企业最后还要靠文化来打造核心竞争力，我们已经逐渐建立创东方文化，把志同道合的人才凝聚到一起”。如今，创东方已确立了“投资造就未来”的企业使命，形成了“谦厚做人，专业做事”的核心文化。 　　“谦厚做人，正直真诚，我们同是创东方人。”肖水龙的愿望是，打造一套独特的创东方企业文化，形成自身特色和风格，“起码以后在创投圈，我们的团队走出去，别人一看就知道是创东方人”。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170609415032.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】