投资界首发｜时尚资本战略投资灵思云途，深耕传媒全业务线	值得注意的是，时尚资本聚焦布局于新媒体、文化消费、大众体育等领域，还先后投资过斗鱼直播、九州梦工厂、其相关机构也投资了微影时代、玄机动画、开心麻花、微赛时代、爱智尚科技等。	　　投资界11月18日消息，互联网营销企业“灵思云途”已于近日完成了新一轮数亿元的战略引资，主要投资方为时尚鸿蒙文化产业基金（时尚资本）、凤凰投资、西藏政府引导基金等。 　　据了解，灵思云途成立于2013年，致力于为其广大的客户群提供基于大数据分析和整合的营销服务，其客户包括奥迪、大众、宝马、京东、宝洁、伊利、三星、腾讯、人民日报社等等众多的国内一线的品牌企业。 　　新芽NewSeed数据显示，灵思云途此前已获2轮融资：2013年12月，获得中国文化产业投资基金的数千万元A轮融资；2015年9月，完成数千万元B轮融资，投资方为金石投资、微影资本。 　　目前，互联网及移动互联网营销产业持续保持着巨大的增长空间，各行各业对互联网营销的需求不断增加，2015年移动广告规模900亿元，预计2018年将突破3000亿元。 　　灵思云途总裁谭明表示：“未来，内容端的能力、大数据的沉淀和技术将是营销服务提供商的必要能力。除了不断增多的品牌客户资源，公司新近开发的移动端社会化营销平台‘赢联’也将继续丰富公司的业务类型，进一步扩展经营版图，为公司业务带来又一个增长动力。” 　　关于此次投资逻辑，时尚资本联合创始人孙健波透露: “灵思云途已经成为国内领先的基于大数据技术的互联网营销机构，致力于为主流行业的主流品牌客户提供全方位全品类的互联网整合营销服务。我们看到了公司近年来越来越强劲的竞争力，公司的盈利规模持续快速增长，不断签下大品牌大客户的新媒体业务。公司的‘大数据+数字营销+策划+执行’的策略正在取得越来越多的成功。” 　　值得注意的是，时尚资本聚焦布局于新媒体、文化消费、大众体育等领域，还先后投资过斗鱼直播、九州梦工厂、其相关机构也投资了微影时代、玄机动画、开心麻花、微赛时代、爱智尚科技等。 　　2014年时尚集团正式宣布再度出发，进军新领域，拓展新业务，实现跨界发展。集团将把原有的传媒业务资源重新整合，以顺应传媒业与时尚业的发展趋势，创新性地将业务领域分为传媒、教育、投资及产业结合设计，以核心业务传媒业为依托，通过其影响力拉动在教育、投资及产业领域的拓展，带来全业务线的发展。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161118405556.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】