首发|自媒体平台“女神进化论”获千万级A轮融资，时尚资本、德同资本联合投资	2015年1月，女神进化论由知乎时尚大V自媒体达人席九天女士创立， 专注于年轻女性生活方式的传播，目前主要在服饰、护肤和美妆三大流域进行内容创作，兼具系统性和科普性的特点，深受城市中高收入高知女性的青睐。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月20日消息，自媒体平台“女神进化论”今日对外宣布已经获得千万级A轮融资，投资方为时尚资本与德同资本。 　　据悉，本轮融资完成之后，女神进化论将在继续批量化生产优质内容的同时，逐步在媒体矩阵化、社群建设、自建美妆品牌、垂直电商营销、生活方式短视频等方面发力，相关内容产量和运营规模有望持续快速增长。 　　2015年1月，女神进化论由知乎时尚大V自媒体达人席九天女士创立， 专注于年轻女性生活方式的传播，目前主要在服饰、护肤和美妆三大流域进行内容创作，兼具系统性和科普性的特点，深受城市中高收入高知女性的青睐，其内容文章的阅读率和转发率都远远高于同类市场的平均水平，同时其年度盈利现也已达到近千万的水平，整体运营能力在行业内出类拨萃。 　　作为投资方，德同资本的“中文在线文化教育产业基金”与时尚资本的“时尚鸿蒙文化产业基金”将会集合在产业端的优势资源，并不断辅之以资本的支持，帮助“女神进化论”尽快完成发展目标。 　　据了解，时尚资本一直积极地布局于文化消费领域的优秀企业，除了女神进化论，之前还投资了斗鱼直播、灵思云途、开心麻花、微影时代、茶语网等。时尚资本合伙人林卫东表示：“我们非常强调要慎之又慎地去发现业内真正的有独特运营优势并有长远发展潜力的企业，希望每一笔投资都能为投资人和被投企业带来可预期的价值。” 　　此前，女神进化论曾在2015年9月份获得过澎湃资本400万人民币的天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420185.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】