奇幻工房完成4100万美元C轮融资，腾讯、好未来领投	“面对即将到来的ＡI时代，希望我们的产品能提供孩子们解锁未来的工具。”奇幻工房CEO及联合创始人Vikas Gupta说，“我们的目标始终不变，赋予所有的孩子解决问题的心态以及探索与创造的能力。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，近日美国硅谷公司奇幻工房（Wonder Workshop）宣布完成4100万美金C轮融资。本轮融资由腾讯、好未来领投，软银韩国、香港MindWorks VC（概念资本）等投资方跟投。B轮投资方创新工场、TCL Capital、Madrona Venture、 美商中经合集团(W.I. Harper)等机构全数参与C轮融资。 　　奇幻工房成立于2012年，是一家儿童机器人公司。研发儿童编程机器人达奇&达达搭配App，激发儿童对编程和计算器思维的兴趣。完成C轮融资后，奇幻工房将继续强化在儿童编程机器人领域的地位，持续在软件和硬件产品创新，并加大全球市场推广投入。 　　“面对即将到来的ＡI时代，希望我们的产品能提供孩子们解锁未来的工具。”奇幻工房CEO及联合创始人Vikas Gupta说，“我们的目标始终不变，赋予所有的孩子解决问题的心态以及探索与创造的能力。” 　　他介绍，奇幻工房的中国版汉化产品与配件现已正式入驻天猫商城奇幻工房旗舰店，并上线亚马逊中国以及京东自营；通过微信公众号“达奇达达的奇幻工房”和微博“达奇和达达”可与公司互动交流。Wonder Workshop 也与全国多家幼儿园，以及线下培训机构，如乐博乐博机器人，好未来摩比思维馆合作，提供少儿编程课程。 　　未来预计有更多编程科目进入中国青少年教育体系，奇幻工房也与华东师范大学合作成立联合实验室，计划在上海建立多处体验基地，并融入软件杯等赛事。 　　据了解，公司创建4年来将产品推广至超过五十个国家。自2014年以来，全世界已有超过百万孩子们通过达奇&达达学习编程，约两万家学校使用奇幻工房的机器人，包含超过20%的美国小学。目前，国内已有2万名用户在使用达奇&达达机器人，今年8月举办的中国区训练赛中，共有107支队伍，321名小朋友提交答案参加比赛。 　　创新工场美国合伙人Chris Evdemon和投资总监包蓓蓓表示：“小朋友的科创教育是我们关注的重点方向，科创教育中数学、编程、动手技能是智能化时代人才的基本素质，从欧洲、北美、到现在中国一二线城市的政府、学校、和家庭，都非常关注。Wonder Workshop作为世界领先的硬软件混合编程学习方案，在海外受到了数万家教育机构和科技公司的高度关注。刚在北美推出的第二代机器人Cue拥有AI支持的文字对话功能，面向11岁以上的小朋友，是第一代Dash和Dot的良好延伸，在技术和情感融合上创领域之先。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422470.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】