消费投资平台“开始吧”获1.9亿元C轮融资，云锋基金领投	开始吧的前身为“开始众筹”，总部位于杭州，2015年3月正式上线，是一家生活风格型消费投资平台，专注于消费升级领域的线下商业头部内容，并为其提供优质的金融解决方案，以及涵盖行业上下游的综合服务，包括内容生产、品牌营销、行业培训、社群运营等。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月30日消息，消费投资平台“开始吧”近日对外宣布已经获得1.9亿人民币C轮融资，其中云锋基金以1.5 亿人民币领投，晟道投资以4000万人民币跟投，投后开始吧估值超过2亿美元。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于构建企业更健全的成长生态和更强的商业壁垒，同时进一步优化风控和投后管理模型。 　　开始吧的前身为“开始众筹”，总部位于杭州，2015年3月正式上线，是一家生活风格型消费投资平台，专注于消费升级领域的线下商业头部内容，并为其提供优质的金融解决方案，以及涵盖行业上下游的综合服务，包括内容生产、品牌营销、行业培训、社群运营等。 　　公开信息显示，开始吧目前已经累计获取用户2000万，其中50万曾在平台参与过消费或众筹（25%的用户参与两次以上），累计认筹额近30亿元。 　　官网显示，截至目前，开始吧已经累计获得5轮融资，详情见下表： 　　作为本轮融资的领投方，云锋基金董事总经理李娜表示：“我们十分看好开始吧的两端优势，认为它独特的商业模式和发展潜力，有希望成为消费升级领域的入口级平台。随着中国中产阶级阶层的崛起，消费升级这条赛道已越来越清晰，开始吧的独特属性以及商业框架的发展延伸无疑在未来拥有更多的想象空间。” 　　晟道投资合伙人汤婷婷认为：“开始吧在资金募集、产品宣传、风险控制等方面具备的独特优势，我们看好开始吧未来的发展，希望开始吧结合晟道更多的产业资源，在今后更上一个台阶。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170830419264.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】