物联网解决方案提供商升哲科技完成1800万美元B轮融资 青云创投等投资	据悉，升哲科技成立于2013年，为一家研究低功耗智能传感器与传输技术的科技公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月27日消息，物联网解决方案提供商升哲科技宣布完成1800万美元B轮融资，投资方为青云创投、德国博世和日本住友等。此前升哲科技曾于2015年12月获诺基亚成长基金（NGP）、新世界策略投资以及曼图资本等投资的 1000 万美元A轮融资。 　　据悉，升哲科技成立于2013年，为一家研究低功耗智能传感器与传输技术的科技公司。 　　公开资料显示，升哲科技目前已在北京、西雅图、日本等地建立了办公室或合资公司，为65 个国家和地区的客户提供服务，同时还和 Google 在低能耗传感器方面有合作。其客户包括中国高铁、中央电视台、K11、皇家马德里、周大福、必胜客、Costa 咖啡等。 　　目前，升哲科技主要关注物联网－环境监测和资产追踪两大领域，预计2017 年将生产、运输 10 万个环境相关设备和 50 万个通信模块，以支持包括制造业、石油、天然气、仓储、物流、车队管理、零售等在内的城市、建筑和行业的基础设施建设。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170427412470.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】