餐厅采购“一条龙”，食材B2B自营电商分分钟完成1.1亿元人民币A轮融资	韩华提到，目前分分钟客户有500家年采购额100万的大中型餐厅客户，日客单量约在2000元。典型客户包括金鼎轩、天意坊、唇辣号、嘉和一品等。公司现有员工300人，拥有专业物流车辆200辆，仓库面积30000平米。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，食材电商平台“分分钟”完成1.1亿元人民币A轮融资，投资方包括国家中小企业发展基金和清控银杏等。2015年9月，分分钟曾获1000万元人民币Pre-A轮融资。创始人韩华表示，本轮笔融资主要用于深耕北京市场，进一步精细化运营。 　　分分钟是一家食材B2B自营电商平台，于2015年1月正式上线。采用全自营模式（含自营全品类、自营仓储、自营物流），主要服务中大型餐厅，商品涵盖7个品类，超过5000种商品，包括蔬菜水果、肉禽蛋、水产冻货、粮油副食、调料、酒水饮料、餐厨用品等餐厅所需的全部商品。用有竞争力的价格、高品质的货源、丰富的品种以及快捷高效的配送，为餐厅省心省事省钱。 　　如何保证在短时间内提供新鲜的产品，这对分分钟的供应链提出了挑战。韩华介绍，分分钟自研的ERP信息管理系统检测和预估客户的下单情况，能根据产品的保质期分阶段采购。客户只需在每天晚上12点之前下单，分分钟最早一班车是在次日凌晨5点，可以既保证时间又保证产品新鲜度。他表示，分分钟仓库基本能做到零库存。 　　韩华提到，目前分分钟客户有500家年采购额100万的大中型餐厅客户，日客单量约在2000元。典型客户包括金鼎轩、天意坊、唇辣号、嘉和一品等。公司现有员工300人，拥有专业物流车辆200辆，仓库面积30000平米。 　　此前，分分钟曾研发“后厨管家”系统，该系统方便餐厅进行采购管理、库存管理、财务管理、成本分析、原材料生鲜度监测等精细化运营的管理工作，包括品牌连锁总部对分店、分部门的后厨管理。据悉，这一系统已经在数百家餐厅实际使用了两年。 　　团队方面，分分钟的创始团队有互联网和餐饮经验，曾经在2004年创办生活消费垂直门户网站及论坛55BBS（我爱打折网）；还曾经创办了金和茶餐厅，于2014年12月被海淀区政府创业步行街商业补偿收购。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419955.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】