马云、刘强东、曹德旺、雷军大佬们回老家过年都喜欢做些啥？	他们捐赠与回馈故乡的不是钱，而是一片真心。因此，捐赠的数额，更不应是衡量和禁锢企业家的标准。话说回来，在你的家乡，又有哪些知名的企业家给当地的发展和百姓生活带来了改变呢？	　　今天是1月29日，大年初二。在这一天，人们要到亲眷人家去拜拜年，回家时要携带双数的礼品；出嫁的女儿也在这一天回娘家，夫婿同行，俗称迎婿日。 　　很多企业家也会选择在春节期间返乡，探望父老乡亲。他们中很多人不仅对家乡饱含深情，更是身体力行的为家乡招商引资、添砖加瓦。 　　 刘强东：老刘家的大强子 　　刘强东几乎每年都会回到家乡去看看，是企业家中“富贵不忘桑梓，倾情回报家乡”的典型。回到家乡的刘强东，转身从电商巨头变身为江苏宿迁宿豫区来龙镇老刘家的“大强子”。 　　作为一名“农村娃”，帮助家乡脱贫一直是刘强东的心愿。为回馈家乡，他专门在宿迁市宿豫区设立扶贫基金，数年间坚持贴补贫困村民和家庭；并为来龙镇小学购置了多辆校车接送孩子们上下学，同时还设立了奖学金和纪念馆……仅在公益慈善方面，刘强东在家乡的投入已经近千万。不仅如此，京东还推出了“跑步鸡”项目，利用自家电商平台助力老乡脱贫。 　　刘强东表示，“现在市场上99%的鸡，从生到死行走的距离不超过3米。我们准备拿出100万只小康鸡，以免费贷款的形式，发放给贫困农户，每家发100只鸡苗。每只鸡崽戴一个鸡脚环，每天监测鸡走了多少路，走的步数越多越说明它是散养的，价格卖的越贵。” 　　虽然有营养学家表示，“跑步鸡”的品质是否比一般鸡肉更高还值得商榷，但刘强东对于老乡的经济扶持可见一斑。 　　作为土生土长的苏北青年，刘强东也深知苏北因区位和资源等原因，经济发展一直相对比较滞后。这几年，随着京东的业务发展，刘强东把京东的全国客服中心、科技园和云计算基地都放在了宿迁，积极拉动当地的经济发展和就业问题。目前，有超过5000名客服人员在京东宿迁的客服中心工作，真正的实现了在家门口上班。 　　2015年春节，刘强东还带着“奶茶妹妹”章泽天一起回到了家乡，并向老人们介绍说，“这是我媳妇。”给大家热情拜年的同时，刘强东更是掏腰包，给全村650余名60岁以上的老人发出了每人一万元的“春节特别红包”，让全村老人都能过个好年。 　　马云：杭师大是最好的大学 　　马云是土生土长的杭州人。 　　17年前，马云选择将阿里巴巴总部落户在他的家乡——杭州。17年以来，阿里巴巴与杭州，生动的演绎了一家企业与一个城市共同成长的故事。 　　而马云也从不掩饰自己对杭州的感情，G20期间，他亲自上阵为杭州“打广告”。 　　每每在谈到阿里巴巴为何设立在杭州时，“家乡”是马云一定会提及的因素。他在宣传视频中说：“我希望我的家乡杭州，在东方和西方，过去和未来，科技和人文，在杭州的再一次相遇，拥有自己的福报。” 　　杭州，给了马云人才、资本、平台与梦想支持，而作为“回报”，阿里巴巴也从骨子里改造了杭州这座城市的气质，以至于杭州如今被称为“电子商务之都”和“创业之都”。 　　教师出身的马云，还曾多次在公众场合表达对母校杭州师范大学的感情，并深信不疑地相信，“杭师大是全世界最好的学校。” 　　2015年4月，马云向杭州师范大学捐款1亿元人民币，设立“杭州师范大学马云教育基金”。他表示，“这其实不是我捐给学校什么东西，不是钱，而是我对这个学校的感恩、热爱和信任。我希望能够做更多除了钱以外的事情。今后未来几年，我还会捐资，能够让杭州师范大学越来越好，跟更多的校友、同学、老师一起，把这个学校建成我们心目中真正了不起的学校。” 12下一页阅读全文