扬天科技完成5000万元Pre-A轮融资，推进轻型协作机器人的研发	扬天科技成立于2015年，是一家工业机器人研发商，主要产品有“不锐”和“Tricept”两个系列的机器人，以机器人技术为核心，提供数字化智能制造装备。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月16日消息，天津扬天科技正式宣布完成5000万元Pre-A轮融资，由联想创投领投，银杏谷资本、金沙江跟投。扬天科技创始人梁栋表示，本轮融资将主要用于扬天 　　“不锐” 系列轻型协作机器人的核心技术研发、市场渠道推广以及产品生产线建设方面。 　　联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强表示，轻型协作机器人作为未来机器人市场一个重要的发展方向，有助于3C电子行业等自动化产线实现智能制造，提供更为广泛的智慧生产、柔性制造等功能，同时也将大幅度提高生产效率、降低资源的消耗。 　　扬天科技成立于2015年，是一家工业机器人研发商，主要产品有“不锐”和“Tricept”两个系列的机器人，以机器人技术为核心，提供数字化智能制造装备。据了解，目前公司研发团队达30余人，主要依托天津大学机械学院的教授和教师，在机器人领域有30多年的经验积累。 　　据了解，扬天科技推出的“不锐” 协作机器人系列产品，通过将机器人的6个关节进行模块化结构设计，采用中空串联机械臂及内部走线形式，构成了一种轻型模块化机器人，操作空间大、动作灵活、重量轻。目前，该系列产品主要应用于电子、食品、机械、医药、军工、汽车等行业，适用于搬运、装配、抛光、涂胶、监测及拧螺丝等工作环节。据悉，该产品已于2017年初定型量产，目前有超400套的订单。 　　协作型工业机器人作为制造业中重要组成部分，其极高灵敏度、灵活度、精确度和安全性的产品特征，使其成为未来工业4.0中的核心设备。除了扬天科技的这两款机器人，目前在工业机器领域典型的公司还有有珞石机器人、金石机器人、芯合科技等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418628.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】