餐饮业传来重磅消息！联想佳沃战略投资九橙餐饮	作为投资方，佳沃集团董事长陈绍鹏认为：不断进行纵向收购,为公司在食品供应链方面积累了诸多优势,投资九橙为公司带来的,则是对行业未来的判断、消费趋势的了解以及客户画像,这些优势是单一食品企业所不具备的。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，联想控股旗下农产品投资平台佳沃集团今日正式对外宣布战略投资九橙餐饮，具体投资金额尚未公开，此次投资之后,佳沃集团将持有九橙餐饮68%的股份，同时,佳沃集团投资总监王尊祥将担任九橙餐饮执行董事。 　　佳沃集团创立于2012年，是联想控股旗下的现代农业和食品产业投资平台。目前已经在饮品、水果、动物蛋白和品牌包装食品等领域建立了领先的全球化产业平台。 　　九橙餐饮是一家以向企业、商业实体、网络配餐商户提供餐饮管理服务，标准生鲜半成品及预包装冷藏膳食的供应链系统服务的专业供应商。 　　据九橙餐饮副总裁李瑞楷介绍：公司在生鲜半成品行业已经开展了许多的工作,在华东地区积累了一定的市场和渠道资源,以及适合相关行业的管理经验,在今年,进一步扩张的时机已经成熟。 　　关于本次合作，九橙餐饮总裁姚炜达表示：“我们一手连接着用户的需求,通过互联网和新零售跟用户对接,另一手充分利用佳沃已经形成的纵向食材布局,最终组合成为一个最优解决方案提供给用户,这是我们能够获得双赢的重要契机。” 　　作为投资方，佳沃集团董事长陈绍鹏认为：不断进行纵向收购,为公司在食品供应链方面积累了诸多优势,投资九橙为公司带来的,则是对行业未来的判断、消费趋势的了解以及客户画像,这些优势是单一食品企业所不具备的。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419995.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】