妈妈帮获好未来亿元级B轮融资，要打造母婴智能陪伴者	二胎政策的放开以及移动互联网的红利，都决定了垂直母婴服务平台的诞生和勃发。数据显示，截至2016年年底，妈妈帮已经拥有7000万移动用户，日活跃用户数超520万，月度覆盖人群超3500万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月20日消息，妈妈帮对外宣布已经完成亿元级B轮融资，由好未来教育独家战略投资。 　　据了解，妈妈帮APP于2011年12月上线运营，前身为根植母婴产业14年的丫丫网。妈妈帮主要服务于宝宝为-1至6岁的年轻家庭，从专业医疗健康、社区交流、达人价值挖掘等方面为用户提供帮助，旨在打造一个满足年轻妈妈核心需求的移动母婴生活服务平台。 　　此前，妈妈帮已经获得了三轮融资，详情见下表： 　　二胎政策的放开以及移动互联网的红利，都决定了垂直母婴服务平台的诞生和勃发。数据显示，截至2016年年底，妈妈帮已经拥有7000万移动用户，日活跃用户数超520万，月度覆盖人群超3500万。 　　不同于以往母婴服务平台“社区+工具”的提供方模式，妈妈帮尝试着应用大数据和人工智能技术为用户提供最前沿的科技母婴服务。今年年初，妈妈帮基于NLP（自然语义处理）技术开发而成的智能问答服务“帮小答”正式上线。 　　“所有AI面临的共同挑战是场景和数据。”妈妈帮联合创始人兼CEO张良认为，人工智能必须结合落地场景才能发挥实际功效。“我们给妈妈人群提供服务的时候，首先是对用户需求场景的判断，然后基于数据的积累和挖掘能力，对内容和服务进行调用，这样才能更好地响应用户需求。” 　　作为本轮融资的独家投资方，好未来除进行资金支持外，还将投入如发展战略、教研产品、创业经验等多方面资源，帮助妈妈帮进一步完善产品，为用户提供更专业及个性化的服务。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417347.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】