万达酒店发展63亿收购万达文旅、7.5亿收购万达酒管，王健林还回A股吗？	据万达内部人士称，万达商业回A计划中最大的不确定性在于“定性”，万达商业不希望被划入房地产板块，如此变卖资产也可见一斑。目前，万达商业在A股的IPO状态显示“已反馈”。	　　如今的万达正在逐步“瘦身”。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月10消息，昨晚，万达酒店发展（0169.HK）公布重大资产重组计划，万达两大轻资产公司——万达酒店管理公司和万达文旅集团注入香港上市公司。 　　70.5亿收购万达文旅、万达酒管 　　7月19日，万达商业将13个文旅项目以438.44亿元出售给了融创中国，富力地产以199.06亿元收购万达集团旗下77家城市酒店全部股权后，王健林还在继续整合万达集团的旗下资产。 　　此次63亿元购入万达文化旅游创意集团，同时还纳入四个海外发展项目之部分持股。该交易完成后，万达酒店发展将明确其作为万达文旅产业唯一上市平台的战略地位。 　　公告包括： 　　1、63亿元向万达文化收购万达文化旅游创意集团有限公司(「万达文旅」)之全部股权，且该代价将由本公司以现金、发行股份及╱或可换股债券(根据本公司股份于2017年8月8日之收市价(即每股1.16港元)厘定本公司之股份价值)之任一方式清偿。万达文旅主要从事主题公园设计、建造及营运管理业务； 　　2、将万达置业投资在桂林项目51%的股权、万达国际地产投资位于伦敦项目60%的股权、万达美洲地产投资公司位于芝加哥项目60%的股权以及万达澳洲地产投资公司位于悉尼黄金海岸项目60%的股权全部出售给万达商业； 　　3、以现金代价人民币7.5亿元自大连万达商业收购于万达酒店管理(香港)有限公司(「万达酒管」)之全部股权。万达酒管主要从事酒店设计、建设及营运管理业务。 　　王健林在2015年初宣布万达集团进行第四次转型，将万达从一家房地产公司，转向一家以服务业为主的世界一流跨国企业。按照王健林对于万达集团的转型规划，王健林给万达的轻资产模式定了两个具体目标：一是2020年集团服务业收入、净利占比超过65％，房地产销售收入、净利占比低于35％；二是2020年海外收入占比超过20%。 　　2016年年会上，王健林表示：不光要创造商业成就，还要开始打造民族企业品牌，让万达电影、文旅、酒店以及管理思想品牌成为全球品牌。“我多年前曾讲过一句话，企业经营的最高境界就是“空手道”，但这个空手道可不是骗子，是有了品牌，有了能力，别人找上门来，你一分钱不出凭品牌就能挣钱。” 　　同时，王健林也提出了新的使命，其一是“万达商业是集团转型的重点公司，力争2018年提前两年完成转型目标，成为商业服务型企业。一是逐步减少地产投资、二是轻资产运营、三是提升租金利润占比。” 　　回A中的万达商业 　　“我做了很多的行业，有多少次投资，很多朋友跟着我一起投资，每一单赚着很开心，唯一这一单，跟着我的朋友亏钱了。这是很重要一点，不能对不起我的朋友和股东。”王健林在谈及万达商业时非常不满，他表示低估值对不起投资者。 　　“不行就换”，这是王健林被外界所熟知的雷厉风行风格之一。 　　2014年12月登陆港交所，2016年9月20日下午4时，万达商业正式从香港联交所退市。目前，万达商业还在回A股的进程中，但如今的万达商业和当时申请IPO的万达商业截然不同了。 　　2015年9月，万达商业曾提交过招股说明书，文件中，其募资主体包括万达电商、万达商业管理、万达文化集团、万达百货、万达酒店建设、万达酒店。而此前，王健林以637.5亿元卖掉的13个文旅项目和77家酒店的重资产卖了，此次又将万达文旅从万达商业中剥离，注入万达酒店。如果交易顺利完成，那么万达商业募资主体将变为万达电商公司、万达商业管理、和万达百货。 　　剩下的几个产业也有改变：随着腾讯、百度的撤出，万达电商仅剩下万达集团；而在今年年初万达百货已收缩至40家左右，并全部由万达自持。王健林在2016年的年会上曾提到，截至2016年12月31日，万达百货收入178.2亿元，完成计划的101.6%。而在2017年万达集团的主要工作目标中，并未提到万达百货。 　　澎湃新闻在报道中指出，募资主体出现重大改变的情况下，意味着万达需要修改上市文件甚至重新提交上市计划。 　　在万达商业股东会通过退市决议的同一日，万达集团曾在官网发布公告称：“万达商业将稳妥推进后续退市工作，同时继续推动国内A股上市，在保证股东利益前提下，不排除采用各种可能的上市途径。” 　　此前万达私有化项目书披露的信息显示，万达商业计划在2018年8月31日前完成上市，并提及，如果万达商业在退市满2年或2018年8月31日前未能够在A股上市，万达集团以每年12%的单利向境外投资人回购全部股权，以每年10%的单利向境内投资人回购全部股权。 　　证券时报的报道中，据万达内部人士称，万达商业回A计划中最大的不确定性在于“定性”，万达商业不希望被划入房地产板块，如此变卖资产也可见一斑。目前，万达商业在A股的IPO状态显示“已反馈”。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418364.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】