马云2017最新演讲：人要成功，情商、智商、爱商缺一不可	未来的世界，由于互联网，所有的企业连接得越来越紧密，所有发生的事情，世界发生的事情，你马上知道，以前做生意是你做别人不知道的，因为信息不通畅，你可以做差价；今天你没机会做差价，今天你要做别人做不了、做不好的事情。	　　2017年1月25日，马云在浙商总会年度工作会上做了猴年末尾的压轴演讲，信息量很大。  　　主要观点： 　　▪ 过去的全球化，由少数国家，少数大企业决定；未来的全球化，由于技术的赋能，全世界的中小企业和创新型企业会成为主力。  　　▪ 特朗普非常聪明，上台后的未来六个月极其关键。  　　▪ 三年到五年以内，我并不看好，而且我认为经济形势会超过大家想象的艰难。  　　▪ 浙商要有“四个坚持”：理想主义、乐观主义、学习、自尊自重自强。  　　▪ 我提出五个新，有人不同意，没有关系，我相信它，并且会把它变成现实。  　　▪ 人要成功，情商、智商、爱商缺一不可。  　　以下为演讲全文： 　　今天我和大家分享一下最近一路的经历、看法和思考，跟大家探讨一下。以后我们每年的大会可以把经济形势分享会搞得更加丰富多彩一点，不是我作为一个会长来“一言堂”。作为浙商总会会长，我是诚惶诚恐的，我觉得自己并不擅长做这个工作。在过去一年，我尽心尽力做一些思考，希望多跑一跑，因为我工作的原因，使得我有更多的机会去接触全世界的经济、政界、艺术界、科学界的人。 　　一、特朗普非常聪明，他上台后的未来六个月极其关键 　　我先跟大家汇报一下最近我跟美国总统特朗普见面的情况。在见面的过程中，我也重点对我们的浙商总会宣传了一把。对特朗普当选，大家的观点都不一样，今天不仅是全世界关注，在美国也形成了巨大的争议。我觉得我们不能低估特朗普，他当选美国总统不是一个偶然，我认为是一个必然。今天的世界形势、美国的经济形势，诞生这么一个总统，要相信在美国这么大的一个国家，我们应该相信美国人民，相信他们选出这么一个总统，要给特朗普一点时间，还是会有变革的。我们这次交流得很好，探讨了中美关系，探讨了企业发展，毕竟大家都是商人，在商言商。总之，我们谈了不少对经济问题的看法、对中美贸易的看法，以及如何发展经济。 　　但是我想跟大家讲，特朗普还是比较开放的，倾听了我的一些观点和看法。我觉得全世界对特朗普是有期待的，他的讲话风格、做事风格，只是跟以往我们想象中的政治家不一样而已，他看到了很多美国今天发生的很多问题，但是他希望用一种不同的方法去解决这些问题。但是，他又是一个商人，他的行动力还是很强的，结果导向很强。只是大家感觉他的套路跟我们所见到的各国总统不一样。 　　我觉得未来的六个月极其关键。不管发生任何事情，我们要相信这个世界还是有很多优秀的政治家、企业家的，还有优秀的社会活动家，大家都会不断努力。我本人表示乐观，如果发现问题，也不会轮到我们有什么事，但是世界会发生巨大的变革，特朗普上台一定会对美国有巨大的变革，一定会对世界的政治经济格局带来很大的变革。但是这些变革，今天说它好，还为时过早，说它不好，也为时过早。我相信特朗普还是非常聪明的，他是一个非常聪明的人，一些话他没当总统之前可以讲，就像我没当浙商总会会长之前我说很容易干，但等到干了以后才会觉得很不容易干。每个人都有一个学习过程。 　　二、这是一次最激动人心、最令我骄傲的达沃斯，中国参与到了世界中去 　　我前段时间参加了达沃斯会议，这是十多年来最让我激动人心、最令我骄傲的一次达沃斯会议。习近平主席在达沃斯发表的演讲精彩之极，我建议大家没看过的人仔细看一下。我十多年来在达沃斯总部参加会议，那时候几乎没有重要人物参会，但是这一次我看见了习主席的整个讲话，看见了他对世界的担当、对中国的承诺，以及对世界贸易的看法。那几天的会议，几乎人人都在讲中国、人人都在讨论主席的讲话。有人讲，今年的达沃斯成为中国的达沃斯，我们觉得达沃斯的中国比较合适一点，是中国参与到世界中去，中国不应该也没有准备好说自己今天要成为世界的领导者。当然，我是达沃斯全球董事，在董事会上，整个的讨论也是围绕中国的。美国提出全球化不行了、自由贸易不行了，但中国反而提出了对世界的担当。我有一位朋友也是达沃斯的董事，他坐在拜登边上，说美国好像把世界的领导权和对全球商业的领导权，交给了中国共产党领导人，把这个权力移交了中国共产党领导人。大家都非常同意，拜登也非常同意这个观点。会上，习主席所表达出来的中国愿意参与世界经济的担当和责任，我觉得还是很了不起的。达沃斯和美国产生巨大的反差，达沃斯强调全球化为主，全球继续加大自由贸易，而那边可能开始越来越收缩。 　　我的看法，世界在未来的五年十年以内，会远远超过我们大家的想象，会比较复杂一点，但是整个复杂，我自己的看法，不是坏事，是关键你怎么看，任何变化，你当作灾难的时候，你越看越不顺眼；任何变化，你当作一个机会、当作好奇、当作拥抱它的时候，会越看越有意思。国际的政治形势、经济形势也会发生很大的变化，即使最坏情况出现，比如中美之间发生贸易之战。我觉得中国的机会依旧非常大，尤其是中国的内地市场，13亿人口，中国经济的潜力还是非常巨大，加上有一带一路，这跟俄罗斯被封锁是两样的，俄罗斯经济依赖于欧洲和美国为主，那边一掐就没有了。但是一带一路给中国腾出巨大的机遇，如果你们想参与到全球经济的发展，一带一路的经济、一带一路的投资和合作要多关注。 　　三、转型升级必须要放慢速度 　　另外，我们怎么看今天中国的经济？我对中国经济讲过很多次，三年到五年以内，我并不看好，而且我认为经济形势会超过大家想象的艰难。这个很正常，三十年的高速发展不可能再持续。我以前讲过一个例子，人的个子的增长，在二十岁之前，有可能不断长个子，每年有个8%和9%的增长，但是到二十岁以后，每年长十几公分就不可能了，长的一定是脑袋、质量，而不是长的是数量。中国经济增速在这个时候有适当的放缓， 7%左右，但我的看法依旧速度过快。这么大体量，有个4%、5%的增长也挺吓人了。所以保持品质的增长是中国经济走向健康的一个标志。不要觉得6%放缓了，今天当今世界，没有一个国家在这么大的第二大经济体能够保持6%以上的增长，我认为还是相当的了不起。 　　中国经历了一个天翻地覆的变化，我们的产业必须进行转型升级，我们必须升级制造业。今天早上我提到，大家不断在讲中国制造业相当厉害，其实，我客观来讲，还是距离非常之遥远。我这二十多天去了瑞士、日本、还有德国，大家去看一下瑞士手表精致的制造水平，德国奔驰的制造业水平。我在瑞士见了一个航空公司做公务机里面整个的装修，木板包括线路，看得我目瞪口呆，我本来以为飞机就是这么一个东西，但现场看到里面所有材料的精致，磨光打亮的工艺水平，我是叹为观止。瑞士手表的工艺，包括日本的制造业，所谓工匠精神，很重要的是热爱、投入，只要你真正提高制造业，你的数量一定要下降的。低端制造业是靠量取胜，高端制造业则一定不是靠量取胜，是靠品质取胜。 　　我们如果不进行产业升级，一方面我们希望中国经济好起来，希望我们的环境好起来，但是我们又不愿意付出代价，转型升级是要付出代价的，就像拔牙，拔牙的时候是要疼的，是要流血的，要请假，要付医药费，你这些代价不愿意付出，你还在说转型升级，那肯定是一句空话。 　　现在我们国家必须转型升级，转型升级就相当于在转弯道的时候，转弯的速度一定要慢，我自己觉得转型升级必须要放慢速度。 　　四、经济要运营而非招商引资，反腐倡廉创造了良好的经营环境 　　我们现在的反腐倡廉，大家短期看来是疼痛的。中国经济在过去二三十年高速发展，基本上以县委书记、以区委书记、以市委书记这一级进行全面推进的。但是现在看来，很多地方，由于过去三十年粗放经济的发展，很多反腐倡廉起来以后，使得以政府驱动的经济放缓，短期看来是疼痛，但是长期来看，为我们所有浙商、为中国所有企业建立了一个良好的经营环境。其实我们特别讨厌贿赂、凭关系、凭各种各样的钱，造成社会的不公平，我相信今天付出的代价，在十年以后我们有机会把这个国家的经济搞起来。 　　我跑的国家多了，我听的东西多了，接触的人多了，我越来越深的感受到，中国算是大幸，在这个时候提出大力反腐。很多国家其实挺可怕的，我们淘宝卖货到其他国家，一百个手机进去的时候，只剩下八十七个，还有十三个被海关拿掉了，非常的可怕，那些腐败，一路过去，我就不提这些国家的名字，这些国家的名字提起来都挺大的，但是腐败之严重超过大家想象，这些国家的腐败一定会给他们国家的长远经济带来巨大的损失。 　　过去三十年的经济，无非就是改革和开放，尤其是招商和引资变成我们过去三十年中国经济发展的主要力量，中国把客户请进来，把外资引进来，经济就会快速增长。但是今天有一个很重要的点，那时候的政府官员对经济的认识，在当时是对的，但是今天的经济已经不是一个靠招商引资就能带动起来，今天的经济已经是要运营了。所以在这个情况下，我们国家还是缺乏大批经济干部，大批懂得运营经济的干部。所以这一切都会限制我们国家在未来的发展，而且事实上这个国家大了。我相信在座都知道，十八届三中全会和四中全会都提出非常好的理念，一个是混合经济体，第二是市场决定要素，但是推进的速度是需要时间，推进的力度是要决心和定力的。我相信如果我们真正坚持三中全会提出的混合经济体的改革，改革国有企业，包括四中全会，真正把市场作为资源配置的主要要素的话，我相信我们机会还是挺大的，但是国家毕竟之大，在发展过程中，速度一定会放缓。我相信未来五年，经济发展将成为我们国家的一个重要的优先级。 　　五、在大风大浪起来的时候，船长的定力极其关键 　　经济在三年五年内未必会好，告诉大家一个坏消息，全世界的经济\中国的经济都不好，好消息是大家都一样，没有一个人好，美国也不好，欧洲也不好，中国也不好，这个时候，最重要的是企业家的精神。我自己觉得在经济形势不好的时候，是考虑优秀企业家精神的关键时刻。一个将军是否好，不在于他是否冲锋陷阵，而是他撤退的时候怎么撤退的，一个优秀的将军，在打败战的时候，如何一步一步返回来，顺势而为；大家往前冲的时候，不能看出一个好将军。考核是不是一个好企业家，在经济不好的时候，你怎么布局，怎么调配自己的资源，建立自己的组织，建立自己的架构。我们要制定三年五年以内的规划，大家不要有侥幸心理，说做这件事情会好起来，你们要有三年五年的打算，现在来看，未来三年五年，经济形势好是非常小的概率，经济形势不好是非常大的可能性。大家静下心来，认认真真做三年五年的策略规划，我觉得才有机会。 　　对我们公司来讲，像阿里巴巴今天，我们长远布局这么多年下来，才有了今天的整体经济实力。我们昨天公布季度业绩，增长达到54%，这样大的体量，54%的增长，但我们依旧非常担心未来，必须保持对未来的高度警惕。请大家记住，在大风大浪快起来的时候，船长的定力极其关键。我一直记住这个故事：三个人要一起出去，三个和尚，暴风雨非常大，马上下暴风雨，有一个人有一把很好的雨伞，有一个人穿着非常好的雨衣，还有一个人啥都没有。三个人出去半天以后，这三个人回来了，有雨伞的那个人腿摔断了，有雨衣的那个人，腿也摔断了，没有雨衣的人，干干净净的回来。原因是什么？这三个人的决定方法，有雨伞的人说我条件比较好，我不怕，结果这么大的风浪，马上受了伤，有雨衣的人认为我也可以，那个没有雨伞、没有雨衣的人，他非常小心地躲过，等风浪过去再出发也来得及。 　　我们做企业最重要的，不是抓住每次机会。在座所有理事，我们企业不管怎么讲，都已经有一定规模，是从各种各样的方面来学习怎么运营企业，一个优秀的职业拳击手，不是如何想办法击中对方，而是如何躲过几次致命打击，不管你武功多高，刚好一拳打在你的要害部位，你马上就会趴下。做企业有一定规模的人，一个优秀的CEO，要看到的是所有人说好时候，你要看到哪几项危险的重击，要躲开；所有人悲哀的时候，你必须找到希望在哪里。所以一定要逆向思考，一定要思考这些问题，才是一个优秀的领导者，一个优秀的领导者，一定是考虑问题的深度不一样、广度不一样、角度不一样，只有广度、深度、角度不一样，才能够称得上一个优秀的CEO。在今天这个形势下面，不管你有多大的力量，都必须记住，躲过经济的重击。 12下一页阅读全文