一亩田回归，对于刷单、裁员、补贴用户那些传闻，一亩田如何回答？	互联网正在给农村人树立一个新的起点，农村电商也迎来了新一轮的创业机会，比如农产品贸易的创新机会、塑造新的个性化品牌、创造新的农产品销售渠道品牌、农业服务业等。	　　低调了近一年时间的一亩田想告诉外界，他们经过反思，走出低谷，开始了新的征程。 　　1月19日，一亩田被曝出C轮融资消息，此轮融资由易贸控股领投，红杉资本、云锋、真格基金等参投。一亩田创始合伙人、副总裁高海燕透露，其实早在2016年11月，一亩田的C轮融资就已完成，但未对外公布融资数额。 　　距离一亩田陷入质疑旋涡相隔一年半的时间，期间内我们几乎看不到关于一亩田的任何消息，一亩田员工对外界表示“就像这个领域没有我们了一样”。据了解，一亩田在2016年12月底，APP用户已达到346万。 　　相比以前，现阶段的一亩田坚持B2B业态，服务产地端的供应商和销地端的经销商，聚焦撮合，解决两端的信息不对称、交易决策不充分的问题。 　　一亩田创始合伙人、总裁顾铭告诉品途商业评论：“2016年这一年一亩田聚焦线上，开始“立足产地”，总地来讲，2016年对于一亩田来说是一个非常成功的转型年，从2015年线下的地推模式快速切换到线上模式” 。 　　一亩田回归 　　回顾2015年8月份的舆论风波事件，有很多声音在质疑一亩田B2B农产品撮合交易是不是刚需？行业也都在探讨一亩田的市场方式和商业模式的前景，还有众多猜疑一亩田裁员的真相？ 　　从顾铭透露的一亩田经营数据来看，截至2016年末，一亩田拥有双边用户超过346万、产品来源2100个县、2016年的交易促进效应达到每日撮合近3万单（按平台撮合标准）。这些数据可以告诉我们一亩田的确解决了双边用户的需求。而回顾过去，用高海燕的话来讲，一亩田在早期确实犯过几个错误，但庆幸的是，团队做出了及时的改正。 　　B2B和B2C两种模式对于农产品交易来说完全不同，农产品B2B是刚需。批发市场的档口老板必须每天去寻货买货。虽然一直以来，农产品的流通都是延续传统的操作方式，但它应该被创造性的满足需求。 　　传统的熟人模式是农产品的流通方式，但一旦季节、天气、产地这些不稳定因素发生变化，供应商的供给也会变得不稳定。这时候，批发市场的档口老板就需要一个平台来帮助他寻找供应商，保证生意能够持续的做下去。 　　而一亩田就是在这样的一个信息不对称的环境下产生的，它做的是农产品撮合交易的服务，简单来说就是连接农村端种植和消费端城市两头，从中游流通环节切入，解决两端信息不对称的问题。 　　新疆阿克苏做小核桃生意的杨立业是一亩田平台用户，他从2015年12月份开始入驻一亩田，截止到目前，杨立业在平台上完成近500单（含线上交易和线下交易两类）。客单价在4000元—5000元之间，他在平台上的综合访问量近10万人次。 　　高海燕回顾了整个2016年，一亩田获得了三个成果：一个好用的互联网产品群；有一定门槛的用户规模；团队固化了对“三农理”的理解力。正是这三个基点，会对一亩田下一步的发展起着关键性作用。 123下一页阅读全文