筑梦文化获华耀资本千万级投资 ，为IP变现带来新的解决方案	IP 落地成了性感的玩法，商场把自己逐渐变成了玩乐体验为导向的景区式综合空间，IP 方乐意看到下游市场拓展后的延伸价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月1日消息，近日线下实境娱乐公司“筑梦文化”已完成千万级Pre－A轮融资，本轮融资由华耀资本领投。据悉融资将用于产品研发、团队扩容、版权拓展和市场拓展。 　　筑梦文化成立于2015年，思路是基于线上头部IP做线下“快闪式”主题乐园，推行沉浸互动体验式的实境娱乐产品，涵盖展示、演出、游艺、餐饮和衍生品等。其首创的实境娱乐营销体系，为IP衍生市场变现打开了新的局面。目前已有的各类IP授权： 　　1.火影忍者（各类活动+店铺+衍生品+特殊形象+异业合作） 　　2.海贼王（各类活动+店铺+衍生品+异业合作） 　　3.丑比头（全版权包括播放权，真人改编权，各类活动，店铺，衍生品，异业合作，影视开发，游戏开发等） 　　...... 　　IP 落地成了性感的玩法，商场把自己逐渐变成了玩乐体验为导向的景区式综合空间，IP 方乐意看到下游市场拓展后的延伸价值。上海大悦城推出的 Line 主题展览，在 2 个月时间内吸引了超 40 万人流；推出《触电·鬼吹灯》、《触电·整容液》等系列的万娱引力则表示，《触电·整容液》项目开放前两天，给商场带来了10％的客流增量。筑梦相信，当主题乐园邂逅“快闪”，迎来营销窗口期时，能给商场带来更明显的人流激增，带动商场整体营收。 　　梦文化的筑梦乐园主题包含动漫、玄幻和科幻类，都是基于架空世界观对故事和人物进行改编。整个浏览体验约2小时，乐园占地500-1000平米。与密室逃脱等其它线下实景体验不同的是，筑梦瞄准“少女心”，主题偏浪漫，通常不涉及解密、微恐等元素。“除火影、海贼王外，筑梦还拿下了近期大热的《三生三世十里桃花》的IP授权，三生三世主题乐园落地筹备正在进行中。” 　　盈利模式上，筑梦文化有B2C、B2B模式，借助门票收入、招商收入和衍生品收入来实现IP的商业变现。门票、衍生品面向C端，招商则是希望引入B端企业用户，在主题乐园的各个场景中实现广告植入。筑梦文化创始人薛凌昊认为，“盈利的基础是商业模式，而任何模式的根本是产品本身，只要产品足够‘梦幻’，B端、C端都会买单。” 　　薛凌昊曾在交互式数据营销领域创业8年以上，为快消类品牌提供数据化营销与交互式营销解决方案；联合创始人兼COO程沸龙对综合类商业地产开发有着非常深入的理解，毕业于加拿大康考迪亚大学John Molson商学院；衍生品开发总监杨典晏来自台湾，熟悉文创行业，同时为前富安娜、晨光生活馆、苏宁电器高管，有17年零售行业运营经验，了解零售行自供应端至零售点之间的各类细节。 　　负责此次投资的华耀资本合伙人张澜心表示：对于本次投资，华耀资本合伙人张澜心表示：整体行业来看，经典IP改编或植入进线下的实境乐园，实则为内容产业驱动消费升级的一条崭新赛道。过去，IP后市场变现的主要途径依赖于影视与游戏，因国内IP衍生品原创力度不足，版权与品牌意识薄弱，开发环境相对也不完善，导致国内的大部分IP的变现之路都停留在影视与游戏就戛然而止了。 　　近年，在内容源头市场被炒的火热，IP价格日益增高的情景下，IP线下乐园这片崭新的蓝海市场即将走向聚光灯下，大有可为，经典IP延伸的线下乐园也逐渐成为泛娱乐投资的一个新目标。与市场上其他做实景乐园的企业不同，筑梦文化在甄选IP时着重在那些具备鲜明的女性受众风格、具有更强的衍生品变现能力、拥有可持续性开发热度的系列剧。女性作为消费能力极强的客户群体，使得筑梦这种主打女性向风格的主题乐园在衍生品变现端已经走在了前锋。 　　同时衍生品作为IP变现的另一个重要途径，与游戏行业的饱和度相比，还处在一个完全蓝海的市场，衍生品产品毛利率、复购率之高，这一切使得IP衍生品市场已经站在了风口的前端，蓄势待发。线下乐园运营+衍生品零售的商业模式打通了IP后市场变现的两个闭环，且拥有鲜明的浪漫主义色彩的乐园风格使得他们无论是前端对IP的获取能力以及后端对消费者的变现能力都远高于过去的传统模式。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170801417983.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】