中医健康服务平台“叮当中医”获千万级Pre-A轮融资，今品投资领投	公开信息显示，叮当中医已经拥有执业中医医师过千人，入驻叮当中医的医师可以享受到依靠叮当快药线上众多患者为医生打造个人品牌、承接叮当智慧药房线下500家药店，开展中医坐堂医业务等五大服务。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月26日消息，叮当中医近日对外宣布获得今品投资领投的千万级Pre-A轮融资。据悉，本轮融资的资金将主要用于新市场的开拓、药房建设和医生端APP开发。 　　叮当中医是一家中医健康服务平台，成立于2015年4月，总部位于北京，产品在2015年11月正式上线，主要提供中医领域的医患对接、拍方抓药、饮片配送等服务。 　　公开信息显示，叮当中医已经拥有执业中医医师过千人，入驻叮当中医的医师可以享受到依靠叮当快药线上众多患者为医生打造个人品牌、承接叮当智慧药房线下500家药店，开展中医坐堂医业务等五大服务。 　　叮当中医创始人杨益斌说：“我们为中医医生提供了全面、优惠的服务，除了坐诊场所、药房支持外，还将与知名医者合作，发掘并保护中医良方，让中医这个传统国粹更好的传承下去。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414200.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】