80后奶爸为让女儿少玩手机而创业，上海元趣完成数千万元B轮融资	作为一名80后爸爸，上海元趣创始人&CEO吴义坚谈及创业初衷时说道：“选择在儿童的语音处理领域做深度优化，是想让女儿少接触平板、玩手机，也让更多的孩子拥有属于自己的智能终端产品。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月29日消息，上海元趣近日对外宣布已经完成数千万人民币B轮融资。 　　上海元趣CEO吴义坚表示，新一轮融资将助力公司继续开拓AI行业细分前沿领域，抢占儿童教育机器人的商机。 　　上海元趣是一家高科技创新公司，拥有深度智能的语音和语义理解等核心专利技术,专注于推动人工智能领域的科技进步与发展，推动人机交互技术在儿童教育与陪护这一垂直领域产品化的新型探索，致力于以拟脑技术为儿童成长提供保障。 　　上海元趣研发的产品“好儿优”儿童机器人可以全天候陪护孩子，记录和捕捉孩子的精彩每一刻，还能帮助督促学习和培养生活好习惯。 　　作为一名80后爸爸，上海元趣创始人&CEO吴义坚谈及创业初衷时说道：“选择在儿童的语音处理领域做深度优化，是想让女儿少接触平板、玩手机，也让更多的孩子拥有属于自己的智能终端产品。” 　　公开资料显示，上海元趣目前已经完成3轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423665.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】