红杉中国、高盛、经纬创投联合领投，KLOOK客路旅行获近6000万美元C轮融资	截止目前，KLOOK每月订单数量已超百万，用户主要来自亚洲地区，其中东南亚、港台、韩国、中国内地等市场均呈现高速增长，移动端预订比例超过70%。KLOOK具备七种操作语言，支持超30种国际货币的本地支付，服务50余个国家地区的用户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，KLOOK客路旅行今日宣布获得近6000万美元C轮融资，由红杉资本中国基金、高盛与经纬创投联合领投，并有多家亚洲家族基金跟投，其中红杉中国为上一轮融资领投方。华兴资本担任KLOOK本轮融资财务顾问。 　　对于下一阶段，KLOOK联合创始人及总裁王志豪表示：“持续研发创新技术是KLOOK的企业核心，我们将尝试把AI运用到在线旅游领域。KLOOK将结合机器学习与用户大数据，开发图像及语音搜索功能，为全球自由行旅客提供更好的搜索、预订和客服体验。” 　　2014年成立至今，KLOOK共获得5轮融资。2014年6月，获得数百万人民币种子轮融资；2015年6月获得微光创投150万美元天使轮融资；2015年10月完成经纬中国、华创资本500万美元A轮融资；2017年3月，获得红杉中国、经纬中国、微光创投与华创资本3000万美元B轮融资。 　　KLOOK客路旅行是旅行体验预订平台，提供全球120个城市的3万余种热门景点与特色体验预订服务，包括：景点门票、一日游、特色活动、当地交通/WiFi、美食等。用户可以使用KLOOK App及官网预订多种活动，丰富旅途行程。 　　“任性”的目的地旅游与生活App 　　被苹果App Store连续推荐80余次，有点“神秘”的KLOOK的App出现在旅游分类的头部轮播，并列的公司是Booking、携程和Expedia。 　　与巨头App的信息轰炸不同，KLOOK拥有极简的视觉呈现风格，并且个性化活动占比过半：你可以在巴厘岛过一天土著生活、在台北坐上重型机车的后座、或者从飞机跳下，俯瞰悉尼雄壮的海岸峭壁。同时，KLOOK上的大阪环球影城门票、香港迪士尼、机场接送等票务和服务价格远低于当地购买和大部分OTA平台。 　　中国第一代OTA盯紧机酒起家。但KLOOK看起来更“任性”，将商业模式聚焦到非标准、信息化程度低、品类庞杂的目的地碎片化产品。这源自于创始团队对自由行痛点的认知----85后KLOOK联合创始人林照围和王志豪在一次尼泊尔旅行中发现，目的地产品价格和品质不透明、服务商与外界存在信息差、无法线上预订。 　　目前，KLOOK平台已拥有千万级用户，每月订单量超过一百万单。上线超过3万种活动体验及服务，遍布全球120多个热门城市，有7种操作语言，5个24小时客服中心。相比在中国内地的“神秘”感，KLOOK在港澳台，东南亚及日韩已经成为当地年轻人首选的在线休闲消费平台。 　　全球运营：效率的“降维打击” 　　KLOOK指数级的增长，来自“全球运营”策略。KLOOK在整个亚太有400多名员工，大多数是80、90后，分布在13个办公室，包括内地、港台、东南亚、日韩、迪拜和印度。团队成员有20多种国籍、说十多种语言。开视频会议时，你会感觉来到了一家来自硅谷的全球化企业。 　　KLOOK客路的天使和A轮投资机构微光创投合伙人李镭评价到，“随着国内的消费升级，出境自由行被越来越多的中国游客所选择，同时这也是国外游客长期以来最主流的旅游模式。一个好的目的地产品团队应具备两个‘全球’能力：一是能全球性地开发优质旅游产品；二是在供给端做好以后能卖给全球的消费者，这样才能使之效率最大化。” 　　当地人团队具有先天优势----充沛的信息、业内人脉网络、对本地市场的深入洞察，这使得KLOOK在商拓上能以“降维打击”的速度推进。 　　例如在竞争惨烈的香港自由行市场，KLOOK反推昂坪360缆车开设专属VIP通道；同香港旅游局联合策划的“人文中环”路线，促进文化旅游的产品化。类似的深度合作正在全亚洲开展。 　　全球运营的另一个核心是“卖给全球”。KLOOK多元化的用户构成，产生了协同效益，将低频的出境游场景转化为高频的生活场景，能分散单一区域单一用户群的风险与淡旺季波动。 　　客路 CTO 和联合创始人熊小康、联合创始人林照围和联合创始人兼总裁王志豪 　　中国出境游黑马，入境游新星 　　中国在线旅游市场复杂，携程、飞猪、美团等巨头争鸣，KLOOK在中国的运营思路吸引业界关注。 　　“虽然中国出境用户是海外消费的单一最大客群，但游客量在亚太目的地占比不到30%，KLOOK有服务其它70%用户的数据与经验，有扎实的供应链，有投资人和中国团队对本土市场的理解与执行力，让我们能同中国市场的各类公司有效合作”，联合创始人林照围介绍。 　　同时，KLOOK在中国入境游市场上也十分值得期待，亚太用户是入境游的主要客群，KLOOK也将成为罕见的，同时进行出境、入境两项尝试的OTA平台。 　　作为最早关注到KLOOK的投资方，李镭透露了团队吸引投资的亮点：“客路的几位创始人与团队拥有丰厚的国际与本地运营相结合的经验，这种能力吸引微光成为了他们最早期的投资人。而客路的飞速发展证明，不但在中国，乃至全球范围的目的地领域的赛道上，客路都是最优秀的选手。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421730.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】