永安行子公司拟融资8.1亿元，或为永安行带来超5亿元投资收益，蚂蚁金服依然在场	在目前的时机下引入大量资金和优质投资者，共同在永安行低碳的平台开展用户付费共享单车等后续业务，既可以通过参股投资分享该业务后续发展的成果，又可避免现阶段大规模投资或甚至短期亏损对永安行股份经营业绩和现金流的影响。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月19日消息，上市公司永安行（603776）昨晚发布《关于子公司江苏永安行低碳科技有限公司增资扩股并引入投资者暨关联交易的公告》，公告称，永安行全资子公司“永安行低碳”拟向上海云鑫、深创投、上海龄稷等8名新投资者融资8.1亿人民币，交易完成后，永安行对永安行低碳的持股比例下降至38.17%。 　　据了解，永安行低碳成立于2014年8月8日，截至 2017 年 7 月底，永安行低碳的净资产为-383.40 万元（合并）；本次交易投前作价 5 亿元，投后估值 13.1 亿元，较净资产有较大溢价，主要体现为永安行低碳的技术、知识产权、品牌、用户资源等价值。 　　尽管本次交易对于永安行而言，将彻底失去对永安行低碳的控制权，但是对于永安行低碳而言，本次交易将对其业务发展及开拓提供有力的资金支持和业务帮助，将在短期内大幅度提高其资产和业务规模，并对其长远发展产生积极影响。 　　对于本次融资，永安行方面表示：在目前的时机下引入大量资金和优质投资者，共同在永安行低碳的平台开展用户付费共享单车等后续业务，既可以通过参股投资分享该业务后续发展的成果，又可避免现阶段大规模投资或甚至短期亏损对永安行股份经营业绩和现金流的影响。 　　此外，还有两点值得一提：第一，本次交易完成后，永安行低碳不再纳入公司合并报表范围，根据《企业会计准则》的规定，将在2017 年永安行股份合并财务报表上体现较大的投资收益，根据初步模拟测算为 5.04 亿元左右；第二，位列投资者阵营的上海云鑫是一家由蚂蚁金服100%持股的公司，也就是说，蚂蚁金服一直没有脱离与永安行的关联。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420115.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】