91征信获数千万元B轮融资，上市公司银之杰入股	目前91征信已与400多家互联网金融公司建立合作；如闪银，平台每日查询量约40万次，相比去年同期的月2万次，已有20倍的增长，2017年1月-4月，平台查询量超过2000万次，历史累计查询量数千万次。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月17日消息，个人征信数据服务平台“91征信”对外宣布，已获得上市公司银之杰的数千万元B轮融资。据了解，本轮融资主要用于市场和销售团队的建立，增加机构的参与程度，获得更多可调配数据及市场份额。 　　根据91征信官网资料显示，其母公司北京小崔时代信息服务有限公司，始创于2012年1月，历经3年不懈努力，于2015年重组，并接受国际知名风险投资机构Matrix Partners的风险投资。 　　创始人薛本川，毕业于中国科学院研究生院，具备超过5年的互联网金融风险管理经验，先后服务于清科集团、宜信等知名企业。公司其他团队高管来自高盛银行、民生银行及其他知名企业。 　　公司旗下产品包括大数据检索服务、信用管理咨询服务、不良资产管理服务等，已为包括积木盒子、挖财、现金巴士、手机贷、普惠金融、点融、夸客金融等数百家互联网金融公司提供服务。 　　目前91征信已与400多家互联网金融公司建立合作；如闪银，平台每日查询量约40万次，相比去年同期的月2万次，已有20倍的增长，2017年1月-4月，平台查询量超过2000万次，历史累计查询量数千万次。 　　91征信创始人薛本川对外表示，征信行业的马太效应非常强，当积累一定量的数据和用户之后会发展的非常快，而用户天然没有动力再接入下一家公司。目前各家机构还没有明确的行业划分，行业里最后的格局可能是2-3家巨头公司，可能会以合作方式对手中的不同数据进行共享。 　　此前公司也曾于2016年3月获得经纬参投的Pre-A轮融资；2015年12月，完成经纬投资的千万元级别的天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170517413649.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】