车e融获1500万战略融资，陶石资本投资	车e融于2015年10月上线，致力于为出借方与借款方提供一个专业、公平、透明的网络借贷信息中介服务平台，隶属于北京新东天成网络科技有限公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月25日消息，今天，“车e融”宣布获得陶石资本1500万元的战略投资。车e融CEO周瑜表示，本轮融资将用于渠道拓展、风控完善和产品升级，同时也将在吸引优秀人才方面做出更多动作。 　　陶石资本创始人叶蕙芳表示：“陶石资本一直关注二手车行业的发展，近两年无论是政策还是市场经济环境都展现出利好的态势。我们希望通过此次合作，进一步加快车e融全国范围内的渠道拓展以及稳步提升整个团队的软硬实力，同时巩固优势，共同绘制出二手车金融领域的蓝图。” 　　车e融于2015年10月上线，致力于为出借方与借款方提供一个专业、公平、透明的网络借贷信息中介服务平台，隶属于北京新东天成网络科技有限公司，为二手车商提供金融服务。 　　中国二手车行业长期存在众多痼疾，其中最为严重的就是车辆的“非标”特性，“一车一况一价”问题的存在让行业发展长期受限，让车商和购车者“深受其害”。针对平台所服务的借款人主要分布在二手车行业的这一特性，车e融自主研发了“个人-企业-车辆”的十要素风控模型，利用大数据技术和自动化设备，不断完善健全风控体系，优化流程和风控策略。 　　车e融方面透露，目前已经为超过500家车商提供了灵活便捷的金融服务，帮助车商提高了经营效率，降低了运营成本。 　　对于未来的规划，周瑜表示：“我们团队用了18个月时间，在北京、济南、合肥三个区域验证了模式，接下来将以这三个区域为核心，开拓15个区域，构建跨区域协同体系，解决二手车跨区域流通和车商之间跨区域交易的另一个痛点，让体系更快速高效的流动起来。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419073.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】