东方富海泛娱乐投资图谱：砸下1000万投资“小鹿乱撞” 押注这盘四千亿“生意”	早在去年10月，小鹿乱撞就已获得了东方富海1000万Pre-A轮融资，公司投后估值为1.2亿。当时负责此项目的东方富海合伙人周绍军向投资界表示，小鹿乱撞属于泛娱乐里的内容制作，正是东方富海看重的方向之一。	　　随着新一代的崛起，一盘价值四千亿的泛娱乐“生意”正日益火红，吸引了大小VC/PE进场。作为华南老牌创投机构，东方富海自然不会缺席这场“盛宴”。 　　5月8日，作为东方富海泛娱乐投资代表的深圳小鹿乱撞传媒有限公司（简称“小鹿乱撞”）举办了国内首届商业娱乐论坛。现场上，小鹿乱撞CEO张婷杰宣布创业真人秀节目《Fighting！辣子鸡》将正式上线。 　　据了解，小鹿乱撞成立于2014年，旗下首档节目《当红辣子鸡》已于2015年3月份正式上线。这是一档围绕职场、创业等敏感话题的欢乐脱口秀节目，每期邀请两到四位风口行业的当红嘉宾，就行业内的话题展开脱口秀，尺度大，笑点多，被誉为创投界的《康熙来了》。 　　此次发布的《Fighting！辣子鸡》则是“升级版”，将于5月10日正式在优酷独家播出，每周三更新。张婷杰表示，节目邀请了创投圈内多位超级大佬和当红创业者作为嘉宾，其中东方富海董事长陈玮将作为名誉院长，深度参与。她强调，这是国内首档创业者养成类商战真人秀节目，全网络播出，除了好玩儿，干货也必须不能少。 　　早在去年10月，小鹿乱撞就已获得了东方富海1000万Pre-A轮融资，公司投后估值为1.2亿。当时负责此项目的东方富海合伙人周绍军向投资界表示，小鹿乱撞属于泛娱乐里的内容制作，正是东方富海看重的方向之一。 　　“现在娱乐已经碎片化，人们会在不同的场景进行娱乐，我们寻求的是那些让新一代人喜欢的方式。”周绍军介绍，按着这样的投资逻辑，东方富海先后投资了“不要音乐”、“名人朋友圈”等项目。其中，“不要音乐”在获得东方富海等的天使投资后，半年时间内又获得了峰瑞资本、金浦基金领投，东方富海和新浪微博基金跟投的1400万Pre-A轮融资。 　　事实上，这三个项目只是东方富海押注泛娱乐的缩影。东方富海董事长陈玮曾表示，经过数年的GDP增长以及消费者受众年轻化，中国的泛娱乐的奇点已经来了。 　　他认为，包括游戏、粉丝经济、网红经济等在内的泛娱乐“IP”都存在巨大潜力。 　　不过陈玮也强调，在中国做IP要特别注意政策上的东西，“政策方向上不能错，一旦出错，企业甚至是整个产业都会受到很大影响”。在他看来，如今这个奇点已经来了，要做好投资，必须要把方向和趋势性的东西抓住了。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413042.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】