哈罗单车获得3.5亿美元D1轮融资，蚂蚁金服、成为资本、富士达、威马汽车等共同投资	哈罗单车于2016年11月份开始投放车辆，目前，哈罗单车专注在三四线城市共享单车的运营。合并后，哈罗单车在CEO杨磊的带领下，截至2017年11月底注册用户达到8000万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，哈罗单车宣布完成3.5亿美元的D1轮融资，投资方为蚂蚁金服、威马汽车、成为资本、富士达等多家知名投资机构和产业资本。 　　此前，哈罗单车曾获得过4轮融资，分别是：2016年11月获得来自愉悦资本、GGV、贝塔斯曼、磐谷创投的A轮；2017年1月获得来自GGV、磐谷创投的A+轮；2017年4月获得来自成为资本的亿元及以上B轮融资；2017年6月获得来自威马汽车的亿元及以上人民币B+轮融资。 　　2017年10月底，哈罗单车与永安低碳科技有限公司合并，这次的3.5亿美元融资也是其合并后的首轮融资。 　　哈罗单车于2016年11月份开始投放车辆，目前，哈罗单车专注在三四线城市共享单车的运营。合并后，哈罗单车在CEO杨磊的带领下，截至2017年11月底注册用户达到8000万。 　　值得注意的是，此次富士达也投资哈罗单车，这是共享单车行业首次有产业链上游的生产企业投资共享单车运营商。作为亚洲最大、全球知名的自行车生产制造商，富士达是哈罗单车重要的生产供应商，富士达的投资既是来自产业链上游对哈罗单车运营模式的认可和看好，同时也是哈罗单车在实际的运营中用互联网思维反向对产业链上游、传统自行车制造业的影响和重塑。 　　蚂蚁金服方面表示，共享单车的诞生，为有效缓解城市交通拥堵，绿色低碳出行做出了积极贡献，蚂蚁金服也将继续积极推动共享单车行业的信用免押，让用户享受到更加便捷、环保和安全的出行服务。绿色公益事业是蚂蚁金服的核心战略，蚂蚁金服看好共享经济行业的前景并将秉着开放合作的态度，支持所有合作公司的业务发展，共同推动共享经济和绿色出行行业的发展。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201712/423941.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】