2016年下半年北京PE指数发布，募资市场持续升温	2016年下半年，北京地区私募股权投资行业的募资规模、投资规模、退出规模均达到历史最高。其中，募资指标增幅最大，调研数据显示，业内多家优秀投资机构管理人在2016年下半年均完成了10亿元人民币规模以上的基金募集，其中不乏百亿级基金规模。	　　3月23日，在北京市金融工作局指导下，北京市金融发展促进中心、北京股权投资基金协会联合发布2016年下半年北京PE指数。2016年下半年北京PE指数为124.00，环比增长4.88%，同比增长11.05%。从整体上看，2016年下半年北京PE指数延续了2016年上半年的探底回升趋势，并迈向近年来的新高。（参见图1） 　　从指数分项指标看，2016年下半年募资指标为126.07，环比增长9.03%；投资指标为121.25,环比增长2.64%；退出指标为134.33，环比增长5.51%；信心指标为120.50%，环比增长3.88%。（参见图2、图3、图4、图5） 　　指标数值的变化反映出，2016年下半年，北京地区私募股权投资行业的募资规模、投资规模、退出规模均达到历史最高。其中，募资指标增幅最大，调研数据显示，业内多家优秀投资机构管理人在2016年下半年均完成了10亿元人民币规模以上的基金募集，其中不乏百亿级基金规模，由此带来了募资指标的大幅上涨。 　　与募资指标的大幅增长相比，投资指标和退出指标增长相对平稳。根据调研机构数据，投资市场规模总体上小幅上涨，其中VC机构平均投资规模下降，PE机构平均投资规模上涨。VC机构投资的企业偏早期，相对投资风险更大，而PE机构投资的企业相对成熟，从机构数据上看其投资规模并未受经济不确定性影响，下半年并购投资、PIPE投资案例的增多一定程度上使得PE机构投资规模呈上涨态势。退出指标环比增长5.51%，为近期最大增幅。PE/VC退出环境不断完善，退出渠道多元化，特别是“新三板”企业挂牌数量的增加，为退出指标的良好走势提供了有力支撑。 　　从信心指标上看，2016年下半年募资、投资、退出市场的持续向好给投资人带来了信心的增长。机构投资人对未来半年行业总体评价较上一期微涨，达到1.0，即认为行业未来半年会保持平稳发展态势；而机构对自身业务评价和对被投企业运营情况的未来半年评价都维持在较乐观水平，分别达到了1.6和1.8；对于未来募资情况的预期，机构投资人较谨慎，虽相比上一期募资预期分项指标有所增长，但仍然在1以下；而对于投资预期，投资人认为适合投资项目的时间在3-6个月期间，对未来半年可投的项目数量持谨慎态度。 　　2016年下半年市场的数据表现和投资人对未来半年募资、投资预期的反差，主要缘于投资人对于未来激烈市场竞争的预期。随着市场升温，部分国有资本通过参与设立股权投资基金进入市场，一些优秀投资机构完成了大规模的基金募资，其中不乏优秀VC机构布局PE基金、并购基金，市场参与者增多，股权投资机构多元化布局，市场竞争愈加激烈。同时，募资的快速增长，带来了市场可投资本量的上涨，在未来可投资项目相对稳定的情况下，市场估值会走高，投资成本预计增加。因此，虽然2016年下半年市场募资、投资、退出数据都有很好的增长，但投资人对未来半年的募资和投资预期还是持谨慎态度。 　　2016年9月20日，国务院发布《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》，从投资主体、资金来源、政策引导、退出机制等多个方面对创业投资发展进行了全方位的顶层设计。政策利好下，股权投资行业迎来黄金发展时期，更多资金、更多参与者进入这个行业，带来市场竞争的同时，也有利于提高行业从业者专业素质，促进行业内机构向着更加专业化、市场化方向发展，从而更充分发挥股权投资支持实体经济的作用。而北京作为创新创业最活跃的地区，无论是金融工具产品的创新，还是优质创业项目的聚集，都为股权投资行业提供了有力的支持，股权投资行业作为企业融资渠道的重要一环，必将为北京产业发展提供重要的资本支撑。 　　北京地区私募股权投资行业发展指数（以下简称“北京PE指数”）是在北京市金融工作局指导和支持下，由北京市金融发展促进中心、中国股权投资基金协会、北京股权投资基金协会、北京大学金融与产业发展研究中心以及清科研究中心共同编制，并得到多家业内有影响力的PE和VC投资机构支持。北京PE指数以2013年上半年为基期，每半年编制发布一期。