互联网巨头的自白：那些年，救我于水火的投资人	纵观当下互联网圈里，哪个巨头企业没有拿过风投？这份良性的创投关系又是如何建立的呢？投资界试着小范围盘点一下，那些互联网巨头最感谢的投资人。	　　从24券到大娘水饺、再到神奇百货、空空狐……近年来，创始人与投资人上演的撕逼大戏常常占据头条，成为创投圈的一道“风景”。 　　然而，当初支持VC进入中国的那批人，只是单纯的希望提高创业项目的生存比例而已，在创投圈里，投资人助力创业者实现梦想，创业者给投资人带来高回报，这才是一种健康的生态。 　　纵观当下互联网圈里，哪个巨头企业没有拿过风投？这份良性的创投关系又是如何建立的呢？投资界（微信ID：pedaily2012）试着小范围盘点一下，那些互联网巨头最感谢的投资人。 　　孙正义和马云，6分钟谈成2000万美元大生意，14年后回报逾千倍 　　马云在经历了两次创业失败之后，依然不死心，和当下的创业者一样，执着地、勤劳地拿着自己项目资料和名片去挨个拜访各家机构，去解释自己的创业想法，寻求资金支持。 　　1999年10月，阿里巴巴刚过满月，还是一个名不见经传的小公司，没有人知道它日后会成长为千亿帝国，称霸国内互联网圈。而孙正义就是在这个时候走进马云的世界的。 　　有媒体报道，据UT斯达康创始之一吴鹰透露，当时孙正义并不看好阿里巴巴，所以只给了马云6分钟来做介绍。吴鹰说：“马云讲完了以后，我们开始投票，包括薛村禾（软银中国执行合伙人）、周志雄（凯旋创投创始合伙人），这些都是现在投资界有名的人物，我们一致看好马云，就把孙正义已经决定的另外一家投资停下来了……” 　　起初，孙正义打算投资3000万美元占股30%，但是马云担心管理层股权被稀释太多会失去话语权，于是主动请求投资金额降至2000万美元；孙正义不仅再次让步，而且同意以阿里巴巴的发展为重心，不过分干涉其运营，并且放弃了出任董事的资格，只担任阿里巴巴顾问。· 　　诚然，孙正义的确不是马云的第一个贵人，但绝对是成就阿里巴巴今日伟业的关键人物之一。因为这笔投资完成之后不久，2000年硅谷互联网泡沫破灭，纳斯达克科技股纷纷大跌，导致国内的互联网企业也融资无门，阿里巴巴就是靠着软银的这笔钱，不仅熬过了资本寒冬，还走上了高速发展的快车道。 　　2014年9月19日，阿里巴巴在美国纽交所挂牌上市，股票代码为“BABA”，开盘价为92.7美元，总市值超过2300亿美元，软银更成为最大赢家，投资回报高达2000多倍。 　　徐新和刘强东，不弃不离全力支持，8年后回报逾百倍 　　和孙正义不同，徐新第一次见到刘强东的时候，就很看好京东，如她所说：“京东销售收入5000万，一分钱广告不打，每个月比上个月成长10%，这说明生意模式对了。” 　　那是在2006年10月，京东在持续亏损中严重缺钱，刘强东不得不硬着头皮开始寻求融资，他当时只想要200万美元，但是徐新担心钱不够，果断给了1000万美元。 　　这1000万美元不仅将京东从困局之中成功解救，钱到账之后，刘强东立刻开始扩充产品线，商品品类大幅增加，逐渐确立起在3C领域的地位，京东强大的物流体系也是在这个时候开始建立的。 　　徐新选择投资京东，从一开始就做了长期规划，她对刘强东承诺，只要前四年公司每年的营业收入都能增长100%以上，就拿出18%的股份作为员工期权。这个承诺不仅让京东飞速发展，也为京东招聘人才、完善管理层打下了良好的基础。 　　2008年，京东遭遇了另一个困境，年初的大雪压坏了京东上海的仓库，上一轮的融资快要花光了，物流处于持续亏损状态，市场上不看好京东的投资人越来越多，京东的估值断崖式下降，有人说“刘强东一夜白头。” 　　此时，徐新依然没有放弃京东，今日资本不仅多次借给京东过桥贷款，徐新本人也积极的帮刘强东寻找新投资人。终于，在今日资本的年会上，徐新将来自香港的百富勤投资创始人兼香港超级富豪梁伯韬引荐给了刘强东。梁伯韬以美国的零售业作为参考，研究了京东的模式，他很认同刘强东自建物流的做法，在经过更为细致的尽调之后，刘强东喜获2100万美元的融资，其中包括雄牛资本领投的1200万美元、今日资本跟投的800万美元和梁伯韬以个人名义投资的100万美元。 　　熬过了冬天之后，春天很快就来了。2008年之后，京东的年销售额持续并且大幅度的上涨瞬间引来了大批投资人，刘强东再也不用天天见机构求融资了。 　　2014年5月22日，京东成功登陆美国纳斯达克，股票代码为“JD”，开盘价为21.7美元，总市值约为300亿美元，徐新8年的坚守换来了超过百倍的投资回报。 　　段永平和丁磊，雪中送炭低调潜伏，不足两年回报逾百倍 　　当年，丁磊还没有开始卖猪肉，网易也只是互联网创业大军的一员，幸运的是，2000年6月30日，网易成立仅三年就顺利在纳斯达克挂牌上市了，股票代码为“NTES”，开盘价为15.3美元。 　　或许是天妒英才，不幸也随之而来，丁磊万万没有想到，上市之后，迎接他的不是金山和银山，而是纳斯达克泡沫的破灭。彼时，网易的股价一路下跌，最低跌至0.48美元，跌幅达97%，市值也从上市时的4.7亿美元跌至不足2000万美元。 　　屋漏偏逢连夜雨！ 2001年第二季度，网易被查出涉嫌会计造假，网易的股票也于同年9月4日被纳斯达克股市宣布暂停交易，当时网易的股价为0.64美元，漫长的上诉之旅由此开始。 　　有媒体报道，后来丁磊回忆往事时曾说过：“我2001年初最迫切的愿望就是想把网易卖掉，但没人敢买。到了9月，想卖也卖不掉了。人生是个积累的过程，你总会有摔倒，即使跌倒了，你也要懂得抓一把沙子在手里。” 　　就在丁磊垂死挣扎、网易奄奄一息之际，段永平出现了。段永平投资丁磊的逻辑是“丁磊要做的游戏是我看得懂的项目，我十分看好游戏。”而且，段永平的雪中送炭也不是一时头脑发热，他仔细考虑过：“首先，网易当时的市值十分划算；其次，我也找律师估算了下，眼前的案子如果网易要赔、要摘牌，概率是多大、要赔多少钱？” 　　当底细摸清之后，段永平很有魄力的把自己大部分积蓄都投给了网易。事实证明，他的眼光没有错，不到两年他就得到了上百倍的回报。 　　历史证明，锦上添花易，雪中送炭难。段永平当时的确力挽狂澜，救了网易与丁磊一命，云雾散去之后，网易真的凭借游戏逆袭，快速成长为巨头企业，如今在互联网圈里依然保持着举足轻重的地位。 　　阎焱和陈天桥，把创始人捧上了首富，20多个月回报14倍 　　虽然盛大已经被世纪华通并购，但是它昔日铸造的传奇至今仍为人称道，成为中国互联网史上一道不可磨灭的风景。 　　鼎盛之时，盛大有多赚钱？有人比喻说：“陈天桥睡了一晚上，第二天早晨的账上就进了1000万元现金”；还有人打趣道：“陈天桥钱多了就开始尝试爬山，什么山，就是把钞票堆成山，然后在上面爬来爬去。” 　　根据陈天桥自己的描述：“盛大没有应收账款，没有银行贷款，每天的现金收入超百万，2004年的营业收入达到13.67亿元人民币，较2003年度的6.33亿人民币增长115.8%。” 　　从头说起，1999年11月，陈天桥年仅26岁，他以50万元启动资金和20名员工为基础创办了盛大网络有限责任公司，彼时，陈天桥对于盛大未来的走向并不明晰，直到他遇到了网游。 　　盛大的传奇从《传奇》开始，2001年7月14日，陈天桥下定决心要做网游，于是花了30万美元从韩国Actoz公司拿下了《传奇》的代理权；同年9月，《传奇》开始进行公测；同年11月，《传奇》正式开始进入商业化运营。 　　让陈天桥意外是，游戏刚一上线就大受欢迎，不足半年就实现了爆发，曾有媒体报道称，“《传奇》风靡之时，在众多网吧里，60%的人都在玩它。” 　　然而，游戏的运营和研发都需要大量资金的投入，尽管盛大因《传奇》的成功已经在业内小有名气，但是，一方面，由于大环境的影响，多数投资人仍不敢在处于蓝海的网游市场试水；另一方面，树大招风，盛大很快被黑客盯上了，遭受了多次攻击，还陷入了与韩国Actoz公司的私服纠纷，原有的投资人也纷纷准备撤资。 　　一时间，盛大风雨飘摇。 　　但是阎焱却坚持看好盛大的商业模式和陈天桥的创业团队，他甚至向软银亚洲的董事会表示：“我愿意用自己的钱一起投资，以证明盛大巨大的投资价值。”最后阎焱力排众议为盛大投入了4000万美元“血液”，持股21.5%。 　　陈天桥自然没有让阎焱失望，双方在2003年3月正式签约，2004年5月13日，盛大网络成功登陆美国纳斯达克，股票代码为“SNDA”，陈天桥个人所持股票市值超过10亿美元，被《新财富》评为2005年的中国首富。 　　8个月后，在阎焱的主持下，软银亚洲成功地在股价高位退出，4000万美元已经变为5.6亿美元，投资回报高达14倍。 　　结语 　　创业者与投资人互相帮助、互相扶持、同舟共济、其乐融融的案例屡见不鲜，还有李泽楷和马化腾、王刚和程维等等。 　　同时，这些创业者和投资人也分别有共同点，创业者往往对自己的项目很笃定、肯坚持、而且融资在他们眼中是工具而不是诱惑；投资人则往往很大度、很开明，投项目鲜有一时意气，都是深思熟虑。 　　或许，正因为这批投资人都没有盲目的追逐风口，这批创业者也真的十分脚踏实地，所以在他们的合作关系里，没有撕逼狗血，只有互帮互助，最后得以相互成就！ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170614415286.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】