ONE冠军赛完成C轮融资，红杉资本和Mission Holding领投	据了解，ONE冠军赛此前还与海丽凯资本为首的联合财团达成投资协议，逐步把亚洲市场的中心向中国转移，并在上海成立分公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月20日消息，ONE冠军赛（ONE Championship）宣布完成C轮融资，由红杉资本和Mission Holding领投，具体融资金额没有透露。据悉，新资金的注入将有助于ONE冠军赛继续扩展业务版图，进一步增加综合格斗（MMA）赛事在中国的数量。 　　ONE冠军赛是一家体育传媒公司，也是一个综合格斗赛事组织，总部位于新加坡，旗下拥有300多名签约拳手，其中70多名来自中国。这300多名签约选手中，有许多亚洲及世界顶级的冠军选手，每一位都签订了独家合约。 　　ONE冠军赛的赛事转播覆盖全球118多个国家，同世界上领先的转播机构，如福克斯体育台、Setanta、MNC、Astro、TV5、MYTV、HTV、Esporte Interativo等协作，吸引了超过10亿观众。 　　据了解，ONE冠军赛此前还与海丽凯资本为首的联合财团达成投资协议，逐步把亚洲市场的中心向中国转移，并在上海成立分公司。 　　随着体育健身热潮的兴起，搏击、格斗类的体育赛事也越来越受关注。比如国内原创的世界职业搏击赛事“昆仑决”，从2014年成立起，已经连获5轮融资，得到IDG、晨兴资本、北极光创投、动域资本、洪泰基金等的支持。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417319.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】