商汤科技再获阿里巴巴15亿元投资| 本周投资、上市和并购共150起事件，涉及总金额391.19亿元人民币	截止本周五下午，共发生85起投资事件，披露投资金额事件74起，共计105.99亿元人民币。本周涉及金额较大之一的投资事件发生在IT行业，阿里巴巴集团控股有限公司投资北京市商汤科技开发有限公司15亿人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共150起事件，涉及总金额391.19亿元人民币。从交易金额来看，涉及投资金额较大的事件之一是2017年11月28日，阿里巴巴集团控股有限公司投资北京市商汤科技开发有限公司15亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为24.05%，15.59%和13.81%。本周新三板市场共有18家企业挂牌，新增加股本为4.79亿股，本周新三板成交总金额为39.81亿元人民币，目前共有11632家企业挂牌新三板，总股本为6843.73亿股。 　　截止本周五下午，共发生85起投资事件，披露投资金额事件74起，共计105.99亿元人民币。本周涉及金额较大之一的投资事件发生在IT行业，该投资事件： 2017年11月28日，阿里巴巴集团控股有限公司投资北京市商汤科技开发有限公司15亿人民币。商汤科技成立于2014年，是全球领先的人工智能深度学习平台开发者，专注于打造人工智能视觉引擎，主要业务是计算机视觉技术以及深度学习算法。 　　本次交易后商汤科技除了能获得大量的资金来继续加大技术投入，拓展商业领域，阿里的各个平台产生的海量用户数据，也能够为AI的训练提供丰富的养料。阿里将拥有相当数量的商汤科技股权，但不对其实施管理控制。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生57起并购事件，交易金额为247.67亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周IT发生了10起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年11月30日，国投安信股份有限公司成功受让安信证券股份有限公司，作价78.96亿人民币。本次增资完成后，国投安信直接持有安信证券的股权比例直接及间接合计持有安信证券100%股权。本次交易金额用于安信证券资本金，补充营运资金，以扩大业务规模等。 　　安信证券股份有限公司成立于2006年8月18日。安信证券主要的业务是为广大投资者提供证券代理买卖、证券承销与保荐、股指期货中间介绍以及与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等服务。 　　截止本周五下午，本周共有8家企业上市，已知总融资金额37.52亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年12月01日，奥士康在深圳证券交易所中小板上市，发行股数3601万股，每股发行价格为30.38元人民币，共募集资金金额10.94亿元人民币。 　　本次交易金额将全部投向高精密印制电路板和汽车印制电路板两大项目，提高公司在高端印制电路板的生产能力，优化、扩充公司产能，丰富产品结构，提升技术研发能力，进一步提高公司综合竞争力。奥士康全称是奥士康科技股份有限公司成立于2008年，主要从事高密度印制电路板的研发、生产和销售，是国内PCB生产制造商。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有18家企业挂牌，从挂牌企业数量看，本周机械制造等行业有10家企业挂牌新三板，排名第一。本周开源证券较为活跃，是4家企业的主办券商。在成交方面，今日共有813支个股交易，有15家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为盛世大联，成交额为3695.94万元，创显科教、昆汀科技则紧随其后，具体成交金额分别为3589.70万元、3022.58万元。 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】