中能鼎立获2000万元Pre-A轮融资，产业投资人领投、慧聪网跟投	目前，中能鼎立依托物联网业务的有效推进，已服务2000余工业气化站点。据臧华文透露，2017年底将实现服务工业气化站3000-5000个站，交易平台GMV达2亿/月。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月31日消息，中能鼎立近日获得了2000万元Pre-A轮融资，本轮由产业投资人Aym女士领投、慧聪网跟投。中能鼎立创始人兼CEO臧华文表示，本轮投资将用于物联网站点铺设，B2B平台搭建，团队人员扩充。 　　中能鼎立成立于2016年1月，主要由物联网监管平台、B2B交易平台和供应链金融三部分组成。通过物联网及交易平台实现对产业链信息流、物流、资金流的实时掌握，为后端的供应链金融提供数据质押。2016年5月，中能鼎立曾获得慧聪网500万元天使轮投资。 　　相比C端在采购习惯上容易被引导，B端会更追求可持续性的高性价比，而且液化天然气有很好的节能、高效环保的特性，在未来的能源发展中其地位将不断提升，加上市场经济性及政策性的红利导向作用，市场前景足够大。因此中能鼎立立足于液化天然气站点的建设、管理、配送等环节，锁定核心用户次终端，提供设备的智能化改装、物联网化的产品及配套服务。 　　目前，中能鼎立依托物联网业务的有效推进，已服务2000余工业气化站点。据臧华文透露，2017年底将实现服务工业气化站3000-5000个站，交易平台GMV达2亿/月。　 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170831419344.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】