法狗狗完成千万级别Pre-A轮融资，蚁米创投领投	主要是由于客观上缺乏技术合伙人、市场运营人才、产品经理等原因，还有由于传统的合伙制下的律师事务所难以跟上互联网科技发展所需要的资金、技术、运营人才，特别是价值和理念等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月3日消息，法律人工智能技术团队“法狗狗”近日对外宣布已经完成千万级Pre-A轮融资。本轮融资由蚁米创投领投、十方创投跟投，以太资本担任独家财务顾问。 　　法狗狗成立于2016年5月，是一家专注于法律人工智能的科技公司。2016年，法狗狗获得来自松禾资本的天使轮融资。 　　法狗狗的产品主要是为用户提供法律咨询，现在它可以理解用户实际问题的上下文语义、识别用户的法律诉求，预测案件判决结果，预估诉讼案件的证据采信率、根据用户案情给出步骤式的行动建议。 　　目前，法狗狗已经推出10款AI机器人，与全国超过200家的法律团队建立合作关系，入驻20余个司法行政项目，为有法律需求的用户提供了超过13万次帮助。 　　法狗狗CEO刘谦表示：“法狗狗作为国内法律人工智能领域发展最强劲的公司之一，会持续在技术和产品研发上不断努力，让更多的用户能够享受到法律人工智能为生活带来的便利，让人人都能通过触手可及的法律服务享有公平与正义。” 　　以太资本周子敬认为，原本就如火如荼发展的人工智能，在“推动互联网、大数据、人工智能和实体经济的深度融合”的理念推动下，又打了一针强心剂，“我们非常看好人工智能在各种不同场景中的实际应用，法狗狗的律师与技术团队以其过硬的专业能力为实现这一创业目标提供了坚实的保障，期待法狗狗未来发展更加美好。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422247.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】