海尔厨房4.46亿元收购骊住海尔51%股权，重组全屋定制事业部	此前，海尔厨房持有骊住海尔其余49% 股权。此项交易完成后，骊住海尔将成为其独资公司。海尔厨房仍会继续重视和日本骊住集团的合作关系，在厨房产业方面展开多维度的交流。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，近日，青岛海尔（600690）厨房设施有限公司(以下简称“海尔厨房”)对外发布公告，收购骊住株式会社(以下简称“骊住”)持有的骊住海尔住建设施(青岛)有限公司(以下简称“骊住海尔”) 51%股权，交易总规模为4.46 亿元。其中，骊住为日本骊住集团的主要子公司。 　　对于本次收购，海尔厨房总经理李三晓表示，通过此项交易，其公司能够简化决策过程，加快执行“大厨房”战略之下的各项重要措施。 　　此前，海尔厨房持有骊住海尔其余49% 股权。此项交易完成后，骊住海尔将成为其独资公司。海尔厨房仍会继续重视和日本骊住集团的合作关系，在厨房产业方面展开多维度的交流。 　　2017年，海尔正式对外宣布提供COSMOPlat社会化服务，这一模式可以为企业智能制造转型升级提供软硬一体的大规模定制整体解决方案和增值服务。 　　今年9月，海尔智慧厨房互联工厂在青岛西海岸新区海尔工业园建成，首批高端定制云厨吸油烟机在工厂下线。据了解，目前海尔在国内已建成8个互联工厂，包括沈阳的冰箱工厂、青岛的热水器工厂、中央空调互联工厂等，并逐步在全球108个工厂内复制推广。 　　据了解，海尔厨房是少海汇生态圈的重要成员企业。此前，该公司的业务主要集中在厨柜和衣柜领域，产品类别和研发实力亟需提升。此次收购骊住海尔后，海尔厨房将重新组建全屋定制事业部，推出全新品牌Haier home，2018年计划将在全国新开400家门店，打通线上线下。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425154.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】