掌上纵横完成4000万元融资，2017上半年中国游戏市场收入近千亿	有数据显示，今年上半年，中国游戏市场整体上依然保持高速增长。2017年上半年，中国游戏市场实际销售收入达到997.8亿元，同比增长26.7%，210.3亿元的收入增量成为自2009年以来所有上半年收入增量中的新高。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月1日消息，据36kr报道，掌上纵横完成4000万元的新一轮融资，由体育之窗投资。公司于2015年10月挂牌新三板。 　　掌上纵横成立于2010年，是国内影视游戏版权运营及发行商，主要产品有《范冰冰魔范学院》、《兰陵王》和《暴击僵尸》。 　　据其官网资料显示，公司已签约IP达88部，且多数为独家授权，IP内容涵盖影视、体育、明星等领域。其中有票房过亿的《大闹天宫》、《一代宗师》、《黄金大劫案》，备受关注的2015春节档《天将雄师》、《钟馗伏魔：雪妖魔灵》；还有大型古装传奇电视剧《琅琊榜》(同步签约原著小说IP)、大型玄幻神话偶像剧《山海经之赤影传说》；更有明星IP范冰冰、韩庚、大型综艺节目《百变大咖秀》百变五侠的核心成员大张伟、贾玲、沈凌等等；体育IP包括体育之窗等多家栏目。 　　此外，掌上纵横也在加强与海外公司的IP合作力度，比如好莱坞的六大制片公司、CAA经纪公司的国际巨星等，逐步实现文化出海战略。 　　有数据显示，今年上半年，中国游戏市场整体上依然保持高速增长。2017年上半年，中国游戏市场实际销售收入达到997.8亿元，同比增长26.7%，210.3亿元的收入增量成为自2009年以来所有上半年收入增量中的新高。 　　随着游戏的愈加火爆，影游联动必将是众人发力的重要版块。有数据显示，我国影游联动市场规模已接近90亿元。除去“老大哥”仙剑系列之外，近年来，颇有影视公司借着热门IP转去做游戏的，比如《花千骨》、《老九门》、《武神赵子龙》、《微微一笑很倾城》等等均已发行游戏版本。不过这些由影视剧衍生的游戏现状并不如预期，原因与大多数小成本游戏类似：制作粗糙、剧情不佳、受众群体不搭等。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423824.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】