海帆亲子游泳俱乐部获千万级A轮融资，华谊兄弟体育投资	不同于市场上其他以教授游泳技能为主的亲子游泳课程，海帆是将0—6岁早期教育作为理论背景设置其课程，让婴幼儿在水中学到不只是安全技巧和游水技能，更重要的是锻炼孩子在0—6岁可获得的亲子关系、语言发展、社交能力、认知能力、大脑发展、身体发展等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月12日消息，海帆亲子游泳俱乐部获华谊兄弟体育千万级A轮融资。据了解，本轮融资将用于增加直营店布局，引进优秀中高层人才，以及在英国落地海外学术研发中心。 　　海帆亲子游泳俱乐部成立于2012年，是一家为孕妇及0—6岁婴幼儿家庭提供亲子游泳等系列课程的亲子运动教育机构，目前在北京、太原、西安三个城市设有直营店，在天津、武汉、成都、重庆、杭州、沈阳等城市设有近40家加盟店。 　　海帆亲子游泳俱乐部创始人吴京介绍，海帆未来将以北京、上海、深圳为主要直营店投放区，这样的特定投放，一来可加速海帆在全国市场的战略布局，二来可实现品牌管控，提供更有效的服务支持。 　　他认为，海帆实际是一家服务型体育教育公司，创立时就打造标准化教育体系，并且团队中大多数出身于儿童教育机构，这也是华谊兄弟体育选择投资的原因。 　　不同于市场上其他以教授游泳技能为主的亲子游泳课程，海帆是将0—6岁早期教育作为理论背景设置其课程，让婴幼儿在水中学到的不只是安全技巧和游水技能，更重要的是去锻炼孩子在0—6岁可获得的亲子关系、语言发展、社交能力、认知能力、大脑发展、身体发展等多层面的发展。目前海帆采用了多感官教学法、交互式教学法、游戏教学法、音乐教学法、双语教学法、情景教学法等等。 　　对于如何管理在全国各地拥有的近40家加盟店，吴京表示，第一，明确与加盟商的关系，彼此是利益的共同体，而非单纯的利用关系，这就从根本上决定了做所有事情的出发点都是以保证加盟商利益为前提。第二，管控加盟商的品质，加盟的同时，还要避免因加盟店的快速发展而带来质量的良莠不齐，避免有理念偏差、资质偏低的加盟商降低海帆整体的服务品质。第三，回归到品牌自身的发展上，扩大产品差异化，提高专业度。 　　据了解，海帆的课程自其成立之初，就已拥有来自英国剑桥专家团队研发的课程背书，又经过这几年的实践发展，形成了自己独特的亲子游泳教育理念，建立了越加细化、丰富的课程体系。 　　今年海帆还在英国落地了自己的海外学术研发中心。另外，今年海帆还在软硬件方面都进行了升级。软件方面的升级主要体现在课程上，从亲子游泳课中衍生研发出了独有的水中家庭课、水中健身课、水中音乐课、水中积木课等特色课程，并配合课程对相关的师资和服务进行了升级；硬件方面的升级主要体现在中心的环境与设施功能性上，对泳池和中心环境进行了部分改进，更适合特色课程的开展，增加了水上活动的趣味性。另外还将宝宝洗浴等空间进行了舒适化、人性化改造。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424447.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】