马云：王健林和我打的赌没什么意义，未来30年不属于互联网公司而是用好互联网的公司	马云说道：未来希望大家高度关注，未来的三十年，高度关注那些低于三十名员工的公司，高度关注三十岁以下的年龄人，因为他们将成为未来三十年整个社会进步的象征。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月2日消息，在一年一度的IT领袖峰会上，马云就未来30年的机会和变革、人工智能、制度创新等发表了主题演讲。投资界整理部分观点如下： 　　1.互联网不是替罪羊！变革的速度会越来越快，未来30年变化远远超过想象。大家说实体经济不好，但一直都没好过；大家说企业好做，一直都不好做。欧美制造业都在烦死为什么没有拥抱互联网，只有中国在骂“互联网害了我们”，但大家最该思考如何运用好互联网。 　　2.未来要思考的不是artificial intelligence（人工智能），而是Machine intelligence（机器智能）。 　　3.未来30年不属于互联网，而且属于运用好互联网公司的人。这不是形态改变，是思想的深化。 　　4.未来的企业家必须记住两句话：一切业务数据化；一切数据业务化。国际化是一种能力，全球化的一种格局。 　　5.机器如果做人能做好的事情不算什么，围棋赢了人类只是侮辱了我们，要做就该人类做不到的事情。未来30年我们要把机器成为人最好的合作伙伴，而不是对手、取代。 　　6.之前我们是肌肉竞争、知识竞争，未来将是体验竞争。 　　7.未来的制造行业已经不是标准化、规模化，而是定制化和智能化。 　　8.人算不如天算，天算不如云计算。 　　9.不应该弯道超车，我在你前面你超不过，弯道超车十超九翻，要换道超车。 　　演讲最后马云还提出了一个争议性的话题，他表示：今天中国已经强大，不再被称之为东亚病夫，但是如果知识结构不良，智慧不良，整个文化体系不良，其实是很可怕的，这被称之为网络病夫。“网络公司该做一些什么，教育体系该做一些什么，人类的价值观体系该做一些什么，我觉得这个可能是我想思考，也希望带给大家的话题。” 　　以下为马云演讲实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　过去九年，深圳的IT领袖峰会给业界很多的思考，其实我是一个老师出身，所以我“胡说八道”的时间多一点，机会多一点，我的职责，因为我不是技术人员，我也不是商业人员，我的职责是利用我过去所有的思考、经历和资源，把所有问题跟大家分享一下。 　　我的讲话不一定是对，但是只希望给大家一些思考，这些观点，我在2000年到2005年，在广东至少做两百场的交流，请了很多小企业家，包括很多零售行业，讲了电子商务对零售行业的冲击，那时候我觉得相信我们的人并不多，当时零售行业的人笑话我们，觉得不可能被冲击掉的。人工智能、大数据，不管怎么畅想，人类想象力都是有限的，你觉得未来是这个样子，其实未来并不是这个样子。我在这儿讲一些我一直坚信的观点，未来二十年是互联网技术的时代，未来三十年将会成为互联网的时代，社会的变革，各行各业的速度，变革的速度会越来越快。不管你高兴也好、骂人也好，喜欢也好，未来的三十年变化远远超过大家想象。 　　现在大家骂实体经济，都在骂经济不好，其实实体经济从来没有好过，说企业难做，企业从来没有好做过，十年以前也不太好做，实体经济都在讲由于互联网冲击，其实也只有中国绝大部分的实体经济，或者说绝大部分的制造业都在骂互联网，在美国、欧洲，大家所有做得不好的企业，都在问自己这个问题。大家思考一下，互联网不是替罪羊，不应该成为替罪羊，大家都应该思考，如何应该利用互联网，把这些东西做得更好。 　　前两天我听见线上线下不公平，需要线上线下征税一样，其实线上线下征税公平不公平，这是一个伪命题，本质上是大企业和小企业。我从来没有看见一家线上的大企业不交税，只要做到一定程度都征税，今天不要盯上这些小企业交了多少税，而是应该盯上这些小企业有没有赚钱，有没有利润，有没有活下来，今天不要看互联网对你这个行业有多大的冲击，而是要思考，你如何运用好互联网。 　　未来在十年以内，会加速五个行业的变革，有人说我“胡说八道”，我反正一直“胡说八道”，再说一遍也无所谓。 　　第一零售变成为新零售。新零售是线上线下物流的变革，以前你讲电子商务多么重要，现在怎么又不讲电子商务不重要，电子商务在未来五年内依旧高速增长，但是我们要思考十年以后会怎么样。其实我花很多时间去思考一个问题，我创业的时候在想，我没有积累，我爸也没钱，我爸没官，我也没有一个有银行工作的舅舅，我也没有今天所谓的资源。既没有积累，也没有资源，你唯一思考就是对未来的判断，大家判断十年以后会怎么样，谁对未来的判断越准确，然后你按照这条路走下去，才有赢的可能性。 　　我们做企业到今天为止思考，五年以内电商会很好，十年以后呢，纯电商会很艰难，线下零售也会很艰难，所以新零售实际上要把线上线下物流整合一起思考，要考虑的问题，以后的零售不是思考学会怎么卖东西，而是学会怎么去服务好你的客户。其实在美国的传统零售做得不错的，绝大部分都是学会如何去服务好你的客户，而不是学会卖东西。我们在过去的十年以内，传统零售各种各样的促销的想的任何方法，就是怎么卖东西。所以从卖东西走向服务别人是巨大的变革。 　　新制造，未来的制造行业已经不是标准化、规模化，而是定制化和智能化。在广东我可以这么讲，广东制造业在未来十年十五年，会受到的冲击远远超过长江三角洲，因为这儿一直以来以加工、标准化、定制化、流水线，这要引起高度重视。我前几年就在上海讲，上海的淮海路、南京路的零售行业一定要面临未来的挑战，零售行业的挑战。 　　今天广东的制造业一定会面临未来的新制造的挑战，也就是个性化、定制化、智慧化成为未来的时候，你原来的标准、流水线、集装箱，一切都会成为麻烦。所以大家知道这个智慧化有一个很重要的一点，以前手机本来就是打电话，装上操作系统以后，手机打电话的功能不到20%，那么假设汽车装进了操作系统，交通的作用也到不了20%。 　　第三是新金融。金融冲击也会越来越大，传统金融解决的是二八问题，传统金融在中国特别明显，金融机构只要服务好20%的大企业、国有企业、外资企业就行了，所以80%的消费者、小企业，第一他也不需要去管理，做也不一定做得好，因为要技术。新金融解决八二问题，也就是解决80%消费者和中小企业，如何能够解决我们经常在讨论的小企业拿不到钱，我觉得今天在印度，我们用了我们的蚂蚁金服的技术，在短短的一两年内，现在已经有两亿的印度人用手机开始开设了账户，进行支付，今天在中国也一样，支付宝和微信支付对整个中国支付行业的冲击是非常之大，创新也非常之大。所以新金融会越来越大。 　　第四是新技术。核心技术未来将不会围绕以PC为主的芯片也好、PC的操作系统和数据库，都会重新颠覆，我一直觉得我们不应该弯道超车，而是换道超车，弯道超车十超九翻，你要想在弯道超车的可能性真不是太大，我要在前面你想超，没机会，只有在另外的道上超车才有可能，根据大数据、移动互联网，在整个未来的云计算、移动操作系统，移动的所有智能芯片，人工智能上面，中国是有机会的。但PC领域里面，我认为还是很有难度。 　　最后是新能源。第一次技术革命的能源是煤，第二次技术革命的能源是石油，第三次技术革命的能源主要是数据。所以社会的变革会越来越大，每一次技术的变革都是就业的变革，所以大家知道，前几天这个不是笑话，杭州有两个抢劫犯，连抢三个超市，最后只抢到1800块钱人民币，还被抓起来了，杭州大家支付都是用支付宝，没有人在商场、超市里面这么用现金。在龙翔桥门口的一个乞丐放了一个二维码，可以用二维码给钱，要饭都要用二维码了。对于新技术的漠视、无视，会抢夺了你的就业，技术创造无数就业。 　　上一次技术革命1870年，在美国的农民占50%，大家知道一百年过去了，现在美国的农民只占2%，中国房地产行业，大家知道发展，雇佣了成千上万的农民工，但是最近你们发现这两年，我们以前老是担心城里农民工怎么办，房地产没了，农民工去了哪里，去了快递。 　　所以解决了社会巨大的问题，深圳也一样，深圳发展过程中，每个城市都有民工很多，地产突然没有，这帮人没有回到农村去，他们去了快递，当然也有回去的。 　　另外一点，很多的技术活，很多你认为真是绝活、技术活，很多的白领都没有了，大家都在讲哎呀，大数据、云计算，那数据分析师将来是不是很有活，我告诉大家，十年以后没有数据分析师这个职业了。我也这么觉得，我在五年前跟公司内部，我们启动了一个项目叫ET项目，我们认为未来的机器会比人越来越聪明，三十年以后，时代杂志封面本年度最佳CEO是一个机器人。这个你信也好，不信也好，它都会开始起来的。如果你的技术不能让这个世界更加普惠、更加公平，如果你的公司的技术不能让你的这个社会的经济能够更加持久，如果你的技术不能让人类更加快乐、更加健康，我认为你的技术没有多大意义。 　　以前我们创业要靠资源，要有钱，要有关系，未来你要创业，是问你有没有技术、你有没有数据、你有没有创新，所以这是我的看法。另外一点，在座所有企业家，要记住，其实王健林跟我打过一个赌，线上多还是线下多，现在我觉得这个赌没有多大意义。因为过去我们把企业家称为entrepreneurs，未来我们称企业家为nentrepreneurs，没有任何一个企业可以完全脱离互联网，过去我们说电是高科技，谁说电是高科技，互联网以后不是高科技，这是所有的基础设施，所有行业必须要用的。所以与其你今天还唠唠叨叨骂这个东西，还不如调转枪头，赶紧让员工多花点时间在这儿。未来三十年，这个世界不属于互联网公司，而是属于那些用好互联网的公司。 　　过去如果是BAT，BAT不能把技术、资源、能力、人才普惠化，BAT会越来越小，只有把自己的技术变成一种普惠的技术，才有可能起来，所以我还是想未来的三十年，不是互联网公司的时代，而是用好互联网公司的时代。网商也一样，它不是一种形态的改变，而是一种思想的深化，大家知道未来你服务的客户绝大部分都在网上，今天网上80%的消费者都是八零后，再过几年，九零后、二零零零后基本上都是在网上。所以你已经没有可能，我们现在还有一大波的人都是在线下的，五十岁、六十岁以上的人，有一个领导以前跟我讲，我从来不上网、从来不购物，我说这不是什么时髦的事情，更不是什么时尚的事情。我以前讲只有平下中农、没有文化的人才可以当党支部书记一样，这没有什么骄傲的，必须学习，再过二十年三十年，我们面对所有的客户出生下来就是在互联网。 　　我们公司提到的两句话，一切业务数据化；第二句话是一切数据业务化。一切业务不是基于数据的，忘掉，别做了，所有数据必须业务化，一切数据必须业务化，只有这样才能迎接这个时代，我们比任何一家公司都担惊受怕，如履薄冰，我们必须强迫改变昨天成功的模式。所以未来的企业家是一种开放的胸怀，必须要有利他的精神，还有责任感，更要有全球化眼光。其实现在国内全球化和国际化也搞糊涂了，国际化是一种能力，全球化是一种格局，国际化不是在国外开了两个工厂，你会讲几句英文就有国际化视野了，国际化是一种能力，全球化是一种格局，全球化你要为当地创造价值，你到当地去，不是因为他有便宜的劳动力，不是因为他当地有便宜的资源，而是去当地创造独特的价值，使当地创造了更多的就业机会和税收，只有这样的企业，才称之为全球化的企业。 　　未来希望大家高度关注，未来的三十年，高度关注那些低于三十名员工的公司，高度关注三十岁以下的年龄人，因为他们将成为未来三十年整个社会进步的象征。 　　最后我们讲讲AI人工智能，我自己这么觉得我有不同的看法，允许我有不同看法，对不对，去年IT领袖峰会，我晚上参加研讨会，大家把Alpha Go说得天花烂醉，很恐怖的样子，我个人觉得So What。机器比人跑得快，大家都承认，机器比人聪明，大家承不承认，我觉得我们人类聪明无非几个，这个人背书属于特别好，过目不忘，计算机比你厉害多了，这个人算数算得很快，计算机算得不知道比你多少快，计算机还没有情绪。我们下围棋本来的乐趣就是对方下一步臭棋，搞一把，结果对方臭棋也不下了，有什么意思呢。机器如果做人能够做好的事情，不算什么，围棋打败了人，只是侮辱了一下人而已，机器要做的是人类做不到的事情，这才叫本事。 　　不叫artificial intelligence，应该是Machine intelligence，机器要有自己的思考，机器要有自己的方法，汽车也是机器，但是汽车仿造人，两条腿走路的话，永远不会跑得很快，它是通过两条轮胎。未来的二十年、三十年，要思考怎么样用机器的固定的一种intelligence。我在美国看了这个行业很久，我看很多学者专家，大脑神经外科专家进入了artificial intelligence，进入了人工智能，我觉得这个有点玄乎了，我们人类对于自己大脑的认识都不到3%，我们让机器学3%。 　　我觉得人做得好的事情，机器做得好，只会让人越来越沮丧，我们要让机器做人做不好的事情，人创造不了的事情，这是我认为在Machine intelligence上面，大家想一想，其实前景还是有很多的。所以过去人类的一百年，我们把人变成了机器，未来的一百年，我们将会把机器变成人，而这个人跟我们想象中的人是不一样的。就像有人说外星人，外星是生物，不是人，人太自大了，觉得外星人应该长得像我们一样，瞎扯嘛。如果我们多花点时间在Machine intelligence上，我们真正让机器成为人最好的Partner，而不是人最大的对手，只有这样，人类有责任和担当让机器成为人的合伙人，成为人的合作伙伴，而不是让机器来取代，这是我们这一代的人。 　　今天是我们十五年以前人类的决定，我今天的位置是十五年以前的今天的努力，才有今天的，我们的今天，影响十五年以后、二十年以后的自己，社会也一样发展。二十一世纪最大的能力，核心能力就是服务别人的能力，IT时代一切以强化自己为主，而DT时代是强化别人、赋能别人，让别人越来越强大，这是DT时代。我大概是三四年前讲的DT时代，前两天美国人说你怎么那么聪明，你怎么知道DT，他们说DT是Donald Trump，我说是Data 这是两个词，人类进入DT时代，不是Donald Trump时代。战略考虑两个方面，一个考虑自己，一个是考虑别人，只考虑自己的不是好战略，你只考虑自己，做不成拉倒，做成了，要思考别人怎么看。阿里巴巴怎么不做物流快递，其实物流快递我们在做，但是菜鸟只有两千号人。 　　你想如果我们要招聘一百万、两百万的快递人员，第一真给我们招来一两百万快递人员，我们公司可能管理也垮下了，第二真把别人的饭碗砸了，你说我们干嘛呢，你说聘请几个快递人员管理是真正的独特的技术吗？不是技术，独特的服务技能应该留给别人去干，如果你把所有的工作都干了，你做成的那一天也是你灭亡的一天。所以我觉得大家做战略的时候，要准备好，做不成功怎么办，做成功了又怎么办。未来三十年已经不是力量的竞争、肌肉的竞争，甚至不是知识的竞争，而是服务别人能力的竞争，而是体验的竞争，所以女人在未来的三十年将会蓬勃起来。以前我们是肌肉竞争，后来是知识竞争，现在是体验竞争、感受竞争，男人和女人有差别的，男人关心自己的权力、地位、升职、加薪，女人要考虑孩子、丈夫、老公、工作，一大堆，还要把工作做好，阿里巴巴有47%的员工是女性。 　　实体虚拟经济之争，全中国把互联网经济称之为虚拟经济的，虚拟经济的主要主体是银行、金融界，中国人不敢骂银行金融界，因为一骂，你贷款就贷不到了，所以大家就骂互联网，事实上虚拟经济的主体是金融界，另外互联网不是虚拟经济，它是虚实结合的经济，因为只有这样，才能够让互联网经济持久发展，实体经济还是虚拟经济，本来就不应该对立的，实体经济现在难，我现在告诉大家，全世界都难，虚拟经济强，其实虚拟经济中垃圾也很多，实体经济中垃圾也很多，现在说不能淘汰，我觉得该淘汰的必须淘汰，不能叽叽歪歪，为了保护那些快死掉的，一个很大的实体经济，如果在二三十年，过去二三十年，居然没有去把握互联网，把握未来的时代，把握市场的变革，该死的就应该让它死，这些企业不死，将来的大企业死的还会多。 　　我们不能一方面说转型升级，一方面还要对落后产业进行保护，这是不靠谱的。包括互联网经济也未必，我告诉大家，互联网经济活的也不好，除了BAT以外，请大家告诉我有哪几家企业利润很好的，BAT为什么利润好，不仅仅因为他们走得早，不仅仅因为他们专注，而是每家企业都有自己的核心竞争力，核心的技术，腾讯的技术，百度的技术，阿里的技术，技术才是未来真正的红利。如果你没有独特的技术，靠规模、靠低成本，不管你是互联网还是实体经济，都会倒掉。今天去思考一下，倒下去的实体经济，中国的实体经济好的也不少。实体经济中做得好的非常多，做得不好的也一大批，互联网经济也一样，所以我们不能怪一个行业，怪一个企业，只能是怪自己。 　　没有利润的企业不可能冒险，不冒险不可能做出未来的战略，不冒风险不可能起来的。还有一个，由于各种行业的变化，监管也会变，小型企业创新是靠产品，中型企业创新靠技术，大型企业创新靠制度，一个国家，刚才朱民讲了，整个国家的发展必须考虑制度的变革，任何一次创新，最后都必须是监管的创新，必须是制度的创新，前两年我去了一个世界篮球协会，篮球协会的人跟我讲讲是挺逗的事情，最早的时候是篮筐，球扔进去，梯子一放，拿出来，然后比赛，基本这么一干，干了很多年，十八年以后，有一个人说篮子底下的底剪掉不是很好吗，底剪掉，球速度就快了，篮球比赛好看多了，反对的人是谁？拿梯子的人，我工作没了，那不行，必须改革。其实篮球这个创新很简单，创新其实没那么复杂，但是就是把这个底剪掉花了十几年，剪掉以后真正变成制度，那就更长了。 　　告诉大家，任何一个创新背后付出的代价很多，大家知道另外是1865年，英国曾经出过一个很有意思的法案，叫做机动车法案，后来称之为红旗法案，就是1865年，英国的汽车出来了，所有上街砸汽车的都是马车夫，那时候马车夫是白领工人，是技术活，工作特别多，汽车出来，那还了得，必须毁了，最后通过一个机动车法案，机动车法案很重要的一条，汽车不许开得比马车快，很重要的一点，每一个汽车里面必须有三个人，车里面坐两个人，有一个人必须在五十米以外，拿一个红旗招一下，不能超过红旗的速度。那时候的汽车速度是6.4公里每小时，跟人跑走路差不多，目的是保护马车的利益，然后活活的一个汽车行业被这个法案拖了下来。结果德国起来，美国干脆花了三十年时间，全力往这儿走，美国成为车轮上的国家，把握住了由汽车向石油能源的转变。 　　大家记住，在1895年，整整三十年以后取消了这个机动车法案，今天的中国、今天的世界，有多少红旗法案在制定中或者在酝酿之中，而且会越来越多。所以我希望人算不如天算，天算就是云计算。监管要从人算变成计算，要更加科学、要更加着眼未来。教育也会发生巨大的变化，人工智能出现以后，请大家记住，教育的方法，你要去跟机器未来比谁算得快、谁算得准，我们让孩子们去背，我数学以前其实还是不错的。后来我是什么数学公式，到今天都没有用过，彻底糊涂掉了。我们未来的教育，一定要重新思考，重新思考我们的教育，以前是说服老年人，就搞定了年轻人，今天是搞定年轻人就可以搞定老年人。未来的社会不是知识的竞争，而是智慧的竞争，是体验的竞争。智慧的竞争，我们一定要想明白让孩子们必须去学习音乐、体育、运动、美术。音乐让人有智慧通灵，体育运动让人懂得团队精神，我们让孩子学会画画，有想象力，我们让孩子懂得很多知识以外的事情。郊外的重点，未来不仅知识的传授，重点是想象力、创造力和团队精神。我们国家的教育体系在未来三十年，将会遇到重大的冲击。 　　刚才讲的朱民的这张图如果实现的话，有多少人会哇哇叫，因为我们的教育方法、教育体系训练的是工业时代，所以教和育是两回事，教是知识，育培养文化，我希望大家多去思考，我们国家在教育改革上面面对未来的大数据、云计算时代，大家讲改革开放，中国促进改革开放的红利就是来自于知识就是力量，邓小平恢复高考，让有知识的人先富起来，这个其实很关键。未来的三十年，什么是我们这个国家、这个时代所需要的，我们今天就要对孩子们进行重新培养。 　　最后有一点争议的话题跟大家探讨，我们觉得人是看得出这个营养不良的人，就像我一样，看起来瘦不拉几，非洲难民一样，当年称之为东亚病夫，但是人到今天为止，我们去思考过没有，如果你的知识结构不良，你的智慧不良，你的整个文化体系不良，其实是很可怕的。这才是称之为网络病夫，我们这个国家现在在网上的人越来越多了，但是体现出来的网络病夫越来越多，网络暴力，不懂装懂，水军很多。如果我们不对这些重新补充我们的营养，很多重要的企业、很多重要的岗位，很多重要的位置上，如果这些人你能够把这张图画出来，非洲难民，这是营养不良，如果你把这个人的知识文化营养不良的话，你会发现我们这个国家还有很多事情要做。 　　现在的网络暴力已经变成这个状态，但是我们在迎接走向未来的时候，我们该做一些什么，网络公司该做一些什么，教育体系该做一些什么，人类的价值观体系该做一些什么，我觉得这个可能是我想思考，也希望带给大家的话题。也许未来二十年，我们不是网络技术，因为网络会把很多问题公开化，扩大化，这也把我们这个民族在过去几十年下来，知识、文化的不平衡和缺陷所造成的东西出现的越来越多。 本文为投资界原创，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170402411099.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】