产业观察：监管趋严、牌照难求，风口褪去，互金行业投资风向何去何从？	监管部门停批网络小贷牌照，释放监管信号，遏制行业乱象，在创新与规范间重塑业态；控增量，管存量，严格遵守利率红线，全资金链排查成为政策主题。不少现金贷平台纷纷响应监管，调整业务以求合规。	　　2017年11月，互联网金融领域尤其是网络借贷，现金贷领域开启了严格监管的序幕，引导行业走向合规，鼓励扶持金融科技发展将成为未来政策趋势。 　　新规尚未完全落地之前，网络借贷领域仍是投资机构的重点，而风向即将转变。 　　与此同时，不少上市公司纷纷以并购谋求牌照，进行互金领域布局。11月更是迎来现金贷企业的上市高潮。 　　01政策层面：监管部门停批网络小贷牌照，释放监管信号，遏制行业乱象，在创新与规范间重塑业态；控增量，管存量，严格遵守利率红线，全资金链排查成为政策主题。不少现金贷平台纷纷响应监管，调整业务以求合规。　 　　02投资层面：监管收紧导致机构投资热度有所下降，网络借贷行业依旧吸金最多，其中拍拍贷获得阿里领投的15亿战略投资最为瞩目。随着网络借贷行业的监管趋于严厉，这方面的投资案例数量与金额将显著下滑。本报告还重点分析了险峰长青在互金领域的布局。 　　03并购层面：11月行业并购事件均为上市企业为获得网络小贷或第三方支付等牌照进行互联网金融领域布局的案例，凸显新规之下相关牌照价值所在。 　　04 上市层面：由于国内现金贷平台的财务状况尚未满足A股上市要求，同时股权结构较为复杂，具有巨大的融资需求以支持业务的开展，11月内有3家互联网金融企业赴美上市。或因现金贷公司上市所披露的高营收与利润增长而招致监管部门的重点照顾。 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通www.pedata.cn 　　私募通是中国创业与投资大数据平台，覆盖5万家投资机构，近3千万家企业信息，为创业企业、投资机构、投资人、研究机构、高校的投资决策、市场调研、行业分析等工作提供大量数据支持。 　　清科研究中心于2000年创立，是国内领先的专业股权投资研究机构。十七年来致力于为众多有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品包括：行业研究、定制咨询、清科排名、私募通、投资学院、创投管家等。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　媒体垂询： 　　华 丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，定位中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构，是中国创业与投资行业引领者。 　　主要业务涉及研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资培训、投资银行服务、直接投资、母基金管理、财富管理、创业孵化及基金联合办公等等。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】