被羽泉、大鹏、华谊等看上，自在传媒又获5000万元定增，投后估值6亿	据悉此轮融资资金将主要用于垫付电影宣发费用(《永不消逝的电波》(片名待定)、《鲛珠传》、《前任攻略3》等)，以及对子公司增资，完善其电影数据、评测、宣发管理产业链。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月19日消息，《盗墓笔记》、《夏洛特烦恼》、《煎饼侠》、《余罪》、《老九门》等热播剧、电影背后的营销公司自在传媒已经完成新一轮5000万元定增，投后估值近6亿。此轮融资由越秀金控领投，东北证券、荣正投资、两岸青创基金、向上影业，以及宁波梅山保税港区渤睿投资有限公司跟投。 　　据悉此轮融资资金将主要用于垫付电影宣发费用(《永不消逝的电波》(片名待定)、《鲛珠传》、《前任攻略3》等)，以及对子公司增资，完善其电影数据、评测、宣发管理产业链。 　　此前，2016年6月，自在传媒完成新三板挂牌后的首轮定增，除了新进投资机构，还加入了胡海泉、陈羽凡、大鹏等明星股东。另外，华谊兄弟子公司华谊经纪也是其第6大股东。 　　据自在传媒4月发布的2016年年报显示，其营业收入、净利润双双实现大幅增长。其中营收9158.43万元，同比增长195.81%；净利润达到1552.2万元，同比增长176.36%。 　　自在传媒董事长朱玮杰表示，未来自在传媒将利用资源和资金的优势，要做小行业里的大公司，并用体系化的发展打破行业天花板。依旧专注于营销行业，但要采用共享模式，与发行公司、投资公司等合作，利用强大的营销矩阵，做行业内的宣传发行一站式服务型公司。 　　据剁椒娱投报道，未来，自在传媒会联合旗下6、7家营销公司，形成一个完整的营销网络，去做以营销为核心的服务型平台。这也是打破营销公司天花板比较有利的一种方式。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415598.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】