孙宏斌瞄准乐视2核心公司控股权，大屏业务或重回正轨	融创的底线是不能影响自己的主营业务，其此前便曾表示，在不影响房地产主业持续健康发展的前提下，公司将用少部分资源布局其他有潜力的行业……	　　在酝酿了数月后，孙宏斌终于对乐视上市体系有了实质性动作。 　　11月16日，融创中国发布公告称，为满足乐视发展需要，子公司天津嘉睿同意向乐视致新与乐视网分别提供两笔金额为5亿元与12.9亿元的借款，用于两家公司的一般运营资金。另外，其子公司融创房地产与乐视网订立委托担保协议，为乐视网现有债务及新增债务提供总额不超过30亿元的担保。 　　对此，融创方面表示，经公司慎重考虑，在取得乐视致新、乐视云等相关股权质押担保措施确保风险可控的前提下，向乐视网和乐视致新提供限定额度的借款和担保，以支持智能电视业务的正常运营，并尽快恢复品牌和信用。 　　“目前能拯救乐视的只有孙宏斌，其本人也看好大屏业务和其背后的内容市场，融创这次放款给乐视系两家公司，就是想迅速把他看好的核心业务拉回正轨，为其进军大娱乐市场打好基础。而从预设的条件看，孙宏斌这次应该是稳赚不赔。”有业内人士称。 　　融创方面也透露，在提供资金支持前，经过一段时间的调整和优化，近期乐视致新和乐视影业整体运营状况已取得了一定的恢复。 　　资金支持一举两得 　　此前《证券日报》记者曾报道，由于目前乐视上市体系各部分估值难定，外部资本进入难度较大，孙宏斌最终或将选择向乐视提供部分资金先盘活其资产。 　　如今，孙宏斌终于正式宣布其将为乐视提供资金支持。不过，孙宏斌还是秉承了“在商言商”的风格，在为乐视提供资金帮助的方式上选择了向其借款，且要求乐视相关公司以其持有的部分公司的股权作为抵押。如此一来，孙宏斌不仅完成了“提供资金支持”的动作，还有可能获得乐视系优质公司的股权，可谓一举两得。 　　据悉，上述两笔借款的年利率均为10%。融创在公告中还提及，第一笔借款的先决条件之一是，乐视致新应将其持有的乐视投资100%股权质押给天津嘉睿，乐视网应将其持有的重庆乐视小额贷款100%股权，霍尔果斯乐视新生代100%股权，及乐视体育6.47%股权质押给天津嘉睿。第二笔借款的先决条件之一是，乐视网应将其持有的乐视致新13.5416%股权、乐视云50%股权，质押给天津嘉睿。 　　同时，融创房地产将有条件为乐视网现有债务及新增债务提供总额不超过30亿元的担保。融创房地产与乐视网订立股权反质押担保协议。若融创房地产因根据委托担保协议承担担保责任而偿付相关款项后，乐视网必须立即足额向融创房地产偿付相关款项，及将其持有的乐视致新26.7702%股权质押给融创房地产。 　　有业内人士指出，参照最近一次融资估值，乐视致新40%股权和乐视云50%股权的价值合计约为125.54亿元。目前看来，上述被抵押股权的价值是足够涵盖此次借款和担保金额，孙宏斌的这笔买卖还是相当划算的。 　　而孙宏斌此次向乐视伸出援手或还有另一重要目的。虽然孙宏斌已经在乐视上市体系的业务等层面掌控实权，但其目前还不是乐视网、乐视致新及乐视影业的第一大股东。一位接近乐视人士称：“孙宏斌有意通过一系列动作，进一步取得其看好的乐视致新和乐视影业大股东之位。” 　　《证券日报》记者了解到，目前乐视致新的最新的股权结构是：乐视网持有乐视致新40.31%的股权位居第一大股东，天津嘉睿持有乐视致新33.49%股权为第二大股东，乐视控股持有乐视致新18%的股份为第三大股东。而如若乐视网未能及时偿还其对融创方面的借款，乐视网此次质押的乐视致新13.5416%股权、乐视云50%股权质最终将归天津嘉睿所有。那么，天津嘉睿持有乐视致新的股份将超47%，跃升为第一大股东。而如若融创房地产为乐视网担保，乐视网继续向其质押乐视致新股权，那么孙宏斌有望进一步扩大其在乐视致新的话语权。 　　不过，值得注意的是，此次孙宏斌对乐视网仅是借款，而并非增资扩股，所以目前孙宏斌此举尚不会影响贾跃亭在乐视网的大股东地位。 　　一位接近乐视网人士透露：“孙宏斌为首的乐视上市体系一直在努力与贾跃亭控股的乐视非上市体系进行分割，目前看来仍有部分关联交易难以在短期内解决，孙宏斌此举是有意拿下其在乐视致新和乐视影业的控股地位，为日后彻底与乐视非上市体系割断铺设道路。” 　　盘活优质资产自救 　　实际上，孙宏斌此次向乐视上市体系借款和提供担保，也是一场自救，不但可以快速盘活乐视旗下的优质资产，也为今后引入新投资人创造了更好的基础。 　　《证券日报》记者获悉，目前乐视上市体系的资金已经非常紧张。“孙宏斌是乐视上市体系的掌门人，必须把公司稳住。而目前公司缺钱，但融资通道又不通畅，孙宏斌只能自己想办法，通过融创中国有条件地向乐视上市体系提供资金支持。这样既可以解决部分乐视上市体系的资金问题，也能让大屏业务快速走向正轨，帮助公司重新形成良性循环。”上述接近乐视网的人士称。 　　据了解，目前贾跃亭是乐视网第一大股东，但其持有的股权全部为冻结状态，致使乐视网的股权结构无法轻易被变动，这让有意向进入乐视的投资者有所顾虑。同时乐视上市体系各部分估值暂无法确定，也让外部投资者难以进入。目前乐视上市体系公司多通过抵押资产等形式，获取资金。 　　“整个乐视系正陷在一个僵局之中。整个大乐视的这盘棋要‘活’，最核心的是贾跃亭要先解冻和释放上市公司股权。不过目前看来，正在寻求融资的贾跃亭还没有找到合适的解决方案。”一位接近乐视人士向《证券日报》记者透露：“乐视上市体系的融资迟迟启动不了，其只能以临时性借款等方式筹集资金。” 　　未来或有更多动作 　　实际上，在融创中国此次宣布其欲对乐视上市体系借款前，孙宏斌已经着手将融创与乐视的部分业务进行对接。 　　一位接近乐视网人士向《证券日报》记者透露：“除了在融创部分楼盘引入乐视电视之外，变为IP运营公司的乐视影业也将与孙宏斌刚刚从万达手中收购的13个文旅城结合。类似于迪士尼，融创方面将把乐视影业的IP植入到文旅城和酒店的主题乐园中。目前相关项目正在运作之中。” 　　近日，孙宏斌接受媒体采访时表示，新乐视的业务才刚刚开始，相关业务很快将启动。有业内人士则指出，其给乐视上市体系的借款，仅是一个开始，后续应该还会有更多的动作。 　　而融创在公告中也透露，公司长期看好大屏运营和内容领域的发展前景，经过一段时间的调整和优化，近期乐视致新和乐视影业整体运营状况已取得了一定的恢复，乐视致新和乐视影业将继承以用户体验为核心，集中资源聚焦大屏生态优势领域，结合分众自制和内容开放的内容战略，打造以智能电视为核心的大屏互联网家庭娱乐平台，致力于成为以家庭互联网为平台的文化消费升级的引领者。公司也将有可能继续为乐视致新和乐视影业提供合理的支持。 　　不过，融创的底线是不能影响自己的主营业务，其此前便曾表示，在不影响房地产主业持续健康发展的前提下，公司将用少部分资源布局其他有潜力的行业，尤其是基于中国巨大的人口基数和购买力的持续提升，公司长期看好科技创新和消费升级带来的大文化、大娱乐的投资机会。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】