远点明视获700万元天使轮融资，近视眼摘掉眼镜不是梦？	齐志远认为，“眼镜这个行业很大，功能性近视眼镜属于纵度垂直领域，用户刚需强烈，目前市场上没有可以满足用户痛点的产品，随着移动端的不断普及，近视眼市场会是一个持续发展的需求市场，我们可以抓住这个机会，把我们的产品完美化市场化。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月5日消息，远点明视对外宣布已于今年2月完成500万元的天使轮追加融资，加上2014年1月获得的200万元天使轮融资，共计融资700万元。由厦门鑫百益投资集团领投，天使投资人周晓宇跟投。本轮融资资金将主要用于产品轻量化研发和收集医学临床数据。 　　据了解，远点明视旗下开发的模法镜产品集合机械制造、电子、光学和医学四个学术门类，可以通过模糊恢复法矫正恢复用户的视力。公司的研发团队大多是清华精仪、电、机械系毕业的70后。目前公司依旧处于产品研发阶段，拥有6人团队。另外，远点明视今年7月将推出第7代产品，9月将会正式对外出售，单价为5000元/副。 　　在谈及远点明视的竞争壁垒时，CEO齐志远表示，远点明视最大的优势在于产品研发技术，目前国际上还未出现行之有效的矫正视力的产品，而其研发的眼镜产品可以帮助近视程度400度以下的青少年摘掉眼镜。 　　齐志远认为，“眼镜这个行业很大，功能性近视眼镜属于纵度垂直领域，用户刚需强烈，目前市场上没有可以满足用户痛点的产品，随着移动端的不断普及，近视眼市场会是一个持续发展的需求市场，我们可以抓住这个机会，把我们的产品完美化市场化。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411191.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】