李彦宏：无人驾驶罚单都已经来了，百度无人车量产将在2018年7月实现	外界对于无人车量产的时间表是2020年，百度“不满足”，正在把这个时间提前。	　　“无人驾驶罚单已经来了，无人车量产还会远吗？” 　　今天上午，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在2017年百度世界大会上说，今年7月百度AI开发者大会之后，他被问的最多的问题，是自己坐无人车上北京五环有没有吃到罚单，事实是确实收到了一张罚单。 　　今年7月到现在，李彦宏唯一一次逛商场被认出来，对方问的第一个问题是 “什么时候能坐上你们（百度）的无人车？”李彦宏的回答是，“我们在努力”。 　　外界对于无人车量产的时间表是2020年，百度“不满足”，正在把这个时间提前。前不久百度刚刚宣布和金龙汽车合作，生产一款无人驾驶的小巴车，在2018年7月份实现量产。在明年开始运营的时候，会先在相对封闭的道路上进行运营。 　　除此之外，李彦宏还透露，在2019年，江淮汽车会生产基于Apollo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；还有最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，会在2020年推出自动驾驶汽车。 　　“百度是一家AI公司。”百度集团总裁陆奇这样说。众所周知，AI已经成为百度的核心战略。然而，AI是一个高投入，短期内比较难实现收入和利润的领域。 　　10月27日，百度发布了截至9月30日的2017年第三季度财报，其实现总营收235亿元（约合35.3亿美元），净利润79亿元（约合12亿美元）。其中，用于研发支出为32亿元（约合4.87亿美元），同比增长24%，研发支出的同比增长，主要是因为研发人员相关成本的增长。 　　在过去的2016财年，百度研发投入约100亿元。 　　百度人工智能的技术背后是“百度大脑”，主要包括百度语音识别技术、自然语言理解技术、用户画像技术和图象识别技术四部分。目前百度开放了80多项百度大脑的能力（API），有37万多个开发者在使用百度大脑，目前被内外部产品调用的次数达到每天2188亿次。 　　在大会现场，李彦宏演示了疲劳驾驶监测系统，该系统基于百度大脑图像识别技术研发。通过红外人脸识别判断，当卡车司机被手机干扰转头看信息、犯困开始打哈欠或者疲惫到眼睛睁不开的时候，系统就会及时提醒司机集中精力驾驶。一旦检测到司机疲劳到了一定程度，系统会开始通过播放一些欢快的音乐，来帮助司机提神。当监测到司机已经重度疲劳驾驶时，系统还会将司机导航到最近的休息区。甚至在未来，百度自动驾驶还会接手卡车，把它自动地开到最近的休息区去。 　　同时，百度也在推进Apollo平台和DuerOS生态。目前百度初步形成了对话式人工智能和自动驾驶生态系统，为行业输出多层次、立体化的AI解决方案。此外，百度人工智能技术已覆盖金融、教育、医疗、交通、家电等各行各业。 　　不过，李彦宏承认，AI仅仅刚刚开始，目前仍然处在AI时代的黎明，还有很多没有发现的美好未来。 　　以下是李彦宏演讲实录（有删减）： 　　大家好！各位来宾、各位合作伙伴、各位媒体界的朋友们，上午好！欢迎大家来到2017百度世界！大家知道，百度世界是我们一年一度的百度技术和产品创新大会，而今年的百度世界和往年又有一点不一样，其中最大的不同之处就是我们推迟到冬天召开了，以前都是在8月或者9月，这是因为我们在7月份的时候刚刚召开过一次百度AI开发者大会。 　　7月到11月虽然只有短短4个月的时间，但其实很多东西已经发生了改变，已经有很多新的技术、新的产品、新的值得我们和大家分享的东西来了。那么，在7月份的百度开发者大会上，给大家留下最深刻印象的东西是什么？从那次开发者大会到现在，人们问我最多的问题是什么？你有没有吃到罚单？我在这里统一地给大家回复一下，我们的无人车确实吃到了一张罚单，但是我想说的是，如果无人驾驶的罚单已经来了，无人驾驶汽车的量产还会远吗？ 　　从7月份我们正式开放无人驾驶技术平台Apollo到现在，我们已经有6000多个开发者在投票支持Apollo项目；有1700多家合作伙伴加入了Apollo，开始使用Apollo的开放代码；有100多个合作伙伴申请使用Apollo的开放数据。它已经变成了一个非常活跃的开放平台，很多人都能够从中受益。 　　从7月到现在，我唯一一次去逛商场被认出来，被问到的第一个问题就是“李总，我什么时候能坐上你们的无人车？”我说“我们在努力”。当前，整个业界对这个事情的判断和时间表大概是什么呢？在2020年的时候，我们的无人车可以实现量产。但是，我们并不满足，我们希望能够更早地去生产、去量产无人车。所以，在前不久我们刚刚宣布和金龙汽车合作，生产一款无人驾驶的小巴车，在2018年7月份实现量产。在两边的大屏幕上大家可以看到，这个小巴车没有方向盘、没有驾驶位，它是一个真正的无人驾驶汽车。当然在明年开始运营的时候，它会先在相对封闭的道路上进行运营。 　　除了金龙之外，其实我们还有各种各样新的合作伙伴。比如在2019年，江淮汽车会生产基于Apollo的自动驾驶汽车；北汽也会在2019年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；还有最早和百度一起合作生产自动驾驶汽车的奇瑞，会在2020年的时候推出自动驾驶汽车。如果今天大家有机会到奥森去看的话，可以看到奥森的“智行者”扫地车也已经是用Apollo来支持运营了。自动驾驶汽车的行业发展非常快，百度非常兴奋能够置身其中，并且做出相应的努力和贡献。 　　人工智能不仅对于汽车会是一个巨大的改变，对于整个人类社会的方方面面都会有非常大的改变。所以，我们也很快会发布和雄安的战略合作，希望能够帮助将雄安打造成为一个没有拥堵、出行效率最高，各种各样的安检、各种各样的身份认证都非常的简单，不需要有繁杂流程的新“千年大计”的城市。 　　其实不仅仅是雄安，百度和很多城市都有类似的合作。比如说我们和保定、芜湖、重庆的两江新区、北京亦庄开发区、上海汽车城都在做类似的合作。 　　这些进展的背后，其实都是我们去年百度世界讲的一个东西所支持的——大家可能还记得，这个东西叫作“百度大脑”。百度大脑的四项基本能力，包括语音识别、图像识别、自然语言理解、用户画像，这些技术现在也大多是通过开放平台的形式提供给我们的开发者。 　　从去年到现在，我们已经开放了超过80个核心的AI能力，主要是通过API的形式供大家使用，已经有37万多个合作伙伴加入了百度大脑开放平台，都在使用我们各种各样的能力。而使用的频次怎么样呢？每天，百度大脑各种各样的能力被调用的次数是2188亿次。所以今天大家在使用各种各样的App、使用各种各样的电器、使用各种各样的设备时，背后很可能是在调用百度大脑的能力，只不过外表的品牌没有使用百度品牌而已。但它调用的次数已经非常非常多、非常非常频繁了。 　　人工智能除了在手机、汽车等场景的使用之外，其实在家庭中也有非常多的应用。比如说电视，我经常调侃说我们大多数人都不会使用电视的摇控器，因为摇控器上20几个按纽，绝大多数人都搞不清楚那些按纽是干什么用的。但是当电视和百度的人工智能技术，尤其是度秘DuerOS的技术结合的时候，电视就会变成一个“聪明的电视”，它就会听得懂人话。 　　大家可以看到，电视不用学习那么多遥控器按钮的使用方式，但是它的聪明程度已经比学会使用所有遥控器按钮还更有能力，更要符合人类的需求。这里当然也是有很多百度大脑的能力，比如语音识别能力、自然语言理解能力，还有一个非常重要的就是对于视频内容理解的能力，这些能力是现在的遥控器无论加多少按钮都无法实现的。 　　当然，现在这种加载了DuerOS的电视，它和人的交互还是需要你按住去说话的。今天我们在市场上见到的很多智能音箱，当你和它交流的时候，虽然不需要按住，但还是需要一个唤醒词——通常是四个字的唤醒词，再来和它进行交互。这仍然不是一个很自然的交互方式。 　　这个月底，我们发布手机百度语音版本的时候，大家可以自然地和手机进行交互。当你的眼睛需要看别的地方，当你的手需要做别的事情的时候，你仍然可以自然地和机器、和手机、和各种各样的设备进行自然语言的对话，这是我们能够看到的AI带给大家的方便。 　　我在展示这么多各种各样使用场景的时候，大家会感到很兴奋，很有意思，也很期待。但是在我看来，这一切仅仅是刚刚开始，我们仍然处在AI时代的黎明，我们还有很多没有发现的美好未来。 　　这让我想起了2006年第一届百度世界大会举办的时候，那个时候百度的理想、百度的使命是“让人们平等便捷地获取信息、找到所求”。十二年过去了，“平等、便捷、找到信息”这样的诉求其实对很多人来说已经不再是梦想，甚至连小学生都能非常方便地获得他们想要找的信息。而今天，随着技术的不断演进，这个世界变得越来越纷繁复杂，每天都有新的电器、新的设备、新的工具被发明，其实人类社会的发展历史基本上就是一个工具不断被发明的历史，但是每发明一个新的工具，我们的人类就又多了一个新的负担，我们要去学习如何使用这个工具。 　　在很多人看来，世界正在不可避免地变得越来越复杂。拥堵、排队、身份验证、PM2.5太高等等，各种各样的事情都使得我们的生活没有我们希望得那么美好，都浪费了很多我们不应该被浪费的时间。但是随着AI时代的到来，百度相信我们可以用技术的方法改变这些情况。AI技术的发展，可以使得机器越来越学会使用各种各样的工具，听人的话，适应人的需求，让人的负担变得更低、更少。 　　十二年前，因为百度更懂中文，人们逐步地发现获取信息不再是一件难事，不再是一个复杂的事情，而是一个非常简单的事情；今天，随着人工智能时代的到来，百度希望用人工智能的技术把复杂的世界变得更简单。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】