淘梦获9000万元B轮融资，华映资本，赛富动势基金和德同资本领投	未来数字内容领域一定是以付费模式为基础的，淘梦将继续精品化和IP系列化路线，以人才和数据去驱动数字内容的创新，并逐渐横向拓宽网络文学、游戏、动漫等互联网内容，孵化自身IP。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月13日消息，淘梦近日对外宣布已经完成9000万人民币B轮融资，本轮融资由华映资本，赛富动势基金和德同资本领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于公司超级网大、网剧项目的内容制作、人才孵化以及大数据体系的搭建等。 　　淘梦成立于2012年2月，起初是影视众筹平台，后转型为专注互联网影视的营销平台，背靠强大的策划、投资、宣传、发行经验，淘梦已成功孵化出多部网络电影IP，相继出品发行《二龙湖浩哥》系列、《道士出山》系列以及网络剧《国产大英雄》等作品。 　　目前，淘梦的变现渠道主要来自宣发服务、自制影视项目的票房收入、IP变现。 　　据淘梦CEO阴超介绍：“淘梦未来仍将以网剧和网络大电影为重点业务，以产品化思维去运营该块业务，以工业化体系制定制片流程，通过数据驱动指导创意开发。未来数字内容领域一定是以付费模式为基础的，淘梦将继续精品化和IP系列化路线，以人才和数据去驱动数字内容的创新，并逐渐横向拓宽网络文学、游戏、动漫等互联网内容，孵化自身IP。” 　　根据新芽NewSeed数据， 此前，淘梦已经获得3轮融资，分别是：2014年2月，获得200万人民币天使投资，投资方为娱乐工厂；2015年8月，获得4000万人民币A轮融资，投资方为游族网络；获得4400万人民币A+轮融资，投资方为厚德前海基金。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422676.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】