起底艾德生物：深耕百亿市场，3年净利翻34倍，终登创业板	根据艾德生物招股说明书，其在2014年、2015年、2016年的营业收入分别约为10,681.08万元、17,687.76万元、25,298.70万元，实现净利润1,913.89万元、1,848.85万元、6,546.49万元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，厦门艾德生物医药科技有限公司（以下简称“艾德生物”）今日正式登陆深圳证券交易所创业板，公开发行2,000万股，发行价为13.86元/股，股票代码为300685。 　　今日艾德生物开盘大涨，截至发稿前，艾德生物报19.96元/股。 　　根据艾德生物的招股书显示，本次募集的资金将主要用于四块，分别是分子诊断试剂和二代测序仪产业化项目、研发中心建设、销售网络以及补充流动资金。 　　以下为具体募资用途： 　　据悉，分子诊断试剂和二代测序仪产业化项目建成后，公司将从现在的PCR技术平台产品扩展至包括PCR、FISH、细胞学等多个技术平台，并建成基于二代基因测序技术的生产平台，推出基因联合检测试剂产品。项目建设期为12个月，计划投产第一年产能利用率为30%，第二年60%，第三年达产，达产后预计实现年销售收入3.35亿，净利润0.72亿。 　　10年深耕，研发实力强劲 　　艾德生物成立于2008年2月，总部位于厦门海沧生物医药港。其主营业务系肿瘤精准医疗分子诊断产品的研发、生产及销售，并提供相关的检测服务。公司产品主要用于检测肿瘤患者相关基因状态，为肿瘤靶向药物的选择和个体化治疗方案的制定提供科学依据。 　　目前，公司旗下拥有2家子公司，分别为艾德生物技术、上海厦维。艾德生物技术主营业务为肿瘤分子诊断技术服务，是公司基于自有产品的检测服务业务平台。而上海厦维主营业务为生物技术领域的技术开发、技术转让、技术服务与咨询。 　　根据艾德生物招股说明书，其在2014年、2015年、2016年的营业收入分别约为10,681.08万元、17,687.76万元、25,298.70万元，实现净利润1,913.89万元、1,848.85万元、6,546.49万元，三年来公司营业收入及净利润一直呈现快速增长趋势。据悉，艾德生物营业收主要来源于主营业务。同时，公司不断提升销售支持和技术服务能力，使得公司的主营业务收入持续快速增长。 　　以下为公司2014年-2016年的财务报表： 　　艾德生物主要产品为肿瘤精准医疗靶向用药分子诊断试剂和肿瘤化疗用药分子诊断试剂两大类,公司主要针对肿瘤精准医疗最重要的EGFR、KRAS、BRAF、EML4-ALK、PIK3CA、ROS1、NRAS、Her-2等基因位点研发的独立或联合检测试剂,均为我国首批取得国家药监局医疗器械注册证书和通过欧盟CE认证的产品,在肿瘤靶向用药分子诊断试剂领域具有先发优势。 　　在研发上，艾德生物目前拥有先进的ADx-ARMS?技术专利,其较传统的基因测序法有多种优势。凭借雄厚的研发实力和核心技术，公司成为跨国药企阿斯利康在中国大陆的靶向诊断合作伙伴,并成为Pfizer(辉瑞)靶向药物克唑替尼泛亚太临床试验的配套检测供应商,迅速成长为细分市场的技术领先企业。截至2016年12月31日，公司拥有医疗器械注册证15项。 　　在诊断试剂的销售模式上艾德生物实行的是“直销为主、经销为辅”的销售模式,目前公司直销客户有200多家,其中包括上海市肺科医院、上海市胸科医院、复旦大学附属中山医院等知名医疗机构在内。 　　10余家股东参投，创始人持股 31.45% 　　根据艾德医疗的招股书，前瞻投资为公司第一大股东， 而公司董事长郑立谋为公司控股股东及实际控制人。其持有前瞻投资31.45% ，公司其余持股股东还包括厦门屹祥、厦门瑞鼎盛、厦门科英、启明创智、QM18、orbimed等。 　　以下为招股书发行前公司股权架构图： 　　根据艾德的招股书，目前公司的10大股东如下： 　　值得一提的是，一直专注于投资互联网消费、医疗健康、信息技术以及清洁环保技术等行业早期和成长期的投资机构启明创投为艾德生物上市前的重要机构投资人之一，据招股书，启明创投于2014年12月通过苏州启明创智和QM18共投资艾德生物合人民币6666万，上市前共持股9.02%。 　　对于艾德生物本次顺利IPO，启明创投主管合伙人胡旭波表示：“这是一个激动人心的时刻，衷心祝贺艾德生物成功上市。肿瘤的精准诊疗在全球范围看，正处于令人激动的发展时期，其中伴随诊断是非常重要的一个构成。我们希望于科技的不断进步来推动我们对肿瘤诊疗更深入的理解并获得更好的诊疗方案。艾德生物已经在其中扮演了重要角色，我们很有信心未来艾德生物基于对医疗和科技的专注，会继续推出更多好产品，来让更多患者获得收益。” 　　启明创投创立于2006年，旗下管理六支美元基金，四支人民币基金，管理资产总额达27亿美金。截止目前，启明已投资超过180家企业，其中有超过30家分别在美国纽交所、纳斯达克、香港联交所、台湾柜买中心、上交所A股及深交所上市或通过并购方式赢得投资回报。其中有大批知名企业包括：小米、大众点评、iTutorGroup、蘑菇街、美图公司、哔哩哔哩弹幕网、泰格医药、甘李药业有限公司、启明医疗、再鼎医药、贝瑞和康、微医集团、海博思创、Face++、优必选和摩拜单车等。 　　体外诊断试剂，百亿精准医疗市场待挖掘 　　据悉，艾瑞生物上市后，未来三年将着重在自主知识产权技术平台建设上，重点发展肿瘤精准医疗分子诊断试剂的业务，并结合公司优势资源，利用覆盖肿瘤精准医疗主要的诊断技术平台，完成现有产品的优化升级、产能放大，同时还会加强技术研发体系建设和市场、销售网络建设。 　　现如今去医院看病基本上都是医生未见，诊断先行，血检、尿检早已习以为常，而这些检查都是基于体外诊断试剂。体外诊断试剂也以其精准性、便易性和高效性在整个医疗过程中占据越来越重要的位置，在现代医疗体系中不仅能大大降低医生的工作量，同时也极大的提高了诊断的准确性以及对疾病的预防性。 　　据中国医药工业信息中心发布的《中国医药健康蓝皮书》统计分析，2014年，我国体外诊断产品市场规模达到306亿元，预计2019年将达到723亿元，年复合增长率达18.7%。从竞争格局上看，目前国外主要由几大巨头占据，包括罗氏、雅培、碧迪、强生、丹纳赫、生物梅里埃等。而国内企业起步较晚且相对分散，在分子诊断领域，艾德生物的竞争对手主要为罗氏等国际巨头等。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418021.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】