虢盛资本谷茹：投资就是做人，投资最大的魅力在于磨练和完善人性--恐惧与贪婪	先说人，有担当是首要、其次抗压力要强，还要有诚信，诚信有时是建立在勇敢和担当的基础上，另外创业者也要乐于分享。如果你4点都做到，你是个企业家；如果只做到前两点，你只能算是个纯商人。	　　做投资，有人觉得这是一份有趣、刺激又能时刻保持新鲜的工作；面对大批量的工作强度和投资圈的激烈竞争，累、碰壁、想要放弃的心态，也许很多从业者都曾经历过。 　　谷茹的夜班飞机延误了，凌晨三点到达北京。她笑着说，我不觉得累啊，对我来说，做投资不只是一份事业，更是爱好，从没有想过放弃。 　　投资近1.9亿，锐新昌要的远远在钱之上 　　谷茹要讲的是一家叫锐新昌的企业，故事里我没有看到什么夸张的跌宕起伏，两小时的采访却叫我一分钟也不肯松神。 　　国占昌是天津锐新昌轻合金股份有限公司的创始人，2004年11月成立了公司，专门做工业用精密铝合金结构件的挤压成型及产品的精、深加工。2012年9月就挂牌了新三板。 　　公司生产的电力电子散热器、医疗设备构件、汽车轻量化安全材料、流体和自动化控制部件及材料已被ABB、施耐德、西门子、通用电气、飞利浦、诺基亚、松下电器、富士通、艾默生、爱信精机、加铝等诸多世界知名企业使用，产品满足个性化需求，建立了与上述顾客群共同成长获得双赢的战略合作伙伴关系。 　　2015年，因为要做市，对资本市场运作不甚熟悉的锐新昌，需要通过融资的方式引进专业的机构为自己做辅力。不过在宣布那轮3000万元规模的融资规划时，国占昌还未与谷茹结识。 　　锐新昌是个香饽饽，除了虢盛之外，还有许多争着要投的投资机构；说起来，这轮融资看上去像是一场夺目的足球角逐比赛，虢盛最终以其专业性和敬业态度胜出。“当时很多比较知名的VC/PE机构、产业新能源基金等投资商都想投，朋友把锐新昌介绍给了我，我跟国总聊得很投机，接触了几个月，这件事也就基本定下来了。“谷茹说。“国总对我印象最深的是当别人和他空谈资本的时候，我已经下车间了，在看生产工艺和流程管理。” 　　锐新昌盈利状况非常健康，现金流很好，为投资标的输血不是虢盛资本的核心价值，也自然不是锐新昌选择虢盛的主要原因。 　　2015年，国占昌60岁了，向来稳重的他知道自己真正想要的是什么，而虢盛和其余有些只为了短期套利的投资商不同，谷茹奔着锐新昌的企业价值而去，合作的初衷远远凌驾于套利之上。双方不谋而合。 　　2015年5月开始接触，谷茹团队完成尽调、得到投委会同意、谈拢合作价格等一系列细节用了4个月，9月，双方合作意向谈成。由于新三板相关法规、流程，2016年5月，投资协议完成，虢盛投了数千万。 　　虢盛第二次追加投资是2016年10月（2017年3月底正式交割完成），投资过亿，两次投资合计近1.9亿元，占股超20%。第二次投资原本不在最初计划之内，国占昌用转让股份的方式对虢盛回以了最诚挚的敬意。 　　“这次合作我们是相匹配的。在宏观经济转型的常态下，大家都在寻找蓝海。虢盛可以帮忙梳理公司战略方向，同时和锐新昌一起优化工业4.0下的管理流程细节和信息化建设，储备战略投资项目；识别、物色与之对应的各种经营管理人才、资本运作人才。我自己也在经营管理公司，在公司管理方面我们很多想法也不谋而合。“谷茹显然是一个最令创始人喜欢的投资人。 　　你4点全都做到，是企业家；只做到2点，只是个纯商人 　　谷茹表现得有点为难，该怎么回答这么一个“什么样的企业让你一看就想投，什么样的企业让你一看就不愿投”问题呢？ 　　思考了2分钟，采访的气氛在空旷的酒店酒吧里逐渐有些凝滞。我这才真正意识到谷茹的特别。 　　许多投资人面对同样的问题，不假思索，口若悬河。她不愿意，她在思考。 　　两分钟后，谷茹已逻辑清晰，一字一句显得尤为诚挚和深刻。“投资和做人很像，知道“什么样的企业不愿投”很简单。要是一眼能知道什么样的企业值得投资，是投资人最大的本事。” 　　从采访开始，谷茹的声音轻缓而不疾不徐，我需要身体前倾以确定听得足够清楚。但就这轻轻的一句，如飞沙走石，足以引得平静湖面一时间惊涛骇浪。 　　此时，我不由得扪心自问，你做人做的如何？什么才是你真正想要的？你确定你在做的是你想做的吗？ 　　还未来得及听到答案，我又听到谷茹为自己的话做出进一步的解释，“投资无非是投人和投行业，一个是赛手、一个是赛道。先说人，有担当是首要、其次抗压力要强，还要有诚信，诚信有时是建立在勇敢和担当的基础上，另外创业者也要乐于分享。如果你4点都做到，你是个企业家；如果只做到前两点，你只能算是个纯商人。再说行业，行业要有成长性、要能在未来做到很大量级。“ 　　“一个企业家要乐于分享、要能与我的资源配合得上，拥有这些特征的是我最愿意投的企业。虽然在谈人和企业，说白了，还是在说人。只有人对了，企业才能做得到，才能更可持续地长久地发展。”谷茹已经把投资当作做人来做，也已经把投资逻辑当作人生哲学来遵守。 　　“国占昌这人非常讲究诚信，知道自己要什么，不会因为欲望而随意调整”，诚信、守时是谷茹提到最多的词。 　　原来在那4个月的尽调期，虢盛事无巨细，从公司所拥有的技术、产品到公司的上下游产业链和竞争对手，无一遗漏。他们实地采访过锐新昌的客户，得到的答案大多一致：一定会选用锐新昌的产品。也正是因为国占昌本身的性格品质，公司的交货向来保质守时。“讲究信用，是那个年代人的精神烙印，但在当今年代却不多了。” 　　除了信用之外，锐新昌的技术、市场和企业管理在业内都属前列。其中，锐新昌的技术具有领先型，因为做的是可定制化、小批量的铝合金精密件，锐新昌自己开发了模具、改进设备，可为国内外客户提供从产品设计仿真、模具设计制造、型材挤压生产、产品加工、最终检测等的一站式服务。截至2016年底，企业已获授权专利30项，其中发明专利12项、实用新型专利18项。正是通过技术，保证了产品的质量和生产的柔性化；也是通过技术，从而降低了成本，保持了毛利率。 　　据了解，在国内能拥有相同级别技术的企业，包括锐新昌在内，不超2-3家。仅“多规格、小批量”对这一产品要求，绝大多数中国企业还未有能力做到。锐新昌呢？根据其在新三板的财报显示，其毛利率连续几年超过30%、净利润率超15%，现金流也非常健康。 　　谷茹透露，2年前锐新昌也曾考虑过在国际上收购技术先进的同行公司，但因公司技术已完全能够满足客户需要，并超越了同行公司，所以收购一事最终被摒弃。 　　你真的懂什么是工业4.0吗？ 　　“我从来没有一眼就决定投资的时候，就如同恋爱一样，刚认识几天就决定结婚吗？对人的辨识太难了。” 　　不了解一家企业，不懂一个行业的真实情况，你敢投吗？当然，有太多投资人敢了。但对虢盛来说，在投资之前必须充分了解一家公司，从公司内部、公司的竞争对手到公司上下游产业链的调查，对于谷茹的团队来说是理所应当之事。 　　“新能源经济”一直是虢盛的投资偏好之一，“前瞻性的国家对新能源领域和工业领域的“新能源”也都会颇为重视，这是抢占制高点。后者即是我们通俗所说的工业4.0。“有数据显示，2015年，我国智能制造产值在1万亿元左右，2020年有望超过3万亿元，年复合增长率约20%。 　　万亿市场规模，资本蜂拥而至毋庸置疑。那么，你真的懂工业4.0吗？ 　　“什么是工业4.0？是在工业自动化的基础上，再配合上移动通讯技术的应用和算法及大数据的设置。没有这两项都不能算是工业4.0，只能说在通往工业4.0的路上。在这条路上的相关企业，都是可投的，但不能误解为所投的这些就是工业4.0了。”谷茹作出了解释。 　　因为懂得，所以能甄别企业是否值得投资；因为懂得，所以在投资后更知道如何做好那家被投企业的投后管理。锐新昌即是一例。 　　没有一家企业是完美的，对企业和机构来说，投后管理永远是最难最宝贵的一环；它意味着你能否最大化发挥你的价值，和你投资的企业一起冲到更高点。 　　谷茹告诉我，很少有投企业是在投资完成后就被虢盛遗忘在角落的。投资只是所有事件的刚开始，投后管理做的好才是王道。 　　然而，投后是一件外行看热闹、内行看门道的事情。在谷茹眼里，投资人要做好投后，必须要先做到拥有管理意识和管理经验。其中，管理意识又跟人性挂钩，有担当的人才时刻拥有那一种真正管理意识，同时还要有经营管理过企业的经验。 　　可以确定的是，市场上拥有1.2万家基金，真正能做好投后管理的很少。 　　2017年2月，锐新昌发布公告称，公司已进入首次公开发行股份并上市的辅导阶段。 　　投资不是一场博弈　 　　回到很久以前，我们谈论“合作”谈的是什么？不是利益至上，而是在双方诚信的基础上达到共赢。共赢可以指很多，利益只是结果之一。 　　价值投资，是虢盛唯一的坚持。 　　一直没有叙述虢盛本身，现在终于到了时机。 　　其实，在前期的采访中已对虢盛（前复星凯雷、交银国际部分核心团队成员组建，管理人民币基金规模超过40亿元）有过介绍，当时忽略了谷茹一直强调的人均管理资产规模和IRR才是衡量一家投资机构投资能力、管理能力核心竞争力的指标。也就是说，目前虢盛的人均管理资产规模近3亿元。这在国内投资机构绝对是凤毛麟角。 　　在投资项目数目上的慎重足以显示谷茹本人对投资这件事的慎重，“对我来说，标的和机构之间，信任是最重要的。如果你把这场交易当做是一场博弈，想套利的人迟早会被自己套牢。” 　　因为慎重，虢盛在基金募集这方面并不着急。“我一点也不着急，现在时候还不到。不过最近跟业内人士聊天，我能感觉到他们的迷茫，我就知道时候快来了。等到他们都开始绝望的时候，机会就到了！”谷茹笑着说。 　　谷茹在等，安静且淡定。我也得知，2017年底虢盛会募集一期新的基金。 　　我最后问了谷茹一个问题，让她轰然大笑。 　　“虢盛这个名字有什么意义吗？” 　　“没有，没有任何意义。很多人都问我，以为有特殊含义。我看别的机构就喜欢回答名字的意义，但我觉得没有就是没有。当时为了注册公司，谁还有空想名字的意义啊，就想着快点搞定这一切就好了。” 　　故事讲到这里就告一段落了，其实谷茹还有很多故事，你想听，我们下次再来讲。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170630416234.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】