汽车O2O连锁品牌“嗨修养车”获数千万元A+轮融资	嗨修养车上线于2015年1月，是张江高科旗下的汽车O2O连锁品牌，，为用户提供在线预约门店和上门的快保小修等服务，并推出车管家 SA 服务模式，以解决客户养车服务需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月30日消息，根据亿欧消息，嗨修养车近日对外宣布已经完成数千万人民币A+轮融资，投资方为上海国际创投，青桐资本担任财务顾问。 　　据悉，本轮融资完成后，嗨修养车将增加对门店的投入，扩大门店数量，同时，加大对市场和研发的投入，进一步以信息化手段提升服务质量，提升企业经营能力。 　　嗨修养车上线于2015年1月，是张江高科旗下的汽车O2O连锁品牌，，为用户提供在线预约门店和上门的快保小修等服务，并推出车管家 SA 服务模式，以解决客户养车服务需求。 　　嗨修养车的业务涵盖汽车保养、美容贴膜、事故维修、钣金喷漆、保险代理、二手车买卖等基础和深度服务。嗨修采用的是“线上 + 车主直控社区加盟店” 模式，其主要考虑是布局门店有助于让目标消费用户产生对嗨修养车的信任。 　　目前，嗨修养车拥有18家门店，分布于上海各个区域。线上预约+社区门店+上门服务全覆盖运营模式。未来，嗨修养车计划在“大本营”上海布局类似 50 家直控社区店。 　　2016年年初，嗨修养车完成了数千万人民币A轮融资，由上市公司张江高科（600895）领投，华威CID跟投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423743.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】