果小美获数千万元融资，IDG资本连续两轮参投	目前，果小美已经在成都拓展了数百家网点，并入驻了腾讯、阿里巴巴、中国电信、分众传媒、微盟、长虹佳华等公司成都的办公室。果小美下半年的计划是，快速覆盖成都市场，并考虑进入杭州、北京、重庆等区域。	　　对于一二线城市的近亿上班族而言，办公室无疑是离他们最近的消费场景，于是，办公室零售终端应运而生，有数据显示，目前国内这类企业已经超过5000万家，并且在以每年超过500万家的速度增长着。 　　投资界（ID：pedaily2012）8月21日消息，从事办公室自助便利货架业务的“果小美”近日对外宣布已经获得IDG资本连续两轮融资，总金额为数千万人民币。 　　据了解，在果小美的天使轮融资中，除了IDG资本，参与投资的还有峰瑞资本、雕爷牛腩创始人雕爷、热电场创始人兼CEO罗西等。 　　果小美方面表示：自助便利货架通过把终端仓前置到Office白领触手可得的地方，旨在满足办公室场景里的消费刚需。我们希望通过足够量的自助货架网点，创造一个基于“极致单品”为模型的“果小美版聚划算”，最终将现场售卖的有限场景拓展到更多SKU、更高客单价、机动性更强的线上卖场。 　　目前，果小美已经在成都拓展了数百家网点，并入驻了腾讯、阿里巴巴、中国电信、分众传媒、微盟、长虹佳华等公司成都的办公室。果小美下半年的计划是，快速覆盖成都市场，并考虑进入杭州、北京、重庆等区域。 　　IDG资本董事楼军认为:“办公室迷你零食吧最性感的地方在于把便利店一部分的品类搬到写字楼的楼上去，这样的场景离用户更近，因为这是一个人不动货动的场景，实质对选品、运营、供应链等零售能力的要求也更高。慧空（果小美创始人）是我很敬重的朋友和前同事，他的以往经历和格局也很适合做这件事情。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170821418838.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】