2017新晋独角兽：有人一年连融5轮，这3个领域正在批量诞生独角兽（附表）	据CB Insights的数据，2014年，中国市场上有23家新晋独角兽；2015年，有40家；到了2016年，则仅有12家。但是在今年，独角兽开始呈现回暖态势，据投资界不完全统计，2017年的新晋独角兽已经超过15家。	　　2017年即将结束，这是资本大量进入的一年，连续敲钟大丰收的一年，也是投资主题轮换，迷茫焦虑的一年……投资界网站总结这一年形成了【2017投资界年度策划】，今天奉上《2017新晋独角兽篇》。 　　独角兽本是西方神话传说中的一种虚构生物，额前有一个螺旋角，代表高贵、高傲和纯洁，有的还长着一双翅膀，令人更加心驰神往。 　　2013年，美国著名CowboyVenture投资人Aileen Lee在将私募和公开市场上估值超过10亿美元的创业公司称为“独角兽公司”。由此，这个稀有且高贵的名称为每一个在创业大潮中奋斗的创业者的梦想冠以荣光。 　　把企业做成独角兽，成为了每个创业者的梦想，也成为了每个投资人的期望。 　　据CB Insights的数据，2014年，中国市场上有23家新晋独角兽；2015年，有40家；到了2016年，则仅有12家。但是在今年，独角兽开始呈现回暖态势，据投资界不完全统计，在企业的努力和资本的加持下，2017年的新晋独角兽已经超过15家。 　　始于创新，成于资本 　　成为独角兽有偶然也有必然，紫辉创投创始合伙人郑刚曾说过：“有些公司在诞生的时候，就有独角兽的基因。” 　　纵观2017年新晋的这些独角兽，也的确存在诸多共性，他们几乎无一例外的符合当下的经济发展形势，区别只在于，有些人是在等风来然后迎风起，有些人是在造风起然后借风飞。 　　共享经济 　　根据“好奇心日报”的不完全统计，从2016年1月至2017年10月，共享经济领域资本投入接近200亿元，入局的投资机构超过40家，其中，共享单车的融资总额超过了184亿元，无疑是风口上的风口。 　　在2017年新晋独角兽中，融资速度最快的莫过于正处于共享经济风口上的共享单车——摩拜和ofo。 　　截至目前，摩拜已在两年内完成10轮融资，仅融资额就已经达到了一个独角兽的体量，公开的估值已经超过20亿美元；ofo也不甘落后，不仅在融资速度和估值水平上与摩拜不分伯仲，在投放量上甚至略胜一筹。 　　然而，二者的剑拔弩张尽管在前期成功的掀起了资本热潮，但是到了后期，“合并传言”开始甚嚣尘上，甚至投资人也开始推波助澜。2017年11月9日，在腾讯2017全球合作伙伴大会的投资分论坛上，金沙江创投董事总经理朱啸虎在聊到摩拜和ofo是否会合并时表示：“大城市的共享单车投放量已经过量和饱和，当两家差距不太大时，合并是比较理性的。” 　　K12教育 　　“教育行业会迎来一个爆发式的上升期”这是敏锐的投资人们在几年前就已经做出的判断，今年，K12教育终于爆发了，融资记录被不断刷新，独角兽频频涌现。 　　VIPKID成立于2013年10月，通过在线1对1的方式将北美老师与中国学生连接起来，进行英语教学。在谈到为何一直支持VIPKID时，红杉资本中国基金VP翟佳讲了一个细节：“我跟我投的其他公司CEO最常说的话是，第一，VIPKID总监级以上的人我都认识；第二，夜里一两点给他们发微信，十分钟都会回。如果你的公司像VIPKID这样，我相信一定会很优秀。” 　　教育是一个需要耐得住寂寞、需要无条件坚持的行业，猿辅导CEO李勇则是历时5年才探索建成为规模用户所接受的深度在线教辅产品。 　　不久前，两家美股教育上市公司新东方、好未来的市值相继突破百亿美元大关，业内人士分析：K12 的市场规模在千亿级别，足够成长出不止一两家上市公司，跻身独角兽之列的猿辅导有望成为下一个登陆资本市场的巨头。 　　人工智能 　　伴随着BAT的深度布局，人工智能领域早已硝烟四起。 　　在2015年Cebit 展会的开幕式上，马云在现场展示了蚂蚁金服的最新支付技术“Smile to Pay”扫脸支付，那个刷脸技术就是采用了Face++（旷视科技）的技术。 　　2017年10月25日，FACE++市场部总经理张鑫在由清科集团、投资界、新芽NewSeed举办的“2017V武林大会”上表示：“截至目前，我们已经帮助全国各地的公安机关破获了超过5000起案件，这就是人脸识别在这几年来给我们带来的变化。” 　　商汤科技利用自建的深度学习超级计算机研发出的各类AI技术，如人脸识别、视频分析、辅助驾驶等已经应用到多个行业。作为中国人工智能领域的头部企业，商汤科技近日再次获得新一轮融资，是由阿里巴巴出资的15亿人民币，据悉，这笔投资再次刷新了AI领域最高的单笔融资金额。 　　今年，商汤科技创始人汤晓鸥在接受路透采访时，透露了公司正在计划IPO的消息。根据《财经》的报道，多位AI行业人士透露，商汤科技已与投资方签订对赌协议，需要在未来几年内尽快上市，而商汤科技给《财经》的回复是：“公司有未来上市的计划，但并无具体的时间表。” 　　独角兽企业的基因 　　风口只是外因，企业自身才是能否成为独角兽的决定性因素，要进对行，更要做好事，否则，一个赛道里成百上千的项目，凭什么你就可以跑出来呢？ 　　通江资本董事总经理张嘉诚曾总结过独角兽企业的特征，或许我们可以逆推一下，一探究竟，他说：“我认为好的独角兽企业有三个特征：第一，估值高。但是估值高具有两面性，不能作为决定性因素，因为中国的钱多、项目少，很多估值是虚高，泡沫破灭的例子年年都有；第二，成长快。成长快是企业一个非常重要的因素，我们投天使、投互联网相关的企业，半年时间就知道他好不好，一年的时间就知道这个企业的死和活；第三，这个企业可以真的对行业有改变，是一个革命性的项目。诸多独角兽企业不是在大的细分行业进行了微创新，就是颠覆了它的行业。” 　　换言之，如果一个项目想要发展成独角兽企业，它就必须具备创新能力、保证一定的成长速度、具备融资能力和底气。 　　2017年年初，新芽NewSeed研究了100个独角兽创始人的职业出身，发现了很多有趣的规律，其中一条是：媒体人最适合创业。理由如下：1. 敏锐的市场分析和洞察能力；2. 普遍会讲故事，深谙品牌传播之道；3. 丰富的人脉资源价值不可估量，很多媒体人创业都不是零起点。 　　如何捕猎独角兽企业？ 　　前文提到，独角兽不仅是创业者的梦想，也是投资人的心愿。那么，面对市场上纷繁复杂、浩如烟海的创业项目，投资人又是如何独具慧眼、一击即中，成功捕猎到独角兽企业的呢？ 　　紫辉创投创始合伙人郑刚给自己的投资生涯制定过一个天花板，这个天花板就是打造独角兽。在成功捕获了锤子、映客等多个独角兽项目之后，他总结出了几个“狩猎方法”： 　　第一，寻找引爆点。一个行业要能够被引爆，以后才有可能产生大量的投资机会，我是一个相信蝴蝶效应的人，这些引爆点的发生也有一定先天的社会和发展过程，而在这个过程中，你要去掌握这些引爆点的发生规律； 　　第二，观察宏观和微观的变化。宏观是政策的变化，微观是个体的变化，投资机会就藏在其中； 　　第三，发现独角兽，你需要颠覆性的思维方式。 　　此外，也有投资人表示，独角兽并非投出来的而是养出来的。山行资本创始合伙人徐诗认为：“没有钱，它不太容易成为独角兽，有了钱不一定成为独角兽，所以资本在里面的杠杆放大效应非常重要。” 　　在企业的成长过程中，启明创投主管合伙人甘剑平认为：“VC的职责是提供‘弹药’和战略上帮助，但并不意味着去参与管理。VC的角色更像是谋士，战略上提供意见和信息，很多创始人有着敏锐的商业嗅觉，我们只是提供足够多的信息帮助他们去判断。” 　　诚然，选择很重要，努力也很重要，创业者肯坚持、投资人不放弃，的确有很多独角兽都是在坚守中诞生的。 　　结语 　　经历过酷暑与寒冬之后，今年的新晋独角兽显得格外的冷静和谨慎。优客工场、小猪短租、商汤科技、摩拜、ofo、VIPKID、知乎、同盾科技、猿辅导、Face++、易商红木、数梦工场、团贷网、深圳越海、网易云音乐……在他们当中，不乏一年完成5轮融资，实现爆发式增长的风口企业，但更多的是在业内耕耘多年，扎扎实实的走到了行业领军企业的位置。 　　展望未来，大多数创业者和投资人都信心饱满，纷纷在垂直领域将涌现出更多的优质企业，经纬中国合伙人左凌烨大胆预测道：“企业服务将会是下一个万亿级的市场，中国一批企业服务领域独角兽公司，在2018年会批量的出现。” 　　希望，明年的新晋独角兽名单中，也有你的身影。 　　下附2017年新晋独角兽融资表： 　　备注：文中，投资界根据网络公开信息、私募通数据和CB Insights整理出的这10多家独角兽企业可能并不全面，据了解，人人车、学霸君、作业帮、巴图鲁等企业也在2017年斩获了大笔融资，或许也达到了独角兽体量。 　　【2017IPO成绩单】系列报道： 　　独家|投资界2017上半年IPO成绩单大曝光：有人独揽13家，这些VC/PE赚翻了！ 　　 独家|有人200万赚10亿，有人7家IPO退出，投资界2017年第一季IPO成绩单大曝光 独家|1年超40家药企上市背后：VC/PE最高回报近100倍，“10年投资期”魔咒被打破了 　　【2017吸金爆表的投资主题】系列报道： 　　2017年近200起融资，跑出3只独角兽，这个“不性感”的行业将迎来4000亿市场规模 　　 2年投了200亿的共享经济死不了！投资方竟然是这群神秘人！ 　　【互联网大佬投资成绩单】系列报道： 　 王兴2017投资成绩单：他的野心可能与投资无关 　　 蔚来汽车李斌2017投资成绩单：2020年，你的出行至少有一半和他相关 雷军2017投资成绩单：一个中年大叔笑成了小伙子 　　刘强东2017投资成绩单：从用力过猛到综合布局，“脸盲”少年的投资进阶路 望趋势、谈策略、话行业，多角度探寻投资VC/PE之路，打造最负盛名投资界巨匠年终超级大聚会。第十七届中国股权投资年度论坛，2017年12月06-08日，北京等您来！ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423780.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】