阿里来搅智能音箱的局！和7家对比后发现……	阿里巴巴发布了智能音箱天猫精灵X1，高128mm，直径83mm，售价499元。这款音箱应用了思必驰环形6麦阵列技术方案，可实现360度全角度拾音，支持5米远场交互，同时应用了语音识别，语音合成，回声消噪，语音增强等技术。	　　7月5日下午，阿里人工智能实验室·2017夏季新品发布会在北京时间博物馆举行。阿里巴巴首席技术官张建锋、阿里巴巴人工智能实验室负责人浅雪、阿里巴巴人工智能实验室首席科学家王刚等嘉宾出席。 　　阿里巴巴发布了智能音箱天猫精灵X1，高128mm，直径83mm，售价499元。这款音箱应用了思必驰环形6麦阵列技术方案，可实现360度全角度拾音，支持5米远场交互，同时应用了语音识别，语音合成，回声消噪，语音增强等技术。 　　它采用A35专业语音芯片：MT8516，以及发烧级EQ调节功效：TITAS5751M/5W单喇叭，搭载无源辐射器。网络方面，它采用802.11b/g/n，支持WiFi Direct/BT4.0 LE及以上。 　　在功能方面，天猫精灵X1采用声纹识别系统，同一款设备最多识别6人的声音。内置阿里第一代中文人机交流系统AliGenie，AliGenie目前所涵盖的功能包括5个方面： 　　1. 音乐音频：海量曲库和内容库 　　2. 家居控制：语音控制智能家电设备 　　3. 购物充值：声纹实现购物全流程 　　4. 儿童教育：精选儿童音频内容，寓教于乐 　　5. 技能市场：汇聚各种服务和内容，不断扩展功能 　　AliGenie可接入的智能家电有100多个品牌，包括接入阿里智能联盟、涂鸦科技、broadlink等智能家居方案的产品，更多智能家电正在接入中。 　　AliGenie开发者平台主要面向四种类型的开发者，包括内容开发者、应用开发者、智能家居开发商和硬件生产商。开发者既可以创建技能，为更多的语音用户提供服务，也可以将自己的设备接入云端服务，获取语音交互能力。 　　阿里人工智能实验室（A.I. Labs）成立于2016年，负责阿里巴巴集团旗下消费级AI产品的研发。浅雪说，A.I. Labs包括硬件制作、生产和算法科学家团队。A.I. Labs定位偏向消费级产品应用，其很多的技术成果是来自IDST的基础研究。A.I. Labs的使命是探索人机交互新大陆，带领人们体验探索未知世界的乐趣。 　　天猫精灵X1于7月5日开始限量公测，用户和开发者可以在天猫精灵官网申请公测，8月8日将面向天猫会员用户进行首批正式发售。 　　近年来，随着亚马逊Echo打开智能音箱的市场，一场智能音箱市场的争夺战已经打响。根据CIR的报告，自2014年11月发布到2017年1月，亚马逊Echo系列（包括Echo、EchoDot和Tap）用户已达到820万，公司2017年的销量目标是1000万。另外，无论是国外的苹果HomePod、谷歌的Google Home，还是科大讯飞联手京东联手推出的叮咚智能音箱，以及喜马拉雅小雅音箱，都在抢占智能音箱这片新的蓝海。本文对主流智能音箱做了一个盘点： 　　亚马逊Echo 　　价格：180美元 　　亚马逊是第一个打开家庭智能音箱市场，有先发优势，目前也是销量最好的一款产品。据统计，Echo在2016年卖出了超过650万台，2015年则是170万台，预计2017年超过1000万台。 　　从市场占比来看，亚马逊也有绝对领先。根据市场咨询公司eMarketer发布的报告，美国语音智能音箱用户约70.6%使用的是亚马逊产品，谷歌只占了23.8%，其它企业合计占有5.6%的市场，这些企业包括联想、LG、哈曼-卡顿、Mattel。 　　值得一提的是，亚马逊Alexa是跨平台语音操作工具，把物联网标准连接起来，这才是Echo的最大野心。 　　苹果Homepod 　　价格：349美元 　　HomePod是一个互联互动的音箱，不同的音箱之间可以实现实时互联互通。将多个HomePod放在同一个房间，或者在不同房间放上多个HomePod，它们之间会自动检测并相互平衡。 　　主打音乐也是HomePod的核心优势。其实苹果早已是音乐领域的巨头，根据市场分析公司Verto的最新数据显示，2017年2月Apple Music在美国市场的独立活跃用户数达4070万，排在流媒体音乐服务榜首，与其相比，第二名和第三名的Pandora与Spotify活跃用户数则只有3260万和3040万。苹果选择从音乐切入，依赖天然优势可以很快打通消费市场。 　　Google Home 　　价格：129美元 　　对于已经追赶一年Echo的GoogleHome，其整体销售业绩并不理想。在亚马逊预计今年仍将将控制约70％的语音音箱市场情形下，谷歌的销售数字仍然会徘徊在这个数量的三分之一左右。 　　当然，Google Home与亚马逊Echo的对比也有其优势，首先Google Home支持多房间音频功能，包括与Chromecast等设备联动，这是亚马逊Echo所不具备的。 　　其次，Google Home集成谷歌最新的助手功能，类似于苹果Siri，不仅能够听懂用户在说什么，还能够实现互动式的交谈。而亚马逊的Alexa只会在一定的设定值内实现对话，不能算是真正的交互。最后是可定制外观，Google Home更加个性化。（6）销售定价129美元，与Echo明显差异化，主打低端消费者。 　　叮咚音箱 　　价格399元 　　叮咚音箱是有科大讯飞和京东联合发布的，其搭载了科大讯飞的智能语音系统，这款音箱内置8个收音麦克风，在5米范围内均可准确识别语音。 　　内容方面，基于百度音乐、百度搜索/百科、喜马拉雅FM等音乐服务、有声读物，以及大数据支持，叮咚音箱涵盖了中英文语音识别、热点新闻播报、百科知识大全等等，除了听歌、听书、听小说以外，在生活学习等方面也可以给用户提供帮助。 　　此外，叮咚智能音箱还可以对京东微联生活馆里的上百种智能家居产品--电视、洗衣机、空调、净化器等进行语音操控。用户只需要通过手机APP设置相应场景模式，即可进行轻松操控。 　　借助京东强大的电商能力和渠道营销支持，叮咚成为国内销量最高的智能音箱产品。数据显示，在国内智能音箱品类里，叮咚市场占有率已达到70%，叮咚与用户超过1亿次的持续交互。 　　喜马拉雅“小雅”音箱 　　价格：999元 　　6月21日，喜马拉雅FM在京举办发布会，推出全内容AI音箱“小雅”，并在现场与彩虹室内合唱团完成了“人机合唱”的演出。 　　喜马拉雅FM联席CEO余建军表示，“小雅”是围绕目前用户的真实收听需求打造的一款“内容型音箱”。在此之前，几乎所有的智能音箱都是“交互型音箱”，音频或音乐平台仅是作为接入方授权提供一定的内容。目前“小雅”获得喜马拉雅FM、百度音乐、虾米音乐以及豆瓣音乐等各平台内容的授权。 　　据喜马拉雅FM公布的数据显示，截至6月20日的发布会当天，“小雅”已售出超过50000台。据透露，目前销量约七成以上由喜马拉雅FM用户包揽，主要原因便在于其基于现有用户的真实收听需求而打造。 　　联想智能音箱 　　价格：899元 　　在今年1月的美国·拉斯维加斯CES上，联想发布了一款智能音箱。 　　联想智能音箱在机身顶部，采用了8颗麦克风阵列，可以对声音进行360°定位，并采用噪声抑制与回声消除技术，使其能够接收高达5米远的用户语音命令。内容服务方面，联想与喜马拉雅FM、考拉FM、酷我音乐、滴滴出行、百度地图、中国天气网深度合作，为用户提供音乐、有声读物、叫车、天气查询、语音留言、闹钟、记事、提醒等多重服务。 　　酷狗智能音箱 　　价格：1990元 　　今年6月，国内知名音乐平台“酷狗”正式发布了旗下新款音频产品——酷狗智能音响。酷狗智能音响凭借其铝合金的全金属外壳，高清流畅的触控屏幕及可旋转的人性化操作方式，获得2016年德国红点产品设计奖。 　　在线音乐资源，酷狗智能音响获取了酷狗海量正版音乐库，1700万在线曲库，实时与200+家音乐公司对接，即时更新，随时推送给喜欢音乐的用户。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】