越品获弘毅投资旗下百福控股数千万元战略投资，餐饮行业的投资风口到了吗？	选择越南菜创业，与越品创始人郭斌过往的生活经历有关，他认为：“越南料理在全国没有一家知名的连锁品牌，这个市场空白正是越品诞生的原因。越南料理的健康与清爽，也一定会成为众多品质消费者的选择。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月18日消息，越品近日正式对外宣布获得弘毅投资旗下香港上市公司百福控股（01488.HK）的战略投资，投资额为数千万人民币。据了解，目前越品正进军广州、上海等核心城市。 　　越品成立于2013年3月，目前旗下经营两个连锁品牌：越小品和美奈小馆，其中，越小品侧重越南汤粉、小吃以及饮品等轻快餐；而美奈小馆则主要提供越南特色海鲜、小吃、汤粉、特色小炒、沙拉等等越南料理。 　　选择越南菜创业，与越品创始人郭斌过往的生活经历有关，他认为：“越南料理在全国没有一家知名的连锁品牌，这个市场空白正是越品诞生的原因。越南料理的健康与清爽，也一定会成为众多品质消费者的选择。” 　　作为投资方，弘毅投资董事总经理王小龙表示：“中国目前正在经历着新一轮的消费升级，在餐饮行业体现得尤为明显。越南餐厅以其独特的口味、健康低卡的食材、 原生态且异域风情的环境，吸引着越来越多的城市中产阶级；而这种品类独特、个性鲜明、具有可复制性的连锁品牌符合弘毅餐饮板块的投资战略。越品的产品、模式以及品牌形象都做到了相当高的水准，具备是越南菜品类冠军的潜力，我们希望通过弘毅百福的助力，让其发展得更快、更好。” 　　值得一提的是，从2016年下半年开始，弘毅投资就在餐饮业频频出手，先后投资和收购了和合谷、遇见小面、西少爷等餐饮企业，不得不让人猜想“餐饮行业的投资风口到了吗？” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170418411863.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】