共享雨伞最大融资额出炉！“有伞Usan”天使轮即获同程、分众等3000万投资	从6月底提出共享雨伞的概念到10月初正式出街，“有伞Usan”仅用了3个月的时间便完成了首轮布局。目前已有约10万把伞正式在上海、苏州、南京投入使用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，共享雨伞企业有伞Usan近日宣布获得3000万天使轮融资，由同程、分众传媒和玖富集团联合投资。这也是迄今为止共享雨伞行业获得的最大一笔融资。 　　“有伞Usan”由苏州晴雨智能科技有限公司运营，于今年6月成立。据悉，该企业是由同城网络孵化，致力于提供应用高新技术共享服务。企业主要通过物联技术、云端计算技术、新型材料运用技术等，在共享服务领域为个人、政府及企业提供针对物联设备的“高效、安全、节能环保”的“管、控、营”一体化解决方案。 　　从6月底提出共享雨伞的概念到10月初正式出街，“有伞Usan”仅用了3个月的时间便完成了首轮布局。目前已有约10万把伞正式在上海、苏州、南京投入使用。“有伞”称其是全国首个采用大容量不插电伞桩机模式的共享雨伞，单桩能容纳超过120把晴雨伞，该模式很好的解决了公共空间电源位置有限的问题。而雨伞部分，其使用的晴雨两用三折伞以及伞桩机内部的速干材料，能有效保证消费者借到的每把伞都是干燥干净的。“有伞Usan”创始人柳青强调，“有伞”就是要解决以往共享雨伞质量差、不好用的用户痛点。 　　据悉，“有伞”的团队大多有丰富的互联网企业工作背景。创始人柳青于2010年加入同程旅游，先后担任过机票事业部副总监、总监以及出境游事业部CEO等职位，2015年4月被任命为副总裁。有伞Usan的研发团队也由有着十年技术研发经验的前同程旅游大度假CTO领队。这也是“有伞”获得资本青睐的一个核心原因。 　　“有伞Usan”创始人柳青表示：“融资方的介入在业务发展以及商业模式方面为其带来了无可替代的先天优势和想象空间。分众传媒和同程旅游将提供一系列的线下场景优势和流量渠道优势，如写字楼、社区及大交通等点位的进驻；同时，分众传媒也将让“有伞”的媒体属性得到充分的发挥；而玖富财富的加入也会让在资金支持和信用免押方面有更多发展空间。 　　谈及未来的规划，柳青表示“有伞”已有完整计划，未来有伞会先针对一个城市做精细化打磨，建立完整数据模型，有了数据模型的支撑各方面都比较成熟完善后再从线下铺开，为合作点位与消费者带来最好的使用体验的同时，也助力营造一种信用借还、信用城市的氛围。 本文为投资界原创，作者：长风，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420969.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】