计算机视觉企业“图麟科技”获2.5亿元A轮融资，全面布局中国智造	融资将具体用在三个方面：一是推动已经实现商用落地的工业机器视觉技术进行规模化复制；二是拓展图麟在新零售、安防、金融、教育、医疗等细分行业领域布局的广度和深度；三是引进和培养AI技术人才。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，计算机视觉企业“图麟科技”已完成2.5亿元A轮融资，投资方为鸿为尚珹、同创伟业等机构。2015年6月，图麟科技曾获得同创伟业1000万元Pre-A轮融资。此次融资是继11月份依图科技和云从科技后，计算机视觉领域的又一笔过亿融资。 　　图麟科技成立于2014年6月，是一家提供大数据量图像、视频的搜索、大规模视觉识别、智能分析处理等技术服务的公司，拥有人脸识别、图像识别、机器视觉、图像/视频检索四大核心技术，可广泛应用于广告媒体、视频网站、安防监控、电视、互联网应用、大数据分析、工业级影像处理等领域。 　　目前团队有100多人，CEO魏京京和CTO朱才志均毕业于中科大，分别拥有硕士和博士学位。其中朱才志从2000年开始就一直从事计算机视觉研究，拥有7项国际专利。 　　魏京京表示，本轮融资后，图麟科技将继续以“原创算法+应用”全面布局中国智造，推动制造业由人工密集型向自动化升级，同时推动“智慧生活”战略。 　　融资将具体用在三个方面：一是推动已经实现商用落地的工业机器视觉技术进行规模化复制；二是拓展图麟在新零售、安防、金融、教育、医疗等细分行业领域布局的广度和深度；三是引进和培养AI技术人才。 　　据了解，图麟科技在2014年成立之初就确立了“中国智造”战略。魏京京认为，AI应用是一个B2B2C的过程，其对产业和社会的渗透变革先从B端开始，因为B端市场对AI而言场景垂直，应用条件局限，比较容易实现技术落地。 　　图麟科技的业务布局也都围绕B端展开。比如在工业制造领域，图麟科技基于人工智能的图像识别技术，推出软硬件结合的工业检测机器人，以机器人替代人工检测。每台机器人的工作效率相当于7到8个工人。 　　他们基于视觉和图像处理技术推出的自动化光学检测系统T3100和T2100，可实现对手机屏幕玻璃、平板屏幕玻璃、车载玻璃、一般玻璃等瑕疵、灰尘、脏污、外观、划伤、尺寸等常规检测项目的一站式检测，替代大部分人工检测。同时，不仅对白玻部分还可以检测丝印区域大部分缺陷，比如孔类缺陷（IR孔、听筒孔、摄像头孔、三色灯孔、Home孔等）、丝印透光、油墨锯齿等。 　　从检测范围来看，图麟科技的解决方案覆盖3.5寸—8寸手机的所有盖板玻璃检测，实现切割清洗后、TP贴合前、盖板玻璃厂出货检、TP工厂来料检等整个环节的检测。同时，还包括8寸—15寸的各种类型的车载系统的玻璃。 　　在效率上，凭借图麟科技的算法，可将一块手机盖板玻璃的检测时间压缩至1.2秒，车载白玻能达到6秒/片。此外，图麟科技的解决方案具有较高的检测灵敏度，比如手机盖板玻璃小到10μm的缺陷。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424511.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】