打车“战火”燃至东南亚，印尼公司Go-Jek获腾讯领投12亿美金	滴滴、Uber在国内的战争以合并结束，滴滴最终成为估值高达340亿美元的庞然大物，甚至将Uber挤出中国。而在印尼，Go-Jek公司也在与Uber展开竞争，另有新加坡打车服务公司Grab参与厮杀，试图分得一杯羹。	　　国内网约车之战刚刚消停，中资就迫不及待瞄向海外市场，这下炮火又燃至东南亚。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月5日消息，据外媒报道，印尼打车服务公司Go-Jek以30亿美元的估值融资12亿美元，由腾讯领投。前不久，腾讯刚刚领投一家澳大利亚支付创企，海外投资布局火力全开。 　　滴滴、Uber在国内的战争以合并结束，滴滴最终成为估值高达340亿美元的庞然大物，甚至将Uber挤出中国。而在印尼，Go-Jek公司也在与Uber展开竞争，另有新加坡打车服务公司Grab参与厮杀，试图分得一杯羹。 　　与国内“烧钱大战”套路相似，三方在拼命融资的同时疯狂攻城略地。2016年8月，Go-Jek公司便以13亿美元的估值融资了5.5亿美元，此番再融12亿美元。Uber至此已融资超80亿美元，估值超过600亿美元。而Grab公司于2016年9月，以30亿美元的估值融资7.5亿美元，目前Grab正在筹备新一轮融资，计划融资15亿美元。 　　成立于2011年5月的Go-Jek公司最初是印尼 O2O摩的平台，专注开发印尼市场，其服务包含：食品递送服务Go-Food、包裹递送服务Go-Box、生鲜递送服务。但是后来，公司推出了GoCar私家车服务，并与的士公司 Blue Bird建立了合作关系，开始打车服务。而Uber和Grab公司也都在印尼推出了摩托车的士服务，从而加剧竞争。 　　据了解，Go-Jek公司本轮融资将主要用于增加其战备资金，以继续在司机和乘客补贴方面激战Uber和Grab公司、开发自己的移动支付业务 Go-Pay，以及发展自己的服务业务包括给用户提供购物和按摩等服务。 　　截至目前，Go-Jek方声称公司在印尼25个城市已经拥有超过20万个司机。那么未来是否有扩张版图的计划？实际上，去年开始， Go-Jek公司曾有意拓展海外市场，考虑通过合作或投资的形式打入其他市场，例如印度或斯里兰卡，但直到现在，它仍然没有走出印尼。 　　据谷歌发布的一份报告显示，东南亚的打车服务市场规模有望从2015年的25亿美元增长到2025年的130亿美元。而同期内，印尼的打车服务市场规模有望从8亿美元增长到56亿美元，未来市场空间很大。 　　对印尼打车市场的争夺还体现在阿里巴巴与腾讯的“较劲”中。此前，据消息人士称，阿里巴巴及其蚂蚁金融服务集团曾与Go-Jek公司洽谈合作，但是未能获得成功。后来，蚂蚁金融服务集团通过与媒体公司Emtek合作打入印尼市场。 　　如此来看，腾讯此次成功领投Go-Jek，定是费了不少功夫，这也是腾讯首次在印尼进行的投资。几天前，腾讯首次在澳大利亚进行投资，领投一家跨境支付创企Airwallex，以降低其微信支付（WeChat Pay）服务在海外的消费成本，可以解决大额跨境交易的相关问题。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170505412907.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】