24亿美元！Coach收购竞争对手Kate Spade	“尽管零售市场环境持续不明朗，我们对品牌及公司的战略愿景依然清晰明确。”Victor Luis表示，“Coach已经准备就绪，致力于继续发展为一家全球性多品牌公司。”	　　Coach又攻下一城。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月9月消息，5月8日晚间，Coach（NYSE:COH；SEHK:6388）宣布将通过全资附属公司Chelsea Merger Sub Inc.以每股18.5美元收购Kate Spade & Company（NYSE:KATE），总交易金额为24亿美元。 　　Coach称已经取得美银美林提供的过桥融资承诺。交易所需的24亿美元将以优先级票据、银行定期贷款及Coach持有的12亿美元现金组合支付。交易预计于2017年第三季度完成交割。 　　Kate Spade是以手提包、鞋子窜红的美国品牌，简洁灵动的造型，鲜亮大胆的颜色以及活泼有趣的生活态度深受大批年轻消费者的喜爱。但面临轻奢领域越来越激烈的竞争，和美国百货零售业的衰退，Kate Spade在与 Coach和Michael Kors等行业巨头的竞争中，始终处于相对弱势的地位。迫于投资人的压力，，心有余而力不足的Kate Spade开始寻求“买家”。 　　同样面临升级和转型的Coach也在积极寻找并购对象，曾于2015年初收购了高档女士鞋履品牌Stuart Weitzman。据多家媒体披露，Michael Kors也曾参与竞购Kate Spade, 并进入第二轮竞拍，但最终还是离场，只剩下Coach进入最后谈判。 　　合并后，Kade Spade品牌仍将独立运营。Coach集团首席执行官Victor Luis称，该交易是Coach发展成为多品牌公司的重要一步。“这次合并可以提升我们在全球高端手袋、配饰及鞋履市场中的地位，为品牌组合带来产品、品牌定位及顾客的多元发展。”他认为，Coach的一流的供应链能力、在全球各地开设的零售店将释放Kate Spade的增长潜力。 　　在Coach公布的2017财年第三季度财报显示，截至今年4月1日的三个月中，销售额同比下滑4%，净利润则同比上扬近9%，至1.22亿美元。Coach一直在扩张规模，寻求转型的机会。 　　去年12月，Coach收购Burburry的提议被拒绝，至今除了Kate Spade，Coach还同Jimmy Choo和Bally传出绯闻。上周有媒体援引市场消息称，Coach考虑竞购Jimmy Choo，交易作价可能达到10亿英镑。 　　“尽管零售市场环境持续不明朗，我们对品牌及公司的战略愿景依然清晰明确。”Victor Luis表示，“Coach已经准备就绪，致力于继续发展为一家全球性多品牌公司。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413080.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】