共享e伞完成1000万元天使轮融资，创始人：希望雨伞被带回家	团队计划在2017年在国内一二线城市投放3000万支共享e伞，而2018年将在全球投放5000万支雨伞。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月24日消息，共享e伞已经完成1000万元天使轮融资，投资方为四野创投会（深圳）投资管理股份有限公司。这也是最近一段时间内，又一个共享雨伞获得了融资。 　　创始人赵书平对e伞进行了介绍，他表示共享雨伞的租赁方式和共享单车没有太大区别。在伞柄上加了一把智能锁后，用户需要扫码下载APP，完成押金和租金的缴纳即可。团队计划在2017年在国内一二线城市投放3000万支共享e伞，而2018年将在全球投放5000万支雨伞。 　　早在2012年，深圳就已经出现了“爱心红伞”。这种共享红雨伞免费给市民借用，无需押金，无需身份审核，只需要登记个人名字、联系电话即可借走。此外，当地地铁中还有一种“小灰伞”，押金是50元，免费租借。不过雨伞借出归还期限为7天，逾期归还，押金不退。据了解，“小灰伞”的归还率很高，达到了九成以上。 　　赵书平表示与深圳的这两种竞品相比，“共享e伞”显得更加便捷。像共享单车一样，能够随意投放即代表完成归还。同时，他还表示自己希望产品被带回家与家人分享使用。“我们是自带密码，知道密码的话使用者可以与家人之间共享。如果它不被带回家，反而损失会大。”赵书平说道。 　　也有投资人表示这种模式的创业容易造成资本的“跟风”，门槛越低的产品越需要大规模的投入。与竞品抢市场、占规模的“大战”并不会比其他模式轻松。而关于共享雨伞的市场，也是因“地”而异。北方雨水较少，南方却正相反，所以对于市场的划分也需要非常细化。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524413995.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】