三十分钟就决定投资共享充电宝 朱啸虎刚刚放话：六个月结束战争	当时朱啸虎与唐永波见面时，刚好玩王者荣耀手机没电了，这让他意识到电池的进度永远赶不上人对电量需求的进度，尤其手机游戏对电池消耗非常大，“所以充电是刚需，未来几年内无法解决这个问题”。	　　共享充电宝无疑是点燃了2017 年创投圈的第一把火。以小电科技为例，38天内完成3轮融资，累计融资超4.5亿人民币，其令人咋舌的融资进度成为了享充电宝爆发的缩影。而作为其天使投资人，金沙江创投合伙人朱啸虎再次证明了自己“毒辣”的眼光。在TechCrunch 深圳 2017 峰会上，他回忆当时见到小电科技创始人唐永波的情形：两个人只聊了大概半小时，这笔投资就确定了。 　　初次见面，朱啸虎玩王者荣耀手机没电了 　　唐永波认为任何创业的开始都是因为一个痛点，而手机没电恐慌则是目前人们最重要的痛点之一。不过，唐永波在入局之前则更加谨慎，他之前曾花了10 万元进行消费者调研，发现虽然有些消费者会自带充电宝，但他还是发现很多消费者即使买了很多充电宝，也还是会忘记充电。因此，唐永波也认为共享充电宝总会有一定的市场。 　　而朱啸虎在去年年底就已经在研究共享充电项目了。去年8 月，在运营“空格”项目期间， 小电科技 创始人唐永波开始将目光转向共享充电。Demo 基本成型后，唐永波第一时间找到朱啸虎和王刚。 　　这当中有一个细节，当时朱啸虎与唐永波见面时，刚好玩王者荣耀手机没电了，这让他意识到电池的进度永远赶不上人对电量需求的进度，尤其手机游戏对电池消耗非常大，“所以充电是刚需，未来几年内无法解决这个问题”。朱啸虎回忆当时见唐永波的情形时透露，两个人只聊了大概半小时，这笔投资就确定了。 　　之后，在北京进行小规模测试时，朱啸虎发现，共享充电宝的维护成本并不高——大多数餐厅服务员会帮助维护。这就意味着“在两三个月内就可以把成本赚回来，这是非常好的生意，未来可能会有更多的想象空间。”他曾在多个公开场合暗示，这是一个业务模型比共享单车更好的领域。 　　“共享”还是“租赁”？朱啸虎：不关心 　　任何一个新事物的出现总会伴随着争议。王思聪在朋友圈公开说“共享充电宝做得出来就吃翔“， 郎咸平评价“共享充电宝—“就是租赁生意，没有任何”创新”，类似的批评并不鲜见。对此，唐永波认为创业者并不需要过于关心消费者的吐槽或者抱怨，因为消费者还没有体验到产品的便利之处，“共享自行车刚出来时候，我自己也不能理解，后来我在北京出差，从国贸地铁站下来，下载 ofo 试用。现在 3、4 公里内我都会选择骑车。”唐永波如此表示。 　　对此，朱啸虎则认为，我们并不需要关心是租赁还是共享，而是应该要关心（这些产品与服务）是否能够打动用户痛点，是否能为企业赚到钱。“共享单车在两年时间内，订单量从每天几千增长至每天几千万。这是非常巨大的生意，据麦肯锡统计，中国人每天出行 3.5 亿次，还有巨大的上升空间。小电科技早期的订单量和 ofo 早期的订单量类似，说明需求旺盛，我们只关心需求是否真实。”朱啸虎如此表示。 　　半年结束共享充电宝“大战” 　　共享充电宝目前已经成了一个大的风口，风口中的参入者也是越来越多，未来共享充电宝大战也将更加激烈。对此，朱啸虎认为证据就在历史上，“历史总是类似的，从直播大战、单车大战、打车大战等来看，资本对行业的加速效益已经越来越快，行业洗牌越来越快。”朱啸虎认为以前行业需要经过三四年才能洗牌成功，而现在共享单车领域的洗牌可能只需要一年左右时间。充电宝则更快，可能在半年内格局就会逐步固化。 　　“以小电科技为例，我们 3 月 12 日开始推共享充电宝，截至今天已经有 33 个城市在运营，而到下个月，我们可能会在 140 多个城市运营。”唐永波如此举例声援朱啸虎资本加速越来越快的观点。同时唐永波还表示 小电有可能成为共享充电宝大战的“开枪第一人” ，“从本月 20 日开始，我们将联合微信小程序推出 1 分钱充电，所有人通过微信支付和微信小程序可以使用 1 分钱充电。” 　　值得一提的是，朱啸虎还在会场上表示，他并不看好共享雨伞、共享篮球等项目。“我们投资原则是面向消费者， 中国创业不能依赖于特殊场景 ，共享雨伞、共享篮球的场景比较受限，共享雨伞依赖于地铁出口，共享篮球依赖于篮球场，这些公司的成长性都是很有限的。”朱啸虎认为共享雨伞、共享篮球企业很有可能沦为地铁或者篮球场运营者的打工者。 他还透露，最近在看的项目是狼人杀，“去年我看的是共享充电宝和直播，今年是狼人杀，社交休闲游戏非常有前景”。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170620415620.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】