那英退出《中国新歌声》是顺势而为?“最强导师”阵容也无法拯救“综n代”!	从网络综艺的崛起到电视综艺的“失势”与变革中可以看到，抓住节目的核心诉求，打出差异化人物设计、加强选手叙事，似乎是综艺节目的变革路线。	　　上周末，伴随着偶像明星鹿晗宣布恋情引发的一连串“网络瘫痪”，许多人或许都忘记了这一天同样是《中国新歌声》第二季的落幕。而就在昨日（10月11日），那英也发表声明，宣布将退出已参与6年的《中国新歌声》（《中国好声音》）。 　　至此，这档曾造就“万人空巷”的现象级音乐综艺在这个强烈反差的时刻也愈发显现出她的落寞。或许接下来的《中国新歌声》，也将随着这位与其一同承担过无数赞誉与谩骂的“导师元老”那英的退出，而开始向音乐综艺的下一个纪元跨步。 　　《中国新歌声》第二季总决赛，藏族歌手扎西平措在总决赛中拔得头筹，以105.18比95.82分的成绩，战胜了那英导师组的郭沁，刘欢也打破那英的冠军导师连任“魔咒”，成为本季“新歌声”的冠军导师。总决赛当晚，CSM52城收视率2.201%，尽管稳坐当晚收视冠军，但与去年总决赛3.956%的收视成绩相比，超40%的收视降幅仍让这档综艺节目无法回避观众审美疲劳等诸多问题。 　　事实上，无论是《中国新歌声》、《蒙面唱将猜猜猜》，还是即将播出的《天籁之战2》，综艺节目从素人选秀到明星对抗，再到网生领域的垂直深耕，在音乐综艺模式迭代的背后是对节目核心诉求的坚定与把控。 　　最强导师阵容与“黑幕”事件，也无法拯救老牌综艺的疲劳期？ 　　在《中国新歌声》第二季的鸟巢决赛之夜，节目组邀请了吴莫愁等历届选手为总决赛“冲刺”，五位风格迥异的学员们也进行了大胆创作尝试，不少网友表示这期新歌声中有着浓烈的嘻哈风，吴莫愁、叶晓粤与扎西平措的“说唱”无不让观众感受到了浓郁的“嘻哈风”。高产13首现场歌曲、明星导师阵容为鸟巢之夜造势，这些却并未能够将《中国新歌声》第二季的总决赛“拉上”热搜。这位冠军的微博粉丝也仅有两万人。 　　这不禁令人想到，去年播出的第一季《中国新歌声》，首播全国网收视率2.24%，总决赛的收视率为3.956%。对比今年首播2.6%、总决赛2.201%的成绩来看。收视率几乎一路走跌，周杰伦陈奕迅的王牌阵容的加入企图为节目注入的新鲜活力似乎也未能让节目效果持续“鲜活”，而选手知名度似乎也大不如从前。对许多网友而言，自去年第一季《中国新歌声》开始，便对冠军之名也鲜有耳闻，提起蒋敦豪，只有少部分人能记起那个唱民谣的21岁男孩，但相当部分网友会茫然的摇头。 　　昨日，陈奕迅在香港Viu TV节目采访中透露《中国新歌声2》内幕的视频片段被曝光，在视频中，陈奕迅在主持人的追问之下透露，导演说喜欢看导师们互相争学员，这样的画面比较有戏剧性。并爆料，在盲选学员张婉清的时候，觉得她唱的还不错，但不至于摁下按钮。不过在唱到最后时，导演要求他和那英一起为张婉清“爆灯”以增加节目的观赏性。陈奕迅表示，导演组就喜欢导师们互相“争抢”选手，以此来增加节目曝光度。 　　而那英近日在参加活动时则回复此新闻称“作为和节目签约的艺人，就应当听从节目组的安排，某些艺人公然公开节目组的内部安排，破坏了行规，违反职业道德。”这样戏剧性的冲撞不禁令人立刻联想到，不久前，薛之谦在《明日之子》比赛现场发飙事件，彼时，薛之谦揭穿节目组对某选手的“黑幕事件”仍历历在目，而节目组更是将这次摔话筒事件作为当期节目标题。 　　对于综艺节目或为增加内容戏剧性、或为博话题的“黑幕”事件，见惯了“大风大浪”的观众们也早已见怪不怪，只要能够达到较好的节目效果，观众似乎还是抱有一颗开明之心的，就当是给节目增味的“佐味料”。 　　不过对于《中国新歌声》这样一档以挑选中国优秀音乐选手为核心诉求的节目来说，这样的附加属性似乎有些“舍本逐末”。从一档素人叙事为核心诉求的选秀节目变成了导师们的主秀场，也让一些观众表示“如果是来看导师表演的，为什么我们不去看《我是歌手》或者演唱会呢？”“《中国新歌声》恨不得把一个选手当一期来拍。”一位观众这样评价道。 　　尽管《中国新歌声》第二季在赛制方面也努力做出了许多创新与尝试，但是节目模式的核心没有太大改变，本就让导演组在挖掘过程中愈发费力的素人选手人选，也似乎被其他类型的选秀综艺的分散中逐渐显现出断层现象，这一切的直观效果就是，在一切的努力尝试之后，节目并未取得实质性突破。 　　从素人选秀、明星对抗到垂直细分，模式迭代背后是节目核心诉求 　　纵观近两年来，电视综艺在互联网的野蛮生长环境中，从未停下谋求“共生”与“差异”的变革步履，而这一切的本源则大多来自综n代所面临的“中年危机。无论是褪去电视综艺“外套”，与互联网视频平台鼎力协作，还是在内容赛制上极尽“升级”之能事，亦或是在嘉宾选手人设中大做文章，从观众的买账程度来看，这一切的努力似乎只是在“隔靴搔痒”。 　　我们能看到制作方对于维持现状的不满足，与不断逐向更垂直的领域进军的野心，但是这些“小打小闹”般的模式变革似乎并未能够从本质上改变综艺模式。无论是在垂直类型正在分割音乐综艺市场的压力之下，还是在网生领域不断诞生的选秀节目中，《中国新歌声》这样一档老牌综艺的下一步要怎么走已经成为一部分老牌电视综艺需要突破的平台期。 　　纵观各大互联网平台主推的选秀综艺架构，无论是网生内容《明日之子》、《中国有嘻哈》，还是成功完成台转网的《快乐男声》，明星制作人对节目的流量与舆论引导似乎让这些节目组或多或少尝到了甜头。甚至在部分制作方看来，明星自带的粉丝流量与舆论引导能力成为给节目的“强心剂”。 　　然而另一方面是电视综艺所认知的现象，单纯的素人选秀无法吸引受众眼球，而选秀综艺多年未变的“明星导师”模式也已经愈演愈烈，于是便诞生了另一种综艺模式：明星素人对抗。即将于十月上线的《天籁之战》第二季便是这样一档星素同台类对抗节目。这档主打星素同台对阵的节目邀请了来自各行各业的民间歌者同明星同台切磋、提升技艺。而新一季更是邀请莫文蔚、费玉清、杨坤、华晨宇原班人马回归，还将迎来张杰的加盟。 　　对于电视综艺的现状而言，一方面是与《中国有嘻哈》、《明日之子》、《快乐男声》这三档光是名字就洋溢着青春气息的网络综艺的撞档PK下，老牌电视综艺所缺失的“新鲜感”，而另一方面，电视综艺也在网络综艺与网络流量的零成本转化中完败。 　　而从网络综艺的崛起到电视综艺的“失势”与变革中可以看到，无论是从“超女快男”、《中国好声音》等素人选秀在一个季度的迅速爆发、并一举成为观众的“心头好”开始，还是到主打星素对抗的《天籁之战》等节目诞生，再到《盖世音雄》、《中国有嘻哈》等垂直节目的出现，抓住节目的核心诉求，打出差异化人物设计、加强选手叙事，似乎是综艺节目的变革路线。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】