云解决方案“数梦工场”获阿里等7.5亿元A轮融资，估值超10亿美元	吴敬传在演讲中，发布数梦工场新型互联网战略，并首次提出了“新型互联网”理念。架构决定价值。新型互联网是一种敞开想象力的资源整合，业务再造。新型互联网具有新空间、新架构、新价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，数梦工场今日公布完成7.5亿元A轮融资，投资方包括银杏谷资本、光大实业资本等。据CEO吴敬传透露，数梦工场的估值已经超过10亿美元。 　　数梦工场创立于2015年3月，目前在北京、杭州、南京三地设有技术中心及创新研究院，在全国二十余个省市设有分支机构。早在2015年8月，数梦工场完成首轮融资，获得阿里巴巴、银杏谷等投资方4.5亿元投资。 　　公开资料显示，数梦工场主要业务包括：面向政府、医疗、教育等行业和省、市级的区域性大规模云解决方案及服务；面向中小单位和企业的中小型云计算解决方案；面向政务、公安、医疗、教育等行业的大数据解决方案和服务。 　　吴敬传在演讲中，发布数梦工场新型互联网战略（包括平台、生态和商业三部分），并首次提出了“新型互联网”理念。架构决定价值。新型互联网是一种敞开想象力的资源整合，业务再造。新型互联网具有新空间、新架构、新价值。 　　在吴敬传看来，互联网主要由四大领域组成：商业互联网、政务互联网、城市互联网以及产业互联网。过去我们所说的互联网，很多时候可能是相对狭义的。中国过去的二十多年，其实是商业互联网狂飙突进的时期，诞生了以阿里巴巴、腾讯、百度为首的巨头。在发展的过程中，商业互联网沉淀出了互联网架构与互联网能力。 　　而如今政务互联网、城市互联网、产业互联网已经陆续进入高速发展的阶段。数梦工场帮助政府、城市和产业获得互联网能力，搭建全新互联网架构，实现“输血”＋“造血”。最终这些新的架构和能力，也将回馈给整个互联网。这样，商业互联网也将取得进一步的突破与发展。今天这四大领域都在发生着全新的变革，共同组成了“新型互联网”。 　　据悉，在政务、城市、产业领域，数梦工场为浙江省政务云、广东省政务云、江苏省政务云、河南省政务云、南宁新型智慧城市、杭州城市数据大脑、吉利互联营销服务平台、智慧苏盐6+1系统平台等众多项目提供服务。通过反复实践，数梦工场总结出新型互联网的平台战略：以云为基、数据环流、互联网+、安全可控。 　　云计算是新型互联网的基石，新型互联网是一次敞开想象力的融合创新。当政府、城市、产业都拥有了新型互联网架构，就会迸发出一系列崭新的价值。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414952.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】