创业公司还没盈利怎么估值？这里有三种方法	创业者获得天使投资人的投资之前，最重要的还是了解如何给自己的创业公司估值。与此同时，了解投资人的兴趣所在也相当重要，例如你可以打探一下他们想要的退出规模。在估值方面没有普遍适用的真理——你必须灵活应对。	“对于投资无收入创业公司的天使投资人来说，最好的做法是使用多种方法为这些种子创业公司计算投前估值。风险投资估值法就是其中的一种。” ——Bill Payne，Frontier Angel基金 　　风险投资估值法 　　风险投资估值法由哈佛商学院教授Bill Sahlman首次提出。该方法通过使用行业指标确定投后估值再计算投前估值。想用风险投资估值法来算出创业公司的投前估值，我们需要了解以下公式： 投后估值 = 最终价值 ÷ 预期投资回报率（ROI） 投前估值= 投后估值 - 投资金额 　　我们将运用这些公式来完成投前估值的计算，但首先我们需要算出最终价值。最终价值是资产在未来某一特定日期的预期价值。典型的预测期为四至七年。由于货币拥有时间价值，最终价值必须转化成现值才有意义。鉴于本文的写作目的，我们将通过使用两种不同的退出倍数来计算投前估值。 　　方法一 　　通过研究同一行业内成熟公司（在预测期结束时）的平均销售额并将该数值乘以2，我们就可以计算出最终价值。例如，假定你的创业公司希望募集50万美元并预期在5年后以2000万美元的价格卖掉公司。 最终价值 = 2000万美元 x 2 = 4000万美元 　　有数据统计天使投资人的失败率超过50%，因此投资人通常希望每个投资可以获得10-20倍的投资回报率。我们一般将无收入创业公司的预期投资回报率设置为20倍。已知你要筹集的资金为50万美元，我们就可以用倒推的方式计算出投前估值。 投后估值 = 4000万美元 ÷ 20 = 200万美元 投前估值= 200万美元 -  50万美元 =150万美元 　　方法二 　　市盈率（PE值）也可用作无收入创业公司的估值倍数。如果你预期公司在5年后退出时的税后利润为15%，那么你将获得300万美元的利润（2000万美元x 15%）。然后你需要把基于类似上市创业公司行业基准的市盈率乘以此数值。我们假设市盈率为15倍，预期投资回报率仍然为20倍。 最终价值 = 300万美元 x 15 = 4500万美元 投后估值 = 4500万美元÷ 20 = 225万美元 投前估值= 225万美元 - 50万美元 = 175万美元 　　投资人通常会计算以上两种倍数并取两者的平均值作为参考。因此，经过计算可以得出我们假设中的无收入创业公司的投前估值大约为162.5万美元。我只是给创业者们简单介绍了下风险投资估值法，因为后续融资和预期稀释并没有被考虑在内。如果未来几轮融资预计会造成50%的稀释，那么我们需要将当前的投前估值减去50%，得出81.25万美元的最终投前估值。 “估值也反映了会出现在你董事会上的投资人类型。” —— Thomas Britton，SyndicateRoom的联合创始人 　　通过运用预期价值和投资回报率，我们倒推得到了无收入创业公司的投前估值。可以说，风险投资估值法比记分估值法更加准确。跨行业、跨领域的投资各色各样，为了能让自己和投资人计算出最佳结果，我推荐你到VCMethod.com的电子表格中试算一番。风险投资估值法不单单是确定投前估值的好办法，同时它还能帮助创业者系统地规划未来轮次的投资。 　　给没有收入的早期创业公司估值总能引发有趣的讨论。创业公司的估值和成熟公司的估值在本质上有很大区别。量化分析与财务预测也并不总能预估早期创业公司未来的成功，这就是为什么一些天使投资人会更重视创业者和管理团队的价值。没有任何单一的方式可以确定创业公司的投前估值（即创业公司在接受外部投资之前的价值），所以明智的做法是从其他创业者和天使投资人那儿获得关于资产估值方法论独到的见解。 　　接下来，让我们来看看一种确定投前估值的方法：记分估值法。 123下一页阅读全文