“专车第一股”神州优车成立产业基金，小鹏汽车获得其领投的22亿元战略投资	发起该产业基金的神州优车，已经于2016年7月登陆新三板，目前市值460.3亿元，旗下共有神州租车、神州专车、神州买买车 、神州车闪贷四大业务板块。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，今天，由神州优车发起成立的“优车产业基金”公布了其首笔投资——互联网汽车小鹏汽车，获得其领投的22亿元战略投资。 　　随着这轮融资的公布，“优车产业基金”也正式宣告成立。2017年6月8日晚间，神州优车发布公告称，公司拟向福建优车投资合伙企业（简称“优车产业基金”）投资10亿元人民币，发起成立优车产业基金，投资具有前瞻性的汽车和出行产业项目。 　　“优车产业基金”是专注于汽车产业链投资的人民币私募股权基金，基金总规模为100亿元。据了解，该只基金由原神州优车副董事长黎辉担任董事长及管理合伙人，他还同时担任神州优车公司战略委员会主席。 　　发起该产业基金的神州优车，已经于2016年7月登陆新三板，目前市值460.3亿元，旗下共有神州租车、神州专车、神州买买车 、神州车闪贷四大业务板块。作为神州专车的运营主体，神州优车被称为“专车第一股”。 　　2017年2月28日，神州优车完成其挂牌新三板后的首次募资，获得来自中金启元、浦发银行、连银创投的46亿元战略投资；2017年6月6日，中国人保对神州优车进行了24亿元的战略投资，这次募集到的资金计划全部用于神州买买车业务的发展，主要包括车辆采购、门店建设、市场营销及员工招募等方面。 　　另外，此次被投资的小鹏汽车是一家电动汽车公司，于2015年1月成立，采用O2O模式进行汽车的销售推广。此前，小鹏汽车曾于2015年4月获得来自微光创投和紫牛基金的数千万人民币天使轮融资。 　　无论是不断加码神州买买车，还是成立“优车产业基金”投资小鹏汽车，都能看出神州优车近来更侧重于发展汽车电商业务，在专车市场前景并不明朗的当下，这条路又能给它带来什么？ 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415155.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】