创新工场拟联手浙数文化成立人工智能产业投资基金 李开复还是那个熟悉的李开复	李开复表示，此次与浙数文化合作AI基金，也是创新工场多年投资模式中首开产业投资基金的先例，华东的创业能量在全国占领先位置，也期待与浙数文化的合作能挖掘投资更多优秀有潜力的AI新锐项目，也扩大C轮及以后的后期投资资源。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月7日消息，今日，创新工场与A股上市公司浙数文化（600633）正式达成战略合作，拟将共同成立主要在C轮及以后的人工智能产业投资基金，合力促进中国人工智能产业的发展。 　　据悉，双方致力于通过紧密的合作，培养和扶持优质的人工智能创业人才、从发掘辅导高潜力的AI创业项目，到AI创业深度投后服务等关键环节，携手构建更为完善的人工智能创业生态。该专项基金的目标是打造目前行业内最为专业、专注投资人工智能领域的AI产业基金。 　　基金成立后，双方将整合创新工场8年深耕科技领域的专业投资经验，人工智能生态系国内外多方资源，以及中美两地筛选优秀创业项目的专业能力；及浙数文化相关互联网数字文化产业集团实力，多年全国范围孵化投资经验，和旗下大数据交易中心、互联网数据中心、大数据产业园的整合资源，联手组成最为专业的投资生态链服务。 　　创新工场创始人兼CEO、人工智能工程院院长李开复认为，人工智能的产业影响将超越个人电脑、互联网等特定的信息技术，深刻地改变人类社会和经济形态，甚至会成为大于工业革命、大于互联网浪潮下一波技术变革的内核。创新工场成立人工智能工程院以来，在AI人才培养、创业项目孵化、开放生态系共建、科研与产业对接等方面，持续积极洽谈一起把饼做大的优质合作伙伴。 　　他表示，此次与浙数文化合作AI基金，也是创新工场多年投资模式中首开产业投资基金的先例，华东的创业能量在全国占领先位置，也期待与浙数文化的合作能挖掘投资更多优秀有潜力的AI新锐项目，也扩大C轮及以后的后期投资资源。 　　人工智能是李开复及创新工场近年来最重视和看好的领域，李开复每次发表演讲必谈人工智能。甚至在今年3月3日，由清科集团、投资界主办的2017年投资界百人论坛中，李开复还以人工智能的口吻发表了主题为“我不是李开复，我是人工智能”的演讲。 　　不知此次成立的人工智能产业投资基金能否做出令人满意的成绩？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414884.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】