未来论坛：徐小平、李开复、邓峰等大佬们最看好的科技项目	创新工厂CEO李开复表示，自己最看好的领域就是人工智能，未来一半的工作可以被阿尔法狗代替。人工智能是华人最大的机会，43%的人工智能论文是华人写的，对中国人工智能要非常有信心。	　　未来论坛2017年会暨首届未来科学大奖颁奖典礼1月14-15日在北京举行。在1月15日上午“科技创新的新秩序和新逻辑”高端对话环节，十位顶级投资人、企业家和科学家围绕“发生在身边的科技创新”“畅想十年后的生活”等话题进行了精彩讨论。 　　共同主持人： 　　王晓东：北京生命科学研究所所长，百济神州创始人，美国科学院院 　　士，未来科学大奖科学委员会委员 　　徐小平：真格基金创始人，中国著名天使投资人，未来论坛理事 　　讨论嘉宾： 　　陈刚：麻省理工学院机械系主任，美国工程院院士 　　邓锋：北极光创投创始人兼董事总经理，未来论坛理事 　　丁磊：网易公司创始人、网易公司董事局主席兼首席执行官，未来论坛理事 　　李开复：创新工场董事长兼首席执行官，未来论坛理事 　　刘积仁：东软集团董事长兼首席执行官 　　潘建伟：中国科学技术大学教授，中国科学院院士 　　沈向洋：微软全球执行副总裁，微软人工智能及微软研究事业部负责人，未来论坛理事 　　周郁：美国普林斯顿大学的约瑟夫·埃尔金讲席教授及纳米结构实验室主任，美国麻省理工学院博士，美国国家工程院院士 　　创新工厂CEO李开复表示，自己最看好的领域就是人工智能，未来一半的工作可以被阿尔法狗代替。人工智能是华人最大的机会，43%的人工智能论文是华人写的，对中国人工智能要非常有信心。 　　和李开复的观点相反，麻省理工学院机械系主任，美国工程院院士陈刚坦言自己对人工智能心存恐惧，做个比喻，他认为人工智能是一个黑武器。如果用的好对人类有很大的帮助，但是用的不好对人类是一种毁灭。 　　中国科学技术大学教授，中国科学院院士潘建伟认为，为什么机器人非常耗能，而人却非常节能？量子理论可以解决这个问题。人工智能将来还要有量子人工智能，才能做到对世界本源的反映。 　　微软全球执行副总裁，微软人工智能及微软研究事业部负责人，未来论坛理事沈向洋认为，没有计算机之前你是不能想象有计算机可以做什么的。在未来就是同样的问题，有量子计算机和没有量子计算机是两回事，量子计算机可以做的事情是今天在座的大多数人是不可以想象的。 　　以下为论坛内容实录，经投资界(id:pedaily2012）编辑整理： 　　一、大佬身边的科技创新 　　徐小平：有八位各个领域的负责人在这里，我想请每一位嘉宾就他们自己的工作研究讲一个科学技术新发现，给我们带来什么样的变化，好处，或者是什么东西使他们最激动、最兴奋。要不从第一位陈刚教授开始。 　　王晓东：我是王晓东，我不是湖北刚任的省长。 本文为投资界原创，作者：Adi，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170115408095.shtml 123456下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】