小鹏汽车3轮A+轮融资全部结束，2018年年初宣布B轮融资	作为投资方之一，阿里巴巴集团表示：“小鹏汽车作为新能源汽车创业公司，可视为阿里在汽车领域整体布局的一部分。汽车制造业有着百年历史，阿里敬畏和尊重所有汽车厂商。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，小鹏汽车董事长何小鹏今日对外公开宣布小鹏汽车3轮A+轮融资已经全部结束，并计划在2018年年初宣布B轮融资。 　　据了解，3轮投资方分别是：A0轮阿里巴巴集团和何小鹏本人；A1轮纪源资本、晨兴资本、IDG、经纬资本、顺为资本和光控众盈资本；A2轮新鼎资本、昆仲资本和光速创投。 　　官网显示，小鹏汽车由UC创始人何小鹏，YY创始人李学凌、猎豹移动CEO傅盛、腾讯高管吴霄光，经纬创投张颖等多位互联网大佬及多家知名风投机构、上市公司投资创立。团队成员主要来自广汽、比亚迪、PSA、福特、德尔福等知名整车与大型零部件公司，以及阿里巴巴、腾讯、三星、华为等互联网与科技公司。 　　小鹏汽车董事长何小鹏表示：“从小鹏汽车的天使投资人转身董事长短短4个月，我和小鹏汽车的每一位同学都见证了小鹏汽车脚踏实地的高效成长和快速迭代。我们正在开始小批量交付十月份下线的1.0版本给内部员工和友好用户。2018年1月初，小鹏汽车2.0版即将亮相美国CES。2.0版将在颜值、内饰、自动驾驶和互联网能力展现大幅提升。” 　　作为投资方之一，阿里巴巴集团表示：“小鹏汽车作为新能源汽车创业公司，可视为阿里在汽车领域整体布局的一部分。汽车制造业有着百年历史，阿里敬畏和尊重所有汽车厂商。” 　　2017年5月，小鹏汽车获得22亿元A轮融资，由神州优车公司发起成立的优车产业基金领投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424594.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】