震惊！探访华强北黑市：组装一部iPhone只要15分钟	这名维修人员自称Jack，来自的汕头贵屿镇。贵屿是全球最大的电子废品处理场。Jack小时候自学了电子产品修理，起初只是作为业务爱好学着玩，后来他成为了专业维修人员，并来到深圳，专职修手机和平板电脑。	　　Jack用螺丝刀和双手耗时15分钟完成一部iPhone组装和测试 　　编者按 据《连线》杂志网络版近日刊发了外国科技记者布莱恩·麦钱特（Brian Merchant）为纪念iPhone问世10周年出版的新书《唯一的设备：iPhone秘史》的选段。在文中，作者记录了他实地探访华强北iPhone黑市的经历。 　　以下为文章全文： 　　在深圳，你可以从螺丝钉开始造出任何东西。这里是一个巨大的硬件仓库。从芯片、电路板、传感器和相机模组，到手机壳，甚至塑料和金属原材料，这里应有尽有。 　　如果你想制作一件新的产品原型，深圳的华强北电子市场是你的必去之地。我听说在这里可以从零开始组装出一部完整的iPhone，我也想试一下。华强北是一个繁华的大集市——拥挤的街道、闪烁的霓虹灯、街边小贩和一根接一根抽烟的人们。 　　我和我的向导王先生走进了赛格数码广场。这里的电子产品摊档售卖各种产品，让人眼花缭乱：无人机在头顶盘旋、高端游戏主机发出耀眼的光，顾客在查看各种芯片，还有人在踉踉跄跄地体验平衡车。不远处，几家摊档以很便宜的价格出售山寨智能手机。一名女店员试图向我推销一部搭载安卓系统的“iPhone 6”，另一名店员则在兜售一部售价150元的华为手机。 　　一名年轻、羞涩的维修人员正在使用螺丝刀和指甲修理一台iPhone。我走到他的跟前，向他询问哪里能买到iPhone零部件。 　　他只是点点头，并没有抬头。 　　“你能帮我组装一台吗？” 　　“可以。”他说。“我想我可以做到。不过，你想要做什么？”我告诉他我想要的型号，并表示，我最感兴趣的是看到整个组装过程。 　　“购买二手零部件组装更容易。”他说道。我告诉他我想从最基本的零件开始。我问他，我们可不可以单独购买相机模组、电池、主板等零部件，然后一点一点地组装起来。他再次点点头，并称只要花350元就能出一部iPhone 4s。它能正常运转吗？ 　　“当然。”他回答说。我问他，我是否可以把整个过程拍下来。他一开始认为我是疯了，不过最后还是同意了。但我能感觉到，他稍稍显得有些不安。 　　随后，他离开摊位，穿过华强北路，经过一个麦当劳餐厅，沿着一条小巷，走进一个巨大的零部件采购中心。这里看起来就像一个被弄得乱七八糟的iPhone工厂。 　　这栋距离赛格广场只有几个街区的四层建筑是翻新、二手和黑市iPhone交易中心。这里真是让人大开眼界。我从来没有在其他地方见过这么多的iPhone。不同颜色、型号和版本的iPhone成堆成摞地迭在一起。一些摊位伪装成维修点，一些年轻人在用放大镜检查回收来的iPhone，并用小工具将它们拆开。有的摊位摆放着成千上万个拆卸下来的iPhone镜头模组。一些摊位在销售定制手机壳——我后来回头花10美元购买了一个“限量版24K金”iPhone 5后盖和一些用来安装后盖的螺丝刀。另一张桌子上堆满了银色的苹果标志，店主在进行分拣。整个商场充满了采购者、买家、维修人员，人声鼎沸，香烟缭绕。 　　我们的新朋友没有浪费一刻时间。他穿过拥挤的人群走到一个电池摊位前，花15元购买了一块iPhone电池。我们跟着他在摊位间穿梭，看他购买了相机模组、黑色外壳、屏幕等各种所需的零件。最后，我们一行人来到由三名女子经营的摊点前，她们都在低头看各自的手机。他指着柜台下面的主板说：“这是整块主板。”真的，在这里你可以买到任何iPhone零件。 　　为了节省安装时间，我同意直接购买iPhone 4s主板，因为我发现他对被拍照感到有点不安。零件选购完毕，我们回到赛格广场的维修点。他把所有零件放到桌子上，开始组装。他用他的长指甲将机身托住，然后将电池和主板放入机身，再用专门的螺丝刀拧紧。 　　这名维修人员自称Jack，来自的汕头贵屿镇。贵屿是全球最大的电子废品处理场。Jack小时候自学了电子产品修理，起初只是作为业务爱好学着玩，后来他成为了专业维修人员，并来到深圳，专职修手机和平板电脑。 　　看他工作让人觉得不可思议。我曾经观摩过IFixit的拆机专家拆机，他们的熟练程度让人惊叹，但Jack仅凭螺丝刀和双手就完成同样的工作。他总共花了15分钟就完成了这部iPhone的组装和测试，他最后还给手机装入了一张SIM卡，方便我在中国打电话。这部“全新”的二手iPhone 4s跟我的iPhone 6相比稍微有些慢，除此之外，一切完好。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】