6个月拿下3轮融资，这一次它拿到了3亿元的融资，还计划3到5年内海外上市！	房司令创始人吴超表示：“目前公司资金充足，除了租房分期业务外，如何打造以租赁产业为核心的自主金融服务供应链使之成为一整套的业务闭环是我们接下来的主要任务。接下来，我们会先定一个小目标，比如公司三到五年内在海外上市。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月26日消息，房司令对外宣布公司已完成3亿元的E轮融资，由明道金控领投，战略投资方玖富集团本轮继续注资，玖创资本、唯猎资本等早期投资方跟投，凤凰金融旗下赢知资本、政府引导基金以及地产属性香港上市公司投资。 　　本轮融资后，房司令开始布局住房租赁市场的上下游产业链条，以实现多核心发展布局。最终打造以租赁为辐射基础的自由产业以及围绕租赁产业的自主金融服务供应链，以此形成一整套业务闭环。 　　对于新一轮资金的注入，房司令创始人吴超表示：“目前公司资金充足，除了租房分期业务外，如何打造以租赁产业为核心的自主金融服务供应链使之成为一整套的业务闭环是我们接下来的主要任务。但我们仍会继续稳扎稳打，把资金运用到极致。当然，接下来，我们会先定一个小目标，比如公司三到五年内在海外上市。” 　　房司令创立于2015年1月，是一家定位于生活场景下的消费金融服务商，主要提供房屋租赁市场的金融服务。房司令提供的分期付款服务，让租客告别了押一付三、年付、半年付等传统的付租金模式，也帮助房管中介解决了资金回流慢等问题。 　　根据官方资料显示，房司令平台目前累计放款规模达140亿人民币，成交量近20万单，在北京、南京、上海、杭州、天津、郑州、太原、苏州、武汉、成都等二十多个城市提供房租月付服务。 　　成立至今，房司令已经完成了8轮融资，今年一共拿到了3轮融资，用时仅6个月。 　　关于2017年规划，房司令CEO吴超曾在媒体采访中表示：“2017年，我们将继续稳扎稳打，完善租房场景化风控模型，加快产品优化升级，不断提高用户体验与服务，以吸引和留住更多高端人才，搭建优质团队，全力发展房帅帅和房司令品牌建设，确保市场绝对的领先地位。同时，随着房司令租房分期模式的成熟与可复制性，2017年除了继续推动与全国更多的大型中介达成合作，我们还将会标准化介入一些中小型中介，力求让更多因租金困扰的消费者享受到安全、便捷、可负担的房租月付服务。” 　　 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170826419119.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】