妙小程获数百万元天使轮融资，编程已成孩子第四项必备技能	妙小程创始人管春华认为：“对于编程教育而言，比较合适的学习路径是：6岁以下玩入门阶段的编程游戏，7 - 15岁建议为图形化编程，高中生建议代码编程”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，妙小程近日对外宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，本轮融资主要由个人投资。 　　耕子教育是一家儿童编程教育软/硬件提供商，也是少儿编程在线教育平台。旗下有专为中国孩子设计开发的“图形编程PAD端工具”——妙小程；还有面向6-18岁青少年的由硅谷专家研发的编程，对标加州大学计算机科学专业的编程课程，涵盖了启蒙、中级、高考、竞赛和高端的五大阶段课程。 　　妙小程创始人管春华认为：“对于编程教育而言，比较合适的学习路径是：6岁以下玩入门阶段的编程游戏，7 - 15岁建议为图形化编程，高中生建议代码编程”。 　　管春华表示：“编程已经成为孩子继阅读、写作、算术这三项基本能力外所需要掌握的第四项必备技能。孩子学习写作，不是为了成为作家，因为写作是一项基本能力。孩子学习编程，也不是为了培养程序员，因为编程是他们需要具备的一项基本能力。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423978.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】