点融网完成2.2亿美元D轮融资，下一步是上市？	有数据显示，点融平台上累计成交量为343亿元，已成功服务了超过400万名投资用户，每月撮合成交量超过30亿人民币。据了解，今年4月，联合创始人郭宇航曾透露点融网首选上市地点是香港和纽约，但不排除选择其他地点的可能。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月2日消息，金融科技公司“点融网”于今日对外宣布，公司已完成2.2亿美元的D轮融资，投资方为知名主权基金新加坡政府投资公司（GIC）、中民投租赁集团旗下中民国际融资租赁股份有限公司，以及韩国Simone集团旗下Simone投资管理公司等。 　　据悉，本轮融资将主要用于增加技术投入、增加市场扩张投入，以及全球化布局投入。 　　点融成立于2012年，由Lending Club的联合创始人、前技术总裁苏海德（Soul Htite）与上海知名律师、私募基金合伙人郭宇航共同创立，为个人及中小企业提供综合性、一站式的信贷信息和交易撮合服务。据了解，平台上线时间为2013年3月，目前点融在全国有41个网点，5100多名员工。 　　点融已完成了数轮融资，投资方分别来自于北极光创投、老虎环球基金、渣打直接投资有限公司、渤海金控、中国互联网金融科技基金（由中民国际资本有限公司与广发投资联合发起成立的基金）及巨溢资本等。其中，2015年8月公司宣布获得渣打直投公司等领投的2.07亿美元C轮融资。 　　有数据显示，点融平台上累计成交量为343亿元，已成功服务了超过400万名投资用户，每月撮合成交量超过30亿人民币。据了解，今年4月，联合创始人郭宇航曾透露点融网首选上市地点是香港和纽约，但不排除选择其他地点的可能。 　　点融创始人兼CEO苏海德表示，“我们非常荣幸地欢迎全球投资者加入点融。这些新的投资充分证明了我们过去的成功。”其透露，这些投资将加强点融对“新的金融”战略的承诺，点融要用金融科技帮助中国家庭和小微企业获得更大的金融自由度。 　　作为投资方代表，中民国际融资租赁股份有限公司总裁汤敏在谈及投资点融原因时，“点融对技术、透明度和合规的坚持，使得点融对我们来说是个值得信赖的伙伴和正确的投资对象。点融在借贷技术以及金融科技领域的成就也给中民国际租赁留下了深刻的印象。未来，点融和中民国际租赁将在金融科技领域加强合作，促进双方业务的加速发展。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418035.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】