成立不足半年就拿到软银中国领投的超亿元A轮融资，据说这个团队曾在科技金融领域连续创业成功	微言科技的创始人兼CEO黄聪曾任职于平安陆金所、小赢科技、麦肯锡金融组与高盛（伦敦）等公司，据他介绍：“我们的团队曾经在科技金融领域连续成功创业，在行业内的深厚积累与实操经验，可帮助客户用最低的试错成本建立起自己的新金融业务。”	　　投资界（ID：pedaily2012）8月22日消息，深圳微言科技有限公司（简称“微言科技”）近日对外宣布已经完成超亿元A轮融资，本轮融资由软银中国资本领投，A股上市企业利欧股份(002131)跟投。 　　微言科技成立于2017年4月21日，致力于为布局新金融版图的中国企业与机构提供一站式、端到端的解决方案，已经与四十多家银行、保险公司、大型企业等达成合作关系，目前主要提供8大模块的服务：金融产品设计、资金资产获取、风控体系建设、IT系统开发、市场推广运营、互金平台建立等。 　　微言科技的创始人兼CEO黄聪曾任职于平安陆金所、小赢科技、麦肯锡金融组与高盛（伦敦）等公司，据他介绍：“我们的团队曾经在科技金融领域连续成功创业，在行业内的深厚积累与实操经验，可帮助客户用最低的试错成本建立起自己的新金融业务。” 　　关于当下的互联网金融行业，黄聪表示：“未来市场上会出现一大批公司提供第三方服务，让一个想做新金融板块的公司能够用最快速度把自己的资源进行变现。你只要专注突出自己特点，余下的由专业公司帮你服务。这是对互联网金融的预测，越来越正规，玩家越来越大型化，产业链形成生态圈，大家垂直化运作会越来越多。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418892.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】