怎样熬过资本寒冬，看看投资人关心的新问题	在中国，互联网创业是格外危险的事，随时可能死掉。今天你的项目在某一个细分领域成功了，还没来得及衣锦还乡、奔走相告呢，明天对手就从另一个你想不到的地方，跳出来把你灭掉了。	　　天使投资或者风险投资，以前在大家的眼里感觉就是会为那些可能不是很落地，但梦想很大的项目买单，但最近一年，大家肯定发现一个问题，你最近遇到的投资人越来越“现实”了。 以前面对一个互联网产品的爆款，或者说仅仅是个现象级产品，大部分投资人都会按捺不住钱袋子，不管是看上团队，还是看上模式，或者说只是跟风，总是会吸引很多投资人。 但现在好像关心的问题完全变了。 　　土匪总结下，以前的问题，投资人无非关注几个点，可能某一个点被打动了都会拿到投资： 　　1. 各项基本数据,DAU、MAU、各项留存； 　　2. 是否有流水（有更好，没也无所谓）； 　　3. 方向好不好，天花板高不高，有没有打爆款的能力，行业知名度咋样； 　　4. 最多再加一个，获取单个用户的成本。 　　最近，土匪和一些做投资的朋友在交流，发现大家关注的问题确实变了 　　1. 毛利如何?是正的还是负的? 　　2. 扣除订单成本以后的毛利，是正的还是负的？ 　　3. 获客成本是多少，需要客户交易多少次，才能覆盖成本？ 　　4. 关注留存，还不是看一款产品一天能留下多少新用户，而是一个月能留下多少用户，甚至3个月，6个月后，还有多少用户愿意留下来。很明显，利润、成本、用户留存这些实实在在的数据，成了投资人更关心的问题。 　　而且很有可能，以上数据都还不错， 可能投资人还是不投，或者给了TS，拖几个月违约之类的事情也经常发生... 　　确实，大家都更务实了。 　　大家都知道经济是个周期循环往复的过程，潮起潮落时的风景完全不同。经济下行期所有的资产价值将被重新评估，所有的公司价值将被全面改写，那些投资人突然“变脸”，其实就是因为资本市场的大反转行情触动了很多人的神经。 　　玩法变了 　　大反转行情起于何时呢？我们不妨想想它的表兄弟——资本寒冬，是什么时候传入耳边的？持续的烧钱无果连同一些滥竽充数的项目双重打击，行业信心在去年年底到今年年初被彻底伤害，延续近三年的资本上升阶段开始进入瓶颈，移动互联网概念诱发的估值溢价也开始回撤。 　　当投资者意识到需要踩踩油门，做出更谨慎的决策时，他们便不再关心你的增长潜力——收入、流水，因为大多数项目能够靠补贴在短时间内把数据推高；他们更关心你当下的盈利能力——利润、获客成本、营销费用、团队管理成本等，总之都是一些务实的问题。 　　资本市场变了，创投的玩法也变了，画饼做PPT的公司不再吃香，真正赚钱的公司又受到了重视。创业者可能又会问，初创漫漫盈利遥远，怎么样才能赚到钱呢？ 　　以我的观察，赚到钱的公司有各种各样的特点，其中一个共同点，就是效率高。效率高，成本自然能够做到比较低，收入做得比较好。倒退回去，符合这样条件的公司通常来说，或者有很强的团队，或者有创新的产品，他们真正理解创业的元逻辑其实是生意。 　　传统企业的商业模式就是靠利润，而互联网企业的商业模式是靠流量，类似QQ、微信这种自带流量的商业模式可遇并不可求，因而大部分初创公司只有回归商业本质，也就是做生意，为股东创造价值才会得到一二级市场的认可，拿到越来越高的估值。 　　回归生意我们经常听到一种说法，苹果公司是因为产品易于使用和设计富有创新而闻名。事实上，真正助其登顶“全球市值最高公司”宝座的，是iPhone手机自2003年以来的销量连年增长，而且持续了整整13年！ 　　反观美国另一家创新公司特斯拉。毋庸置疑，特斯拉比国内99%的初创公司都具有创新精神，然而它的股价在历经了2013年—2014年间556%的飙升，之后便长期在一个区间内低迷徘徊。问题在于，特斯拉Model X交付过慢，导致全球销量既定目标无法实现，造成市场规模缩小。 　　市场，而且只有市场才是衡量公司能否成功的唯一标准。还是拿特斯拉举例。一旦传统汽车制造商在新能源领域上发力，即便特斯拉拥有所谓的领先技术，也可能会被轻易超过——它那少得可怜的销量根本无法抗衡前者经年累月的综合实力。由此可见，投资者短期会因为概念、风口而投资一家公司，但是长期愿意为之买单的公司，如果把时间跨度拉长到5-10年，它背后一定匹配有更充足的产能、更优良的资产负债表和更成熟的市场经销网络。 　　最后，借滴滴投资人金沙江朱啸虎的一句话做个结尾，在中国，互联网创业是格外危险的事，随时可能死掉。今天你的项目在某一个细分领域成功了，还没来得及衣锦还乡、奔走相告呢，明天对手就从另一个你想不到的地方，跳出来把你灭掉了。所以说，在资本寒冬，你要努力深耕小市场、黏住你的用户、谨慎地花好手里的每一分钱。 　　只有这样，你才会有比别人更大的机会熬过来，然后再去成为优秀的公司。