2016这十大谣言让A股死去活来 今年你赚了多少？	每个发酵的谣言背后，都把A股的弊端又重新照亮了一遍，包括市场的脆弱性、股民的投机性、监管的松懈，一个能被谣言打败的市场，其实是个不正常的市场。都说谣言止于智者，对于A股的每个参与者，大家都该长长心了。	　　刚刚过去的这年中国股市再现跌荡走势，有起伏有波荡，有年初熔断制刚推出时的千股跌停的恐慌，也有国庆节以来重新启动的一波走势。这一年A股最高3361.84点，最低2655.66点，全年最大振幅超700点。亲爱的抱枕们，今年你们在A股的投资收益如何？你又被哪些股市谣言误伤呢？枕头君今天带你一探真相。 　　2月24日：3月1日起创业板将全面停止审核？后续按注册制实施 　　谣言指数：★★★★★谣言威力值：★★★★★ 　　谣言：“自3月1日起创业板将全面停止审核，后续按注册制实施，主板和中小板暂时未定，择期再做安排”。 　　影响：该谣言对股市的杀伤力很大，直接导致2月25日股市暴跌超6%，两市再现千股跌停。现在的股民最怕的是什么，那就是注册制。造谣的人就“对症下药”，借3月1日注册制改革的起始日做文章。其实，3月1日不过是全国人大授权国务院进行注册制改革两年内完成的起始计算日，并非这天实施注册制，大量的准备工作“还在路上”。造谣者却有意混淆是非，通过什么创业板停止审核这样的无稽之谈来误导投资者，仿佛3月1日注册制就是通过停止审核创业板公司已经开始实施了。 　　真相：2月26日早晨6点26分，中国证监会新闻发言人邓舸通过证监会官方微博发布了“答记者问”。对近日股市流传甚广的谣言予以澄清，并“强烈谴责这些不负责任的虚假传言”。经查明，2月24日，深圳某证券公司策略师王某在未经核实的情况下，即在其个人微博上以确定口吻公开转发、传播“3月1日起创业板全面停止审核”的虚假信息，成都某经济新闻报社记者李某在未确认该信息真实性的情况下，遂编撰深度解读文章，该报社未按照有关规定审核该文章的真实性，即通过其网站刊发，后被多家其他媒体转发，对市场产生严重误导。五矿证券首席分析师王某某传播“创业板全面停止审核”虚假信息案被罚15万元。同时每经网也因传播虚假信息案，被罚15万元。 　　3月20日：周小川鼓励储蓄进入股市？央行辟谣 　　谣言指数：★★★★☆谣言威力值：★★★★★ 　　谣言：3月有媒体报道称，周小川鼓励储蓄进入股市。这一报道的来源是，3月20日，周小川行长在中国发展高层论坛上讲话，重点阐释我国企业杠杆率偏高的原因和解决方法。周小川表示，解决的方法也有很多种，其中一个重要的方法就是加快发展资本市场，通过资本市场股本融资能够使国民储蓄中更大比例资金进行股本融资，也就降低了债务占GDP的比重，也降低了债务股本的比例。 　　影响：受周末周小川讲话等一系列大量利好的释放，本轮熊市开始九个月之后，3月份大盘开始反弹，3月21日上证指数在券商股暴涨的拉动下涨逾2%放量突破3000点，投资者欢呼雀跃。 　　真相：央行发布名为“重温周小川行长在G20上关于资本市场的论述”的长微博指出，从通篇讲话中，看不到任何“鼓励储蓄入市”的字眼。讲话的原意是指解决我国借贷比例高的办法，其中之一是股本融资。央行微博指出，股本融资并不等于股票市场融资。股本投资还包括直接实业投资、风险投资和股票投资等更广泛的含义。显而易见，股本投资与投资股市是两个不同的概念，在内涵和外延上都是有区别的。 　　3月18日：“招行催国家队还钱“是假的 　　谣言指数：★★★★谣言威力值：★★★★☆ 　　谣言：自媒体“弥达斯”2月24日发文称救市资金的的金主之一，招商银行副行长赵驹近日公开喊话证监会，敦促其赶紧还钱。不仅如此，对于救市资金这大半年来的投资损益情况不够透明，该副行长也表示了不满。 　　影响：“招商银行喊国家队还钱”更是引发国家队要退出的猜疑，引发市场一片哗然。近日，有自媒体报道称，招商银行副行长赵驹在某论坛上公开喊话，希望中证金公司还钱。对此，赵驹接受媒体采访时紧急回应，有关自媒体的报道非常不负责任，断章取义，以偏概全，误导读者。“对于中证金公司，我们双方一直合作良好，下一步我们还会继续保持合作，积极支持中证金公司在中国资本市场中继续发挥作用。”赵驹说。 　　真相：一度引发市场关注的《国家队：招商银行副行长喊你还钱了》一文，3月18日被证监会查明为虚假信息。在例行发布会上，证监会通报3起典型编造、传播虚假信息案件的查处情况，其中即包括“招行喊国家还钱”。证监会查明，2月24日，李某利用微信公众号“弥达斯”，编造并发布“招行催国家队还钱”的虚假信息，严重扰乱市场秩序，最终被罚款20万。（图为招商银行副行长赵驹） 12下一页阅读全文