花生好车即将完成过亿元B轮融资，自建仓储物流体系	花生好车还借鉴了京东模式，自建仓储物流体系，目前在重庆、兰州等地方建立了10大中心仓库，辐射周边省市，订单需求当日响应，以便门店完成最快交付，达到高效率运作，花生好车方面明确表示：“未来我们还会建更多中心仓库。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月27日消息，据知情人士透露，花生好车即将完成过亿人民币B轮融资（目前的阶段是，已经全部签约，但是还有部分投资方的资金没有到账），投资方暂时不便公开。据悉，本轮融资的资金将用于进一步开拓线下门店、优化仓储物流体系以及解决日常运营成本的支出。 　　花生好车成立于2015年5月，总部位于北京，是一家专注于新车销售及服务的汽车综合服务平台，主要为用户提供售前到售后全方位一站式服务，发展模式为“城市店＋社群＋服务＋金融”。公司目前拥有员工1000余人，在全国拥有130余家城市店，全面覆盖一线至四线各级别城市。 　　最初，花生好车是以融资租赁这种年轻消费者能够接受的比较前卫的消费形式打开市场的。这种首付10%，月租一两千，使用过程中支持可退、可买、可续租，“花小钱、开好车”的灵活用车模式，弥补了市场上消费场景的不足，为消费者提供了丰富的用车方案，也使广大处于城镇化进程地域的消费者能提前用车，刺激消费。 　　据花生好车创始人兼董事长陈鹏云介绍：“花生好车的直营门店形态在经营理念上与链家比较接近，花生好车前期投入铺设直营门店近200家，大部分采用街边小门店的展厅形式，这种形式在日本、欧洲，已经成熟运用多年，国内还比较少见。把品牌和服务融合到当地人的生活中，让客户能享受到在家门口的用车服务，这是花生好车的目标。” 　　此前，花生好车已经完成了2轮融资，详情见下表： 　　在A轮融资过程中，花生好车不仅获得了京东金融资金上的支持，还与其进行了深度合作，在风控能力、用户能力、产品能力等方面，京东金融同样给予了花生好车大力的支持。花生好车还在通过多家互联网电商获取用户的同时，搭建起“快速交付通路”，一方面连接线上线下，另一方面连接汽车消费的上下游。 　　此外，花生好车还借鉴了京东模式，自建仓储物流体系，目前在重庆、兰州等地方建立了10大中心仓库，辐射周边省市，订单需求当日响应，以便门店完成最快交付，达到高效率运作，花生好车方面明确表示：“未来我们还会建更多中心仓库。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416063.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】