微位科技完成2500万A+轮融资，迅速抢占商务社交入口	下一步，微位科技将以继续扩大在商务社交领域的技术领先优势为目标，细分市场需求，并加快新技术和新产品的研发进度。微位科技表示将于近期对外公布公司的新技术、新产品。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月20日消息，商务社交服务提供商“微位科技”完成2500万元人民币A+轮融资，由粤科资本领投，深创投跟投。据了解，本轮融资完成后，微位科技将进一步加大在商务社交领域的产品研发和市场推广投入，在商务社交领域尚未变成红海前抢占入口。 　　微位（深圳）网络科技有限公司创立于2014 年，将业务方向聚焦于商务社交服务领域，以企业SaaS 服务为核心盈利点，旗下拥有企业名片、加密通信工具及电子标签等产品和服务，并与腾讯、中国平安、碧桂园、大疆等超过 3000 家企业达成合作，活跃用户超过1000 万。2016年1月，微位科技获得深创投的1500万元A轮融资。 　　分析人士指出，微位科技以企业SaaS 服务为核心盈利点，年利润超过1 亿元，已经成为商务社交领域最具盈利能力的企业之一。微位科技针对企业用户和个人用户在商务社交中的痛点，打造了「iBeacard 博卡智能名片」、「博卡名片王」微信小程序及 「密讯-阅后即焚」等产品，并为企业提供订制化的电子名片服务。 　　随着国内市场对企业SaaS 服务的需求不断增长，微位科技的盈利规模和速度也持续走高，这也是吸引投资人关注这家企业的核心因素。 　　数据显示，当前国内每年的名片印刷量超过300 亿张，商务社交潜在人群超过1.5 亿。随着中国城市化的深入，该数字还在不断增长，将有越来越多的人群被纳入商务社交的覆盖范围。但与之对应的现状是，该行业内尚未出现有影响力的巨头企业，这也是市场留给微位科技的重要机会。 　　微位科技CEO 李子阳表示：我们的业务以名片为切入点，从商务社交的公开性与私密性两条线出发，分别提供满足不同用户需求的产品和服务。我们已经完成了从企业用户到普通用户人群的覆盖，接下来会着眼于巩固现有优势并发掘新的用户需求，形成生态闭环的同时占据商务社交入口。 　　下一步，微位科技将以继续扩大在商务社交领域的技术领先优势为目标，细分市场需求，并加快新技术和新产品的研发进度。微位科技表示将于近期对外公布公司的新技术、新产品。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410283.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】