首发| 黑眼豆豆成员Will.i.am打造的智能硬件公司i.am+获光际资本领投新一轮融资，AI+时尚+消费拓展中国市场	i.am+是由Beats联合创始人、全球Hit Pop音乐天王、黑眼豆豆（Black Eyed Pees）主唱will.i.am创立的一家顶尖AI+时尚跨界企业，公司核心高管均来自苹果、索尼、Beats等一线互联网及智能硬件企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，由光大控股携手IDG资本联合成立的光际资本产业基金（简称「基金」）宣布，基金作为唯一中方投资人，完成领投美国顶尖智能硬件企业i.am+的新一轮融资，同时由双方合资共建的i.am+大中华区公司正式启动。 　　据悉，该笔投资是光际资本秉持以智能化为驱动的“新经济”投资策略下又一标志性项目，未来光际资本将携手这家“AI+时尚+消费”跨界的高科技企业深耕高速增长的中国市场。 　　具体融资额暂未公布，但此前今年3月，i.am+已获得由Salesforce Ventures领投的8900万美元新一轮融资，当时总融资金额已达1.17亿美元。 　　左：i.am+创始人William Adams右：光大控股董事总经理、光际资本管理合伙人艾渝 　　全球顶级AI企业 迎来唯一中方核心战略股东 　　i.am+是由Beats联合创始人、全球Hit Pop音乐天王、黑眼豆豆（Black Eyed Pees）主唱will.i.am创立的一家顶尖AI+时尚跨界企业，公司核心高管均来自苹果、索尼、Beats等一线互联网及智能硬件企业。目前有超过300名核心员工，分布在洛杉矶、纽约、以色列、新加坡等地。 　　i.am+的核心产品结合了耳机、蓝牙音箱、人工智能可穿戴设备于一体。其所代表的不仅仅是消费电子产品，而是切中了“AI+音乐运用场景，节约时间，优化音乐搜索体验”这一用户刚需和痛点。目前，该产品技术成熟并已实现量产，在伦敦Harrods百货、全球497家苹果旗舰店，以及中国各大线下、线上渠道均已开始销售。 　　基于will.i.am个人的极强市场号召力以及Beats品牌在商业上获得巨大成功的先例，i.am+的“AI+时尚+消费”跨界理念在其历次融资中被全球顶级企业家和投资机构所认可，投资人阵容包括Salesforce首席执行官Marc Benioff、李嘉诚旗下基金、传媒大亨默多克、Access Industries（华纳音乐控股股东），Kering集团（Gucci等奢侈品牌大股东）、德国电信、Flextronics等。 　　受益于智能手机的不断普及，全球耳机市场呈现出高速增长态势，至2018年中国市场规模将达到百亿元人民币。尤其在智能化的驱动下，以高端智能耳机为载体的智能可穿戴设备面临爆发并进入高速增长期，AI技术显然将是这股发展浪潮中重要的支撑力量。 　　本次光际资本对i.am+的领投是该公司历史上首次迎来中资核心战略股东。will.i.am表示，在过去的几年中，我们看到全球正在经历科技的深刻变革，由技术引领的新一代生活方式快速迭代，i.am+致力于打造一款时尚与科技结合的全新颠覆性产品，为此我们广泛在全球寻找最优秀的合作伙伴，很荣幸能够携手光际资本来实现这项愿景，通过与这样拥有中国产业投资深度和资源广度的一线国际化机构合作，补充了我们在全球化版图中的重要一环。 　　共举双方资源战略布局中国市场 　　作为双方战略合作的重要组成部分，光际资本宣布与i.am+携手共建合资公司，进行大中华市场的开拓销售、新品开发、子品牌建设等，基金拥有对该合资公司的主导权。在此框架下，双方将充分发挥各自的技术研发、市场资源优势，在深耕大中华地区高端耳机市场、共建本土化产研销体系等项目上展开深入合作。 　　本次强强联手是金融资本助推国际化企业落地大中华市场的完美实践。基金表示，在经历了数月的紧密筹备下，光际资本目前已完成了i.am+中国公司的组建，并在品牌搭建、拓展线上线下销售渠道、市场营销策略定位等方面取得了诸多喜人成果。2018年，基金还将运用自身强大的资本及完善的投后支持，帮助i.am+入驻京东商城等线上平台及30余个城市的中高端销售网络，并在技术研发合作、整合营销领域全面加大投入力度。 　　在AI技术层面，光际资本亦凭借自身资源力促i.am+与国内一线高科技企业广泛合作。活动当日，i.am+即宣布产品入驻特斯联AIOT未来实验室，在人工智能与物联网的深度融合方面展开深入实践。 　　“人工智能正在大规模重塑产业，这是一个巨大的机遇，光际资本坚定看好以‘智能化’为驱动的投资主题。在我们看来，i.am+不仅是时尚、消费领域的潮流产品，更以音乐为切入口，将AI技术场景化、人格化，并赋予了时尚的内涵和生活化的头部企业。”光大控股董事总经理、光际资本管理合伙人艾渝表示，在资本助力与智能化驱动的双重合力下，光际资本与i.am+即将为中国市场贡献一款颠覆Beats的崭新潮流及智能化跨界产品，我们对此感到无比兴奋。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425333.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】