腾讯音乐任命胡敏为CFO，欲单独IPO？	2016年7月15日，中国音乐集团和腾讯宣布，腾讯把旗下QQ音乐业务与CMC进行合并，通过资产置换股权成为新的音乐集团大股东，并会全力支持其发展业务，为上市打下基石。	　　QQ音乐与海洋音乐合并半年后，新的音乐集团——腾讯音乐开始架构调整。 　　雷帝网获悉，腾讯日前下发腾讯音乐业务架构及高层任命邮件，具体包括： 　　成立QQ音乐业务线，负责QQ音乐、全民K歌等音乐产品的研发运营，下设平台产品部、社区产品部、基础平台部等部门及相关组织。 　　成立音乐财经部，负责腾讯音乐的版权工作； 　　成立版权管理部，负责腾讯音乐的版权工作； 　　成立法务管理部，负责腾讯音乐的法务工作； 　　成立人力资源部，负责集团相关部门和QQ音乐业务线的人力资源工作。 　　此次高层调整中，任命胡敏担任腾讯音乐CFO，负责腾讯音乐财经管理工作，向腾讯音乐CEO彭迦信汇报。 　　任命侯德洋担任腾讯音乐副总裁，负责QQ音乐业务线全面业务和管理工作，向彭迦信汇报。 　　任命吴伟林担任腾讯音乐集团副总裁，负责集团版权管理工作，向彭迦信汇报，兼管QQ音乐业务线市场工作。 　　任命罗羿担任QQ音乐业务线平台产品部副总经理，负责集团相关部门和QQ音乐业务线的人力资源管理工作，向彭迦信汇报。 　　任命杨奇虎担任腾讯音乐总法律顾问，负责腾讯音乐法务管理工作，向彭迦信汇报。 　　2016年7月15日，中国音乐集团和腾讯宣布，腾讯把旗下QQ音乐业务与CMC进行合并，通过资产置换股权成为新的音乐集团大股东，并会全力支持其发展业务，为上市打下基石。 　　CMC联席CEO谢振宇、谢国民出任新音乐集团联席总裁，腾讯副总裁彭迦信任新音乐集团CEO。合并后，QQ音乐、酷狗、酷我等产品和品牌保持独立发展。 　　在中国音乐集团和腾讯合并中已明确说明，新的音乐集团要单独上市。此番随着胡敏担任腾讯音乐CFO，也意味着腾讯音乐上市的步伐可能加快。 　　据悉，中国音乐集团在合并前曾获得一轮3亿美元左右的融资，其中，暴风音乐投资了1亿美元，这一轮融资后，中国音乐集团估值达到30亿美元。 　　中国音乐集团和QQ音乐合并后，腾讯占股超过60%，谢振宇、谢国民持股不高，一共不超过20%。 　　酷我CEO雷鸣未出现在股东名单行列，已不再介入日常管理，开始了新创业。 　　中国音乐集团和QQ音乐合并，造成最大影响是，合计控制中国42%音乐词曲版权授权，及53.1%音乐录制版权授权，这导致网易云音乐等音乐版权可用内容大幅减少，使用体验下降。 　　如今，有传闻称腾讯音乐的新估值接近100亿美元，一旦成功上市，将成中国互联网行业的一家准巨头企业，这可能推进中国在线音乐收费进程。（文|雷建平）