“婷婷唱古文”获2200万元天使轮融资，投后估值过亿	“婷婷姐姐”团队现 20 人，CEO 胡婷婷曾就职于阿里巴巴集团天猫。盈利模式上，“婷婷姐姐”主要依靠版权及内容付费变现，已实现盈利。未来还计划新增出版物、线下音乐会、IP 衍生品等盈利点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月3日消息，儿童传统文化教育品牌“婷婷唱古文”近日获2200万人民币天使轮融资。本轮由北极光与洪泰联合领投，投后估值过亿。本轮融资完成后将加快内容生产、拓宽内容品类，计划两年内输出诗歌 300 首；与此同时还会将品牌影响力由线上带入线下。 　　资料显示，婷婷唱古文是一个自媒体平台，旨在把诗唱这种寓教于乐的形式做成产品，让更多的幼儿和他们的父母受益。隶属于唱道（上海）文化传播有限公司。 　　婷婷唱古文主要是将古诗谱曲演唱，以歌曲形式帮助孩子记诵。目前上线的100 首诗歌已涵盖全部中、小学必备古诗词，切中目标人群刚需来进行引流。发展至今唱古文系列已上线各大FM及音乐平台，成为了一个稳定的流量入口，总收听量过亿，累计6000万人听过。“婷婷唱古文”在喜马拉雅上线第二周排名即上升至儿童榜单 Top8，一个月后进入 Top2。 　　“婷婷姐姐”团队现 20 人，CEO 胡婷婷曾就职于阿里巴巴集团天猫。盈利模式上，“婷婷姐姐”主要依靠版权及内容付费变现，已实现盈利。未来还计划新增出版物、线下音乐会、IP 衍生品等盈利点。截至目前，已有1800 所学校引入“婷婷唱古文”与“婷婷诗教”作为教材。 　　北极光董事总经理姜皓天表示：“内容付费是北极光一直关注的领域之一，婷婷姐姐结合传统文化切入其中的儿童内容市场，我们很看好；同时我们也对团队非常认可，创始人婷婷兼具内容创作和互联网运营成功经验，对教育用心专注，对传统文化也有极大的热情和深入研究。北极光在互联网娱乐和教育领域都有很多成功的投资案例，相信能帮助婷婷姐姐发展的更好。” 　　洪泰基金董事总经理金城道：“儿童教育和内容付费一直是洪泰基金的重点关注领域，‘婷婷唱古文’对诗词唱作进行系统化的商业运作，内容形式创新，儿童接受容易，在公司价值和用户口碑实现了双向高增长。洪泰看好团队在内容和教育方向会有更大的成长和突破。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170703416383.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】