领星生物完成A轮融资，提供个性化精准医疗服务	2015年成立至今，领星生物共获得2500万美元投资。到目前为止，领星生物已累计为国内近3500名患者提供了精准医疗服务。	投资界（微信ID：pedaily2012）11月30日消息，领星生物科技（上海）有限公司宣布完成由晨兴创投、杏泽资本和嘉信控股共同参与的A轮融资，具体金额未透露。2015年成立至今，领星生物共获得2500万美元投资。 　　公开资料显示，领星生物科技是一家肿瘤精准医疗服务平台，集精准医疗方案筛选、实施和监测于一体，中美生物医学科学家、资深肿瘤专家集结，致力于通过具有开创性的业务模式为中国肿瘤患者和医生提供个体化精准医疗的临床解决方案和面向全球资源的对接服务。 　　公司成立于2015年，总部位于上海张江科技园区，在上海张江药谷和江苏启东分别拥有独立的实验室和医学检验所，并与北京大学生命科学华东产业研究院共建了精准医学实验室。公司的管理团队由来自北京大学、美国哈佛大学、美国加州大学、中国科学院、复旦大学等国内外著名高校的资深管理人员组成。到目前为止，领星生物已累计为国内近3500名患者提供了精准医疗服务。 　　据领星生物创始人、总裁兼首席执行官许强透露，本轮融资所募集资金将主要用于以下几个方面的投入： 　　1）加强领星自身能力的建设，更好地为中国肿瘤患者提供精准检测和精准治疗的全时全程管理； 　　2）加速领星精准医疗业务的全国推广，推进与各大医院的战略合作； 　　3）将最全面基因变异数据与患者病理资料和终身随访结合，打造完整的“基因+临床”精准医疗数据库。 　　许强表示，在中国，很多患者因为没有在最佳的时间得到治疗，往往要承受巨大的治疗折磨和经济损失，且大多数的治疗方式对于晚期患者来说效果不够理想。作为国内为数不多的、为每个患者个性化定制治疗方案的公司，领星生物愿意帮助患者和医生在治疗开始前就了解肿瘤的发生机制，更好地为治疗做准备；在患者确诊时就可以得到准确的、有效的治疗选择；有针对性地监测并发现耐药复发机理，实现长期的临床获益。 　　嘉信控股CEO葛丰认为：“领星生物始终以肿瘤患者实质临床获益为使命，充分重视中国肿瘤患者和医生的需求。相信未来通过团队的不断努力，领星的综合实力将会有进一步的飞跃，推动中国精准医疗的发展并且让更多中国肿瘤患者得到临床获益。” 　　晨兴创投董事总经理黄璐女士分享了晨兴对领星的认可：“我们非常认同领星生物的商业理念和团队执行力。在众多的临床医疗服务公司中，领星生物践行的商业模式切实围绕患者的临床需求，旨在为患者提供有临床价值的精准诊疗服务。我们认为这是医疗服务公司能具备持久竞争力和生命力的基础。” 　　参与此轮投资的杏泽资本创始合伙人刘文溢表示：“杏泽是一个完整的创业生态系统，我们希望帮助科学家把他们的研究成果推向市场。领星生物拥有肿瘤精准医疗领域最杰出的科学家，他们不仅在专业领域有深厚积累，而且具备优秀的创业者素质，这在当今生物医药行业中是罕见的。我们希望通过全方位的支持、服务、视野和资源，协助他们实现创业梦想，解决全球肿瘤患者最迫切的医疗需要。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423808.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】