熊晓鸽披露收购美国IDG幕后故事:最后一刻决定竞标，联手泛海得感谢柳传志、马云	IDG资本与中国泛海，是如何由竞争者变为合作者，最后联手完成对IDG集团的收购？“我们之前和泛海没有合作过，虽然最后撮合我们合作的是高盛，但我还是要感谢柳传志、马云。”熊晓鸽表示。	　　作为中国风险投资的教父级人物，熊晓鸽今年完成了一个夙愿：联手中国泛海等财团，全面收购了自己的老东家——美国国际数据集团（IDG集团）。 　　此次收购分为两部分，熊晓鸽的IDG资本主导收购了IDG全球投资业务（IDG Ventures），成为其控股股东。中国泛海则主导收购并控股了IDG集团旗下传统业务包括信息技术咨询业务（国际数据公司 IDC）和媒体业务（IDG Communications）。 　　“首先这是一个好生意；其次这笔交易对我来说，也完成了对麦先生的承诺。”近日，熊晓鸽接受腾讯科技的专访，谈及了收购IDG集团的幕后故事，以及自己对IDG集团创始人帕特里克·杰·麦戈文（Patrick. J. McGovern）的精神继承。 　　“这是一笔好生意” 　　2014年3月21日，IDG创始人麦戈文因病去世，临终前他将公司的所有权转移至麦戈文基金会，这个基金会由他的姐姐、儿子和女儿三位家人任核心成员。 　　2年后的2016年3月，麦戈文基金会有意将IDG集团出售，于是委托高盛集团寻找业务契合并且有收购意向的公司。 　　“我是2016年4月份几乎最后一刻才决定参加竞标的。”熊晓鸽表示，之所以参与收购IDG集团，必须承认“首先这是一笔很好的生意”。单纯从财务角度来看，IDG集团作为被投标的，本身是非常优质的。 　　IDG集团创建于1964年，是全球知名的信息技术出版、研究、会展与风险投资公司，美国排名第112的私营公司，2015年营收为38亿美元。官网介绍，其目前在全世界90个国家和地区设有子公司和分公司，拥有13340名高级研究专家和采编人员。 　　熊晓鸽向腾讯科技透露，起初IDG集团并非计划分拆出售，而是整体出售，全球共有30多家公司竞标，多轮竞价后，IDG资本和中国泛海成为最后的两家竞争者。 　　而二选一也让麦戈文家族面临两难的抉择，一方面中国泛海的出价要更高，另一方面他们和熊晓鸽有着20多年的交情，因此对IDG资本更加熟悉。 　　“还是高盛出面，把我们和泛海拉到一起在北京谈，最后决定联手买。结果就是我们主要买IDG在全球的投资业务，绝对控股；传统业务则由泛海集团控股。”熊晓鸽告诉腾讯科技。 　　最后的交割显示，IDG资本携手光大控股、中国泛海、中银集团等收购了IDG Ventures，IDG资本成为绝对控股股东，该业务从IDG集团剥离。 　　“IDG Ventures与我们的主业高度相关，我们就是做风险投资起家的。中国泛海、光大国际、中银集团都是作为LP参与的这部分收购。”熊晓鸽透露，IDG Ventures的资产约占IDG资本目前总基金管理规模的不到10%。 　　而IDG集团旗下的传统业务包括信息技术咨询业务（国际数据公司 IDC）和媒体业务（IDG Communications）将整合成立一家新公司IDG Inc.，由中国泛海、IDG资本联合收购，中国泛海控股。 　　完成这笔交易后，IDG资本的全球化布局得到完善。熊晓鸽看中收购背后的商业价值，IDG Ventures在美国硅谷，越南胡志明市、河内，印度班加罗尔、新德里，韩国首尔等地都有做了10多年的团队，这些都将极大丰富IDG资本在全球的投资网络。 　　能联手泛海，得感谢柳传志、马云 　　目前交易各方都未透露过交易价格，熊晓鸽也表示具体细节不便对外透露。此前有媒体报道称，收购价格为10亿美元。但是腾讯科技了解到，实际金额远超这个数字。 　　“对于价格，双方都很满意，是一笔多赢的交易。”熊晓鸽表示，此次股权转让收益将注入麦戈文基金会，用于支持其脑科学研究，以及继续投资。 　　2000年，麦戈文和妻子共同承诺于今后20年间捐献3.5亿美元，在美国麻省理工学院建立了第一家麦戈文脑科学研究院，对如何理解大脑、重造大脑、保护大脑进行前沿探索。接下来的2011年，IDG集团又在中国捐资成立了三家麦戈文脑科学研究院，分别在清华、北大和北师大。 　　此次交易的另一买方是中国泛海，一家由卢志强创立的国际化民营企业集团，集团资产数百亿美元，业务范围涵盖了金融服务、房地产、媒体、科技、战略投资等领域，在全球范围拥有超过1.2万名员工。 　　交易完成后，目前IDG集团新一届董事会成员已经诞生，卢志强出任董事长，熊晓鸽当选新董事。卢志强曾表示，投资IDG集团是泛海全球化战略布局的自然延伸。IDG 集团在全球范围形成的品牌效应和影响力，使其成为了极具吸引力的战略投资对象。 　　那么，IDG资本与中国泛海，是如何由竞争者变为合作者，最后联手完成对IDG集团的收购？ 　　“我们之前和泛海没有合作过，虽然最后撮合我们合作的是高盛，但我还是要感谢柳传志、马云。”熊晓鸽告诉腾讯科技，自己和卢志强之前并不认识，只是互相知道对方而已。 　　两人第一次见面是在2015年联想控股上市庆祝晚宴上。“我只知道卢志强是联想控股的一个大股东，在台上讲话。后来是老柳把我们拉在一起做了介绍。” 　　此外，熊晓鸽、卢志强都是湖畔大学的保荐人。“2016年3月份，马云搞湖畔大学聚会，我们搭同一辆车去吃晚饭，我们两坐一排，然后就这样聊起来了。” 　　熊晓鸽透露，刚开始自己并不知道卢志强也参与了竞标，到最后只剩下IDG资本和中国泛海两家竞争者的时候，两人开始商量合作的可能性，最后成交。 　　对于与中国泛海的联手，熊晓鸽总结说：“做生意来说，行业里的人脉关系很重要，特别是做投资这块。” 　　收购完成后，IDG资本、中国泛海将分别如何整合新业务？卢志强曾表示，中国泛海将给予IDG现任管理层最大的自主权，鼓励其实施既定的业务发展战略，并且在资金和商业资源方面给予支持，进一步巩固其市场地位。 　　熊晓鸽也表示，将保留IDG Ventures的原管理团队，将和他们分享中国经验、中国视角，并且商量下一步的发展规划，大致方向是移动互联网、TMT行业、人工智能、泛娱乐、消费升级等行业。 　　“IDG Ventures就是我当年协助麦先生打造的，比较熟悉。”熊晓鸽表示，麦戈文一生缔造了两个品牌：一是IDG，二是麦戈文脑科学研究院。如今收购完成后，二者都将传承下去。 　　文化继承 　　IDG资本由IDG集团孵化而来，熊晓鸽与麦戈文也有着20多年的“师徒情谊”。 　　“这笔交易对我来说，也完成了对麦先生的承诺。”熊晓鸽并不否认，这笔交易除了是生意外，更多的还有情怀因素。 　　2014年6月8日，在麦戈文逝世后，熊晓鸽写了一篇文章《22年与22分钟》，回忆起自己与麦戈文的22年交往。他写道：“中国人说，一日为师，终身为父。大约可以形容我心底对麦先生的敬爱，也或多或少地道出了我俩之间的那点‘特殊’。” 　　1988年、1989年还是学生和记者的熊晓鸽，阴差阳错当了麦戈文先生的两次临时翻译，给对方留下了好印象。后来他主动拜访麦戈文，于1991年11月6日正式加入IDG集团，担任亚洲业务开发助理，负责中国业务的拓展。 　　后来熊晓鸽拿着麦戈文给的2000万美元，成立了IDG资本，成为中国第一家风险投资公司。“因为你敢拿自己的青春来赌中国的未来。”2011年，麦戈文曾告诉熊晓鸽为啥当初敢拿大笔资金赌在他身上。 　　在IDG资本发展的20多年间，IDG集团的影响因素逐渐减少。在2005之前，IDG都是IDG资本唯一的出资人，彼时的IDG资本就是IDG集团旗下的一部分投资业务。而自2005年起，IDG资本开始引入多个国内外机构出资人，自此标志着其与IDG集团不再存在股权结构关系，取而代之的是标准的GP/LP关系。 　　“后来，我们管理的基金规模越来越大，IDG集团在我们管理的所有资金中所占的份额越来越小，但我们始终是‘IDG资本’。不敢忘记第一个为我们交学费的人，那个在我的心目中，被永远视为老板和导师的人。”熊晓鸽说道。 　　目前，IDG资本已经成为国内知名的VC机构。据其官网介绍，20多年来共投资500多家企业，120多家已经通过IPO、并购等方式退出，投资了腾讯、百度、搜狐、小米、携程等大部分互联网公司。仅2016年，就有天创时尚鞋业、周黑鸭、美图三家IDG系公司成功进行了IPO。 　　“麦先生酷爱中国，一生中130次访华，而我则陪同或接待了他110次。”熊晓鸽透露，2013年IDG资本成立20周年，麦戈文最后一次访华，获得了中华股权投资协会颁发的终身成就奖。 　　熊晓鸽称，IDG资本收购IDG集团，从某种意义上可以解释为自己对IDG精神、IDG文化的继承、感恩。 　　“第一，永远做自己喜欢又有激情的事情；第二，与志同道合的人一起共事；第三，实现一个一个的期待和梦想。”这是麦戈文母亲曾经教诲麦戈文的人生三大乐趣。熊晓鸽称麦戈文是一个创业者，用这三点就可以概括IDG的精神。