传口碑又融资12亿美元，下一步是要去上市？而新美大又被怼了……	值得注意的是，此次的投资方银湖资本也是阿里巴巴的早期投资者。在2011年和2012年之间，向阿里巴巴投资约5亿美元，而如今银湖已经占有阿里超过51亿美元价值的股份。另外，云锋基金背后站着的人是马云。	　　投资界12月23日消息，有知情人士称，阿里巴巴旗下本地生活服务平台“口碑”将完成高达12亿美元的新一轮融资，本轮融资投资方有银湖资本、中投、云锋基金、鼎晖投资和春华资本，公司估值为80亿美元。据该知情人士称，此轮融资资金将用来进行业务拓展。就该消息，口碑网官方拒绝作出评论。 　　其实早在2个月前就已经传出口碑欲融资10亿美元的消息，有人透露，该笔资金是为了引入外部投资者以确保口碑网的运营能够更加独立，最终达到上市目的。 　　值得注意的是，此次的投资方银湖资本也是阿里巴巴的早期投资者。在2011年和2012年之间，向阿里巴巴投资约5亿美元，而如今银湖已经占有阿里超过51亿美元价值的股份。另外，云锋基金背后站着的人是马云。 　　O2O早已进入后战国时代，有数据预计2017年O2O市场规模将高达1万亿美元，O2O服务的中国用户将涨至4亿人。如此庞大的市场，借由口碑融资一例，马云再一次向公众出示了其在O2O市场的野心。据了解，目前口碑的日交易数已经超过1500万笔，入驻商户数量超过120万。 　　市场很庞大，但同样也必将带来巨额亏损。据了解，口碑在2016年上半年就已为阿里巴巴带来高达3亿美元的亏损。而口碑的直接竞争者——美团也频出负面消息。 　　首当其冲是裁员风波。在美团与大众点评合并后，面对阿里口碑和百度糯米这两个资金雄厚的对手，烧钱模式并没有因为合并而有所收敛。据了解，新美大员工目前超过3.4万人，业务量覆盖1200多个城市，如果真的裁员两万人，那么平均每个城市裁员不到20人。 　　小编分析，关于裁员一事，美团只能一边补贴、一边整合、一边拓展新业务，而新业务既需要钱也需要人，所以裁员节省成本可信，扩招布局新领域也真实，因此，缺钱不应该成为美团裁员最根本的理由，但绝对是理由之一。加上美团最近刚刚投资了爱鲜蜂，资本腾挪，裁员无疑是最快的方式之一。 　　另外，曾有消息传出新美大主动求和百度糯米和外卖，其原因无外乎于上市需求迫切、资金压力、业务推广压力等。考虑此次口碑再融12亿美元，可想而知新美大将会面临多大的内焦外困之压了…… 　　不过纵观整个O2O行业，都很难看清真正的盈利模式到底是什么。只能说，巨额补贴饿死了小企业，场上只剩巨头仍在厮杀。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161223407136.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】