昆仑万维2.4亿美元收购同性恋网站，世界都要开始弯了？	此前2016年1月8日，昆仑集团为投资主体以9300万美元投资了该公司，昆仑集团总投资金额为人民币601,816,449.28元，占股61.53%；加上如今这笔1.52亿美元，共斥资超2.4亿美元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月24日消息，昆仑万维于昨日晚发布公告称，拟以以昆仑集团为主体出资1.52亿美元收购Grindr股东GrindrHoldingCompany38.47%的股权（以下简称“本次收购”）。本次收购完成后，昆仑集团将持有Grindr100%的股权。 　　根据公告内容，Grindr是是全球最大的同性恋社交网络，总部在美国洛杉矶。Grindr在196个国家拥有超过2700万的注册用户，超过30%以上用户为美国用户，平均每日用户时长超过Facebook，达到50分钟以上。 　　目前Grindr占美国同类型市场份额第一，其66%的收入来自于会员，巨大的会员量预示着Grindr蕴含着深厚的广告价值，为Grindr未来业绩的持续增长提供了保障。2016年度，公司将重点市场从年初的美国和英国，扩大至北美、拉美、欧洲各国、东南亚等国家和地区，月活跃用户较年初有大幅提升。 　　此前2016年1月8日，昆仑集团为投资主体以9300万美元投资了该公司，昆仑集团总投资金额为人民币601,816,449.28元，占股61.53%；加上如今这笔1.52亿美元，共斥资超2.4亿美元。 　　同样做同性恋市场的社交软件Blued创始人耿乐曾估算：“按同性恋5%的占比估算，国内男同志大概是3500万，除去小孩、老人等，可获取的用户大概在2000万左右。” 　　另根据Wietck Comb的调查，成人同志群体拥有高达每年6000亿美元的消费能力。美国旧金山的LGBT资本公司(LGBT Capital)创始人保罗汤普森曾表示，中国的同性恋市场价值高达3000亿美元，仅次于欧洲和美国。 　　此次昆仑万维收购Grindr，也许未来重点拓展中国的市场份额。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524413988.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】