二更完成1亿元B+轮融资，云锋基金领投，源码资本跟投	未来几年，优质内容成为核心竞争力，正能量的内容是行业趋势；持续原创产能成为行业壁垒，优势资源会向头部内容公司集中；短视频的营销市场需求规模快速增长，变现前景明确；大量的电商互联网平台，图文视频化将引爆新一轮视频风口。	　　在传统媒体全面转型，新媒体方兴未艾，移动端流量普及，各渠道方竞争激烈的大环境下，短视频近年来成为一大风口，获得大量关注，二更抓住了这一机会，成功迎风而起。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月14日消息，二更今日正式对外宣布已经成了1亿人民币B+轮融资，本轮由云锋基金领投，源码资本跟投。 　　短视频时代来临 　　二更创始人&董事长丁丰表示，完成B+轮融资后，二更将从以下方向进行战略布局，持续提升自身优势，巩固行业领导地位： 　　一，完成城市站的升级与拓展，打造二更作为城市媒体运营商的地位； 　　二，重点打造二更学院，联合政府和高校资源，通过教育培训，大规模培养孵化影视创作人才； 　　三，继续在全国布局内容营销体系，服务国内外知名品牌企业，成为企业媒体化的合作伙伴； 　　四，二更将建立起线上的视频内容生产制作平台，打造中国最大的高清视频素材库。 　　二更诞生于2014年11月，是一个原创精品短视频内容平台，旗下拥有“文化”、“娱乐”、“生活”、“财经”四大板块，包括“二更”、“二更食堂”、“更城市”系列、“一千零一种生活”、“隐藏菜单”、“小堂妹漫画”、“娱乐Fun”、“Fun音馆”、“一阵剧风”、“mol摩尔时尚”、“微综艺”、“更财经”等20多个子品牌。 　　目前，二更公司有员工近500人，其中创作人员约300人，每月出品250多部原创精品视频，原创作品总数超2800部，拥有全网粉丝数超4000万，视频播放总量超200亿，月播放量20亿＋，日播放量近7000万。 　　对于短视频行业的发展前景，二更有着清晰的判断，丁丰认为：“未来几年，优质内容成为核心竞争力，正能量的内容是行业趋势；持续原创产能成为行业壁垒，优势资源会向头部内容公司集中；短视频的营销市场需求规模快速增长，变现前景明确；大量的电商互联网平台，图文视频化将引爆新一轮视频风口。” 　　不足18个月完成3轮融资，累计融资额超过3亿元 　　据了解，二更在18个月时间里就完成了3轮融资，获得了8家投资机构的青睐，累计融资金额超3亿人民币，详情见下表： 　　作为本轮融资的领投方，云锋基金董事总经理李娜表示：“用户注意力向短视频形态的迁移，将会是持续的、不可逆的趋势，短视频也会成为增长最快的内容形式。随着用户注意力的迁移，短视频广告市场也会爆发，二更作为行业领先者，有望获得最大的行业增长红利。二更具有规模化优质内容的生产能力，也是云锋基金最为看重的核心竞争力。” 　　作为本轮融资的跟投方，源码资本创始合伙人曹毅认为：“短视频作为内容消费的基本形态，越来越成为吸引用户流量和时长的关键。二更的团队在媒体领域有着丰富经验，构建了完整而健康的短视频制作生态。通过将短视频制作的运营专业化和机构化，二更能持续输出优质内容。随着消费升级的驱动，精品短视频的发展空间被打开，想象空间巨大。” 　　二更的平台合作方、阿里巴巴文化娱乐集团土豆副总裁葛威指出，短视频近年成为风口，优酷、土豆、UC都积极投入，阿里文娱发起了“大鱼号”，天天快报、企鹅号、一点资讯、西瓜号等也参与其中……很多平台都开始做短视频业务。入行者越来越多，短视频领域的专业生产者数量急剧增长，国外的一些好的内容制作商也在进入国内市场，充分体现出对这一领域的看好。她表示，二更的内容做得“够垂直”，生活方式等相关内容做得很透，垂直领域做得也很全面细腻，从商业规模、商业化、内容布局等各方面来看，二更的发展情况都非常好。 　　二更的另一平台合作方、新浪微博运营副总经理陈福云也指出，短视频行业是很庞大的产业，现在正在蓬勃发展，初具规模，未来还会有更大的空间。传统的电影编导、娱乐和传统媒体人……越来越多的专业人才正在进入这一领域。二更是去年第一批与微博直接合作的机构，二更的账号规模和内容生产规模都有着明显优势，内容质量也非常优质，已经形成了较强的壁垒。二更在微博上的受欢迎度非常高，在微博的月度视频机构榜单里，二更已经连续多月名列前十，榜单参考播放量、互动量、播放时长等数据综合考评，能排在前十的都是非常优质的视频机构。同时，微博正在推动商业变现，二更作为微博的战略合作伙伴，也会优先参与到变现中来。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418507.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】