教育领域投资显著回暖，触控未来获1000万元天使轮融资	李志远认为资本也更加理性了，他说：“现在投资方看项目，除了模式，也更加关注后面的产品变现。触控未来这次能够获得多家投资机构的融资，主要是他们看中了公司未来的成长空间、生态的建立能力和产品的变现能力。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月1日消息，触控未来近日对外宣布已经获得1000万人民币天使轮融资，投资方为UCCVR、乾然资本和东方汇富。 　　据百度百科显示，触控未来原为触控科技旗下的教育事业部，2013年在教育部高教司的指导下开始开展大学合作业务，并于2015年底从集团分拆，注册成立北京触控未来科技有限公司。触控未来总部位于北京，目前已在成都、武汉、南京、厦门设立了子公司。 　　触控未来被拆分并且独立成立公司之后，由原触控教育事业部负责人李志远出任CEO。据李志远介绍：“触控未来成立后，发挥了Cocos引擎的原厂技术优势，首先在游戏开发领域确立了专业内容和行业资源领先的优势。同时在微软、ARM等合作伙伴的支持下，凭借强大的技术研发实力，从2016年开始布局虚拟现实、人工智能领域。” 　　数据显示，当前教育领域投资显著回暖。李志远认为资本也更加理性了，他说：“现在投资方看项目，除了模式，也更加关注后面的产品变现。触控未来这次能够获得多家投资机构的融资，主要是他们看中了公司未来的成长空间、生态的建立能力和产品的变现能力。” 　　据了解，触控未来也在积极准备后续几轮的融资，一方面引进资金，收购国内外优质资源，构建人才标准，扩大市场份额，夯实行业地位;另一方面引进投资者资源，加快战略布局，提高行业竞争力。触控未来的目标是：成为国内领先的教育生态建设者、优质教育内容提供者，以及综合教育解决方案供应商。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170701416331.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】