自动驾驶初创公司Momenta获得4600万美元B轮投资，蔚来资本领投	Momenta CEO曹旭东表示，本轮融资将用于三方面：加强人工智能核心能力，包括大数据、大计算和优秀AI人才；产品化基于视觉的环境感知和高精地图技术； 研发高频刚需场景的L4无人驾驶技术。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月25日消息，自动驾驶初创公司Momenta获得4600万美元B轮投资，由蔚来资本领投，戴姆勒集团（梅赛德斯-奔驰母公司）、顺为资本、创新工场和九合创投跟投。 　　此前，2016年11月，Momenta曾获得来自蓝湖资本领投，创新工场和真格基金跟投的A轮融资。2017年初，获得顺为资本领投的A1轮融资。 　　Momenta成立于2016年9月，致力于打造自动驾驶大脑。核心技术包括基于深度学习的环境感知、高精地图、驾驶决策算法，产品包括不同级别的自动驾驶方案，以及衍生出的大数据服务。在算法方面，团队计划通过众包测试1000亿公里数据，系统性地发现和解决目前技术无法解决的个例，不断提高自动驾驶算法的安全性。 　　Momenta CEO曹旭东表示，本轮融资将用于三方面：加强人工智能核心能力，包括大数据、大计算和优秀AI人才；产品化基于视觉的环境感知和高精地图技术； 研发高频刚需场景的L4无人驾驶技术。 　　据悉，Momenta团队来源于清华大学、麻省理工学院、微软亚洲研究院等。CEO曹旭东毕业于清华大学，创业前先后任职于微软亚洲研究院和商汤科技，研发技术用于Xbox，Bing，How-old等产品，拥有无人驾驶环境感知、高精地图、驾驶决策方面的经验。 　　团队多位员工拥有深度学习研究背景，研发总监任少卿为图像识别领域广为应用的框架FasterR-CNN和ResNet的作者，并获得ImageNet 2015和MS COCO Challenge 2015多项比赛的冠军。研发总监夏炎为图像搜索技术专家，研发成果应用于Bing等知名产品。研发总监孙刚为高性能并行计算系统专家，曾在百度任职。在7月18日刚刚公布的ImageNet 2017的物体识别项目上，Momenta团队获得冠军。 　　而此次的领投方蔚来资本近年来也十分活跃，该基金成立于2016年，由蔚来汽车、高瓴资本、联想创投及红杉资本共同发起设立，主要关注新能源、新材料、电动力系统、智能互联和自动驾驶等相关产业。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417548.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】