朗鹰教育获数千万元A轮融资，国中创投投资	朗鹰开发了针对K12英语的考试、测评、教学三位一体的应用系统——“有氧英语”，它提供听、说、读、写四项“过程性”评价工具，帮助师生和管理者更好地用测评、数据和图表了解每个个体的学习过程。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息，朗鹰教育已获得数千万人民币A轮融资，投资方为国中创投。据悉，本轮融资的资金将主要用于拓展产品线、搭建相应技术服务及渠道铺设。 　　朗鹰教育成立于2011年，是一家专注于通过自然语言处理和机器学习，为中国K12用户提供基于互联网的英语即时测评与服务的人工智能科技企业。旗下的有氧英语是一款适合K12学生英语教育的app，功能强大，能满足“听说读写”各种要求。 　　据悉，朗鹰开发了针对K12英语的考试、测评、教学三位一体的应用系统——“有氧英语”，它提供听、说、读、写四项“过程性”评价工具，帮助师生和管理者更好地用测评、数据和图表了解每个个体的学习过程。 　　朗鹰教育CEO施丹曾担任500强教育集团McGraw-Hill亚太区BD总监和上海业务总负责人，具有13年丰富的互联网教育行业从业经验和业务合作资源。目前，其产品在上海地区中学初中部渗透率超过70%，总共服务的学生有几十万。此外，据了解，朗鹰提供的智能测评技术也已经在沪江平台对接使用。 　　本次投资方，国中创投投资总监周志成表示，互联网教育的核心是解决用户的真正需求，而朗鹰恰好在初中应试英语这个细分领域内解决了考试提分这个刚需。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424853.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】