如茶院完成3000万元天使融资，茶领域的综合交易服务平台是个啥？	如茶院是一款垂直于“茶”相关领域的综合交易服务平台，倡导不挣差价、诚信的第三方交易体系。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月20日消息，茶领域的综合交易服务平台如茶院宣布，已经完成3000万元天使融资，本轮融资系个人天使投资。 　　如茶院CEO庄晓青向媒体透露，表示本轮融资将主要用于如茶院产品研发、渠道拓展和市场推广等方面。 　　据悉，如茶院APP与2017年3月正式上线，目前处于比较初期的发展阶段。 　　可以了解的是，如茶院是一款垂直于“茶”相关领域的综合交易服务平台，倡导不挣差价、诚信的第三方交易体系。主要为用户提供茶叶、茶馆、茶食品的便捷搜索与导购，通过在线预约、到店品尝解决购茶的体验瓶颈；帮助商家去库存，减少流通环节；并且通过茶艺师提供服务来创新行业乐趣标杆。为茶领域的茶农、茶商、费者三大核心群体解决痛点。 　　根据公开资料，如茶院现共有员工50人，以技术人员为主。CEO庄晓青是一位连续创业者，积累了一定的互联网行业认知和经验。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170320410302.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】