国家队入场！Wecash闪银完成8000万美元C轮融资 招商局创投、光远资本和SIG领投	国内第一家大数据信用评估公司Wecash闪银宣布已于近日完成8000万美元C轮融资，本轮融资由招商局创投、光远资本和SIG领投，东方弘道、领沨资本跟投。	　　投资界（ID:pedaily2012）4月5日消息，国内第一家大数据信用评估公司Wecash闪银宣布已于近日完成8000万美元C轮融资，本轮融资由招商局创投、光远资本和SIG领投，东方弘道、领沨资本跟投。 　　此前，Wecash闪银曾获两轮融资：2014年7月获IDG资本660万美元A轮融资；2015年2月获SIG2000万美元B轮融资。 　　闪银创始人兼CEO支正春表示，本轮融资后，闪银有将朝4个重点方向发展： 　　首先，闪银将进一步加强其人工智能系统Lending AI——一个主要为金融机构提供获客、流量分发以及风控技术服务的系统； 　　其次，持续布局线下和线上消费场景； 　　第三，闪银搭建了机器学习芯片团队，目前已经聚拢了来自英特尔、高通等公司的研发工程师，未来将把闪银的计算科技成果与芯片结合在一起； 　　最后，加快全球布局，闪银在2015年已在硅谷设立研发办公室，并于2016年进入巴西市场，业务将进一步拓展到拉美地区。 　　据公开资料显示，闪银全称为北京闪银奇异科技有限公司，成立于2014年4月，是中国第一家互联网信用评估公司，它依托数据挖掘分析和机器学习技术，实现快速精准的信用评估。基于该评估结果，撮合个人用户和机构快速完成交易，帮助个人享受到更便捷的资金借贷、消费分期等金融服务。据悉，闪银目前累计用户量超过8000万人，合作的金融机构有30家，接入的消费场景覆盖3C、农业、医美、租房、汽车、保险、旅游等七大领域，累计撮合资金超过150亿元。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411163.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】