清科2017年中国私募股权投资市场有限合伙人排名揭晓在即，解读“大变革”时代下LP市场的多元化发展格局！	排名将从募资、投资、管理等各方面全面考察，排名体系选择管理可投资中国的资本量、当期新增可投资本量、累计投资VC/PE基金数量及投资金额、当期新增投资VC/PE基金数量及投资金额等作为重要的参考指标，并根据实际发展状况，对排名指标权重进行。	　　经过20年探索，中国私募股权投资市场已逐步进入健康、有序发展的新阶段。伴随国内经济体制改革不断深化，多层次资本市场体系进一步完善，金融监管政策释放温和信号，股权投资行业发展的大势依然强劲，变革创新的步伐继续向前，目前我国私募股股权投资行业正处在“大发展、大变革、大调整”时代。2017年《政府工作报告》提出促进企业盘活存量资产，推进资产证券化，支持市场化法治化债转股，发展多层次资本市场，加大股权融资力度。在不断规范、完善和开放的政策环境下，以全国社保基金、上市公司、政府引导基金、市场化FOFs以及传统金融机构等为代表的中国私募股权投资市场LP在数量和规模上实现了突飞猛进的发展，投资理念亦日趋成熟完善，在VC/PE行业的主动参与程度不断增强，在股权投资市场扮演愈来愈重要的角色。 　　截至2016年，中国私募股权投资市场LP数量增至18,104家，其中披露金额的LP共计15,968家，可投中国资本量增至68,816.48亿元。LP类型呈现多元化发展趋势，本土投资者参与股权投资的积极性不断提高。本土LP数量已由2012年的6,323家增至16,664家，占中国私募股权投资市场LP总数的九成。其中，政府引导基金、国有企业等拥有雄厚资金实力的国资LP纷纷入局，截至2016年，国有资本占本土LP可投中国VC/PE资本总量的42%，而2012年这一比例仅为16%。与此同时，上市公司、险资等机构LP的新生力量纷纷涌现。 　　此外，在结构调整背景下，经济面临下行压力，投资市场波动较大，优质标的资产越来越少，低风险较高收益的市场化FOFs逐渐成为投资者另类资产投资组合的重要组成部分。截至2016年市场化FOFs在国内私募股权投资市场LP的占比为1.6%（机构数量占比），基金设立数量逐年稳步上升，基金平均规模自2015年以来扩大了4倍，市场化FOFs发展突出且仍有很大发展空间。由于市场化FOFs通常与很多业绩优秀的VC/PE基金保持着良好的合作关系，一些资源有限的投资人选择通过市场化FOFs参与到一般情况下较难进入的VC/PE基金当中。与私募股权基金和创业投资基金投资单支基金相比，市场化FOFs投资多支基金，进入优秀基金的机会较大，投资风险相对较低，并且预期投资回报通常高于市场平均回报。 　　此外，在供给侧改革、国企改革稳步推进的背景下，上市公司作为LP参与股权投资的积极性越来越高。越来越多的上市公司通过投资与自身联系紧密的产业基金或并购基金，以实现产业整合、引进先进技术等目的。同时，股权投资基金已逐渐成为保险资金资产配置中不可越少的一个标的，且其在保险资金投资组合中的占比正在不断上升。保险资金以其雄厚的资金背景，追求长期稳定回报的特征在中国股权投资市场中备受广大GP青睐。 　　中国私募股权投市场LP竞争格局在此背景下也正发生变化，资金雄厚的背景下LP之间的竞争日益激烈。作为中国私募股权投市场不可或缺的一份子，哪些LP能够始终保持较高的活跃度？面对“资产荒”及经济下行压力，哪些LP能够始终保持卓越的投资能力？“清科集团-2017年中国私募股权投资市场有限合伙人排名”将为您逐一揭晓。届时，针对如何做好资产配置这一LP面临的重要课题，由清科集团、投资界联合主办的“第十一届中国基金合伙人峰会”，将力邀知名FOFs、上市公司、富有家族及个人、险资、私人银行、财富管理机构、政府引导基金等优质LP与国内一流VC/PE机构聚集一堂，就中国LP市场趋势、财富管理、GP募资、政府引导基金和险资等多角度畅聊。 　　“清科集团――中国股权投资排名”从2001年发布首届中国创业投资排名以来，以其独立性、公正性和客观性受到业界的关注与认可，并作为行业机构当年的业绩晴雨表，成为机构募资、投资的重要参考。“清科集团-2017年中国私募股权投资市场有限合伙人排名”与以往一样，将评分机制公之于众。力求为业内各类机构提供一个公平、公正、公开的排名。排名将从募资、投资、管理等各方面进行全面考察，排名体系选择管理可投资中国的资本量、当期新增可投资本量、累计投资VC/PE基金数量及投资金额、当期新增投资VC/PE基金数量及投资金额等作为重要的参考指标，并根据实际发展状况，对排名指标权重进行年度调整，力求最大限度地反映现阶段中国政府引导基金、中国股权投资FOFs发展的实际状况。 　　2017年中国私募股权投资市场有限合伙人排名详情，请点击http://www.pedata.cn/RANKING2017/index.html了解详情。 　　【评选流程】 　　注： 　　1、评选阶段，清科研究中心研究团队将对重点参评机构进行实地走访，面对面与机构高管交流近期投资情况与市场观点，实现对机构全面立体的认识。 　　2、请参选机构务必于2017年6月23日前反馈调研问卷。 　　预申请参与排名访谈，或有任何疑问，请联系下方参评联系人。 　　【评分标准】 　　 　　（1）综合得分＝管理可投资中国的资本量*比例+当期新增可投资本量*比例+累计投资VC/PE基金数量*比例+累计投资金额*比例+新增投资VC/PE基金数量*比例+新增投资金额*比例+累计退出金额*比例+累计回报水平*比例 　　（2）按综合得分高低排出“2016年中国私募股权投资市场有限合伙人50强” 　　（3）奖项相关评选指标说明： 　　① 管理可投资中国的资本量：截止至2016年度管理可投资中国的资本量 　　② 当期新增可投资本量：2016年度新增管理可投资中国的资本量 　　③ 累计投资VC/PE基金数量：截止至2016年度投资VC/PE基金数量 　　④ 累计投资金额：截止至2016年度投资VC/PE基金金额 　　⑤ 新增投资VC/PE基金数量：2016年度新增投资VC/PE基金数量 　　⑥ 当期新增投资金额：2016年度新增投资VC/PE基金金额 　　⑦ 累计退出金额：截止至2016年度退出VC/PE基金金额 　　⑧ 累计回报水平：截止至2016年度的回报水平，其中，包括IRR、账面回报倍数等重要指标 　　【参与指南】 　　一、参加评选： 　　参与“清科集团-2017年中国私募股权投资市场有限合伙人排名”，请发送机构简介及详细的联系方式至：lpranking2017@zero2ipo.com.cn 　　排名咨询：邢珊珊 　　联系方式：+86 10 8453 5220 ext. 6742 　　电子邮箱：sandyxing@zero2ipo.com.cn 　　排名咨询：房瞻 　　联系方式：+86 10 8453 5220 ext. 6740 　　电子邮箱：zhanfang@zero2ipo.com.cn 　　排名咨询：杨兰 　　联系方式：+86 10 8453 5220 ext. 6614 　　电子邮箱：adayang@zero2ipo.com.cn 　　【投资学院及研究中心介绍】 　　1、清科投资学院培训课程 　　清科投资学院《揭秘母基金和政府引导基金的高效运营与管理之道》主题培训6月29日在深圳举行，优惠名额限量中！届时股权投资母基金、政府引导基金、VC/PE机构、商业银行、信托公司、资管公司、城投公司、央企国企、产业集团公司、上市公司、金融控股集团等金融机构的行业精英将齐聚深圳，共享前沿资讯。 　　联系人：宋老师18910602613 　　2、关于我们 　　清科投资学院 　　清科投资学院拥有来自一线金融投资机构、上市公司、精品第三方服务机构的专业讲师团队和由行业领袖级人物组成的特聘导师团，确保培训系统的专业性和权威性。自成立以来通过深度聚焦行业的主题投资活动、专业而权威的培训课程、结合实践的实地走访考察等内容，受到业界一致认可和好评。 　　清科研究中心 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者、以及政府机构、律师事务所、会计事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构之一。清科研究中心旗下产品包含：研究报告、定制咨询、私募通、私募管家、评价指数等。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】