高木学习获千万级人民币Pre-A轮融资，松禾资本领投	高木学习成立于2015年，是一款应用于 K12的个性化学习辅导产品。高木学习平台运用大数据、人工智能、自适应等技术分析学生的学习行为数据，提供针对性的个性化学习方案，并实时汇总数据信息，及时反馈给老师与家长。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月24日消息，高木学习近日对外宣布已经获得千万级人民币Pre-A轮融资。本轮融资由松禾资本领投，国内某民营教育机构、图灵人工智能投资、厚德基金跟投。 　　据悉，本轮融资完成后，高木学习准备将业务扩展至不同年级、科目和一些职业考试。 　　高木学习成立于2015年，是一款应用于 K12的个性化学习辅导产品。高木学习平台运用大数据、人工智能、自适应等技术分析学生的学习行为数据，提供针对性的个性化学习方案，并实时汇总数据信息，及时反馈给老师与家长。 　　高木学习平台的特色在于先进严谨的算法，在构建算法时，高木始终围绕着两个问题：一是用户现在的知识点掌握水平如何，二是基于到目前为止的学习行为数据，如何为学生规划最优的学习路径。 　　目前，高木学习平台已服务近300家教育机构、约20万中学生。 　　据高木学习联合创始人刘瞻介绍：“目前，高木学习已在着手研发初中物理和化学，此后还将推出面向小学和大学的个性化学习产品。开发面向小学生的课程后，高木学习可更灵活地开展2C业务。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423382.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】