首发| 卖好车获微光创投领投2亿元新一轮融资，加速汽车产业链布局	目前，卖好车已覆盖全国80,000家经销商，数十万在线真实车源辆，覆盖全国100%境内省市区，为经销商提供的“好车金融”服务总额已达到150亿元人民币。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月23日消息，国内专业汽车流通服务平台卖好车宣布完成2亿元B轮融资，本轮融资由微光创投领投，北极光创投、LBI跟投。 　　卖好车CEO李研珠表示：“新一轮融资将用于提升公司技术、金融、平台等服务方向，尽最大可能利用技术手段降低新车流通领域的成本以及提高效率，加速卖好车在汽车产业互联网的布局。” 　　公开资料显示，卖好车先后获得创新工场、北极光、梧桐树资本等多家机构的长期投资。今年3月，卖好车曾获得包括建设银行、招商银行、华夏银行、浙商银行数十家银行等金融机构30亿元授信，用于进一步搭建供应链金融系统。 　　目前，卖好车已覆盖全国80,000家经销商，数十万在线真实车源辆，覆盖全国100%境内省市区，为经销商提供的“好车金融”服务总额已达到150亿元人民币。据悉，卖好车去年的月复合增长率是32%。 　　卖好车主要通过供应链+金融工具+物流仓储为汽车经销商们构建一个综合性的汽车流通服务平台。具体来说： 　　供应链端：卖好车帮助经销商提供可靠的车源。帮助汽车经销商解决车源短缺难题，同时平台还帮助供应商与经销商建立了信用认证体系。让交易变得更加的放心。 　　资金端：为经销商提供金融服务工具。由于汽车属于大宗消费品，比较“重”，具有较强的金融属性，无论是4S店还是经销商，他们都需要大量的资金去获取车源，提高周转，获得盈利。对此卖好车搭建金服平台将这些资产和资金链接起来，还与多家银行和互联网金融机构达成了合作，从而为经销商提供优质的金融服务工具。 　　物流端：为经销商提供一个可靠仓储物流体系。卖好车推出了自己的物流服务TMS系统，直接帮助中小经销商解决运输问题，在物流TMS系统上，每一个运单都必须填选车辆的品牌、型号、配置等，在系统查询到指导价后会自动生成运单，卖好车接到订单后根据车辆价值购买单车险对车辆在途风险进行投保，并即时将保单上传卖好车的TMS系统，确保车辆保险100%覆盖，免去了客户自己购买保险以及事后理赔难的繁琐操作。 　　微光创投创始合伙人吴宵光道：“随着互联网深入到产业，利用互联网将行业中链条上每个环节的交易，金融，物流等环节连接在一起，提升整个产业的流通效率并创造全新的商业模式，这将是整个汽车行业一个非常巨大的机会。卖好车的团队是这个赛道上最具竞争力的选手，期待卖好车团队能建立起全球供应链汽车流通服务平台的目标，赋能汽车产业发展的创新与变革。” 　　北极光董事总经理姜皓天表示：卖好车团队能够将互联网、汽车、金融和物流几个领域的团队拧成一股绳，实现行业突破，很难得。他们做的事情让新车流通的效率变得更高，进而促进整个汽车行业的改变。北极光从A轮开始一直持续投资和支持公司发展，很高兴能一路伴随看到卖好车团队的成长和好成绩。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418962.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】