所问数据获3500万元A轮融资，百度风投领投	所问数据成立于2015年12月，是一家大数据分析与预测服务提供商，通过大数据分析预测模型，利用全球外部数据，来激活企业内部数据的价值，灵活方便地为企业提供大数据分析与预测服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，“所问数据”对外宣布已获得3500万元A轮融资，领投方为百度风投（BV），跟投方为南天盈富泰克、首建投。本轮融资后，所问将通过百度风投的增值服务，建立与百度在AI技术上的合作。 　　此前，所问数据曾在2016年2月获得来自九合创投的数百万人民币天使轮融资；在2016年6月获得来自洪泰基金、九合创投的数千万人民币Pre-A轮融资。 　　所问数据成立于2015年12月，是一家大数据分析与预测服务提供商，通过大数据分析预测模型，利用全球外部数据，来激活企业内部数据的价值，灵活方便地为企业提供大数据分析与预测服务。 　　具体来说，所问会先爬取电商网站上的公开数据，包括商品标题、图片、价格、用户评论等上万个纬度，然后进行噪音去除、识别有效数据，接下来是对过往时间的销售情况进行机器学习，从而得出各纬度的相关权重，再之后根据用户喜好模型预测商品成为爆品的可能性。 　　所问数据创始人兼CEO颜鹏介绍，所问选择了从跨境电商切入，比如所问第一个上线的平台，是对美国跨境电商Wish全品类商品进行数据分析的易选品。选择跨境电商是因为：国内电商的辅助工具很多，商家对消费者的喜好相对把握精准，相比之下，跨境电商面临严重的信息不透明，是预测类产品的蓝海市场。但其中，进口方向的流量在几大巨头手里，即便预测准确效果也不是很明显，出口方向是突破点。 　　此外，所问数据的业务已不局限在零售行业的产品销量预测，像金融行业信用卡逾期还款预测和借贷风险预测等都有着相似的应用逻辑。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421933.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】