家电售后解决方案提供商“超级售后”完成3000万元天使轮融资	由于当下很多企业都把目光投向了售后服务，家电后服务的市场热度也越来越高，据了解，其市场规模已经破千亿，并且很多知名家电企业都在此领域深度布局。超级售后很机智的选了中小型品牌作为主要服务对象，只要规划合理，发展潜力和空间依然很大。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，家电售后解决方案提供商“超级售后”近日正式对外宣布已经完成3000万人民币天使轮融资，由个人投资者投资。 　　超级售后创建于2016年，是一个致力于开拓家电售后领域的互联网售后服务平台，他们研发一套SaaS 系统，销售给品牌方和售后网点，可以在线化提升家电售后服务效率和质量，从而节省企业成本。 　　在整个售后服务中，超级售后可以起到的作用有：提升用户体验、优化网点接单和派单流程、引入金融机构、提升师傅服务质量、帮助品牌节省成本和沉淀用户信息等。 　　据官网显示，目前超级售后主要的销售对象是网点和中小型品牌，根据每月订单数量，定价在5000-50000元每月，已经在江浙地区销售了10余个品牌。 　　由于当下很多企业都把目光投向了售后服务，家电后服务的市场热度也越来越高，据了解，其市场规模已经破千亿，并且很多知名家电企业都在此领域深度布局。超级售后很机智的选了中小型品牌作为主要服务对象，只要规划合理，发展潜力和空间依然很大。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415165.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】