中渡科技完成数千万人民币A轮融资 由太证资本与中城融和领投	资料显示，中渡科技成立于2017年，是一家通过大数据技术为文旅行业赋能的科技公司。在成立将近1年的时间内，中渡科技先后开发了导游版的滴滴出行“找导游”和专为景区服务的大数据平台“驾驶舱”。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月21日消息，旅游综合服务平台中渡科技于近期完成数千万人民币A轮融资，由太证资本与中城融和领投。 　　资料显示，中渡科技成立于2017年，是一家通过大数据技术为文旅行业赋能的科技公司。在成立将近1年的时间内，中渡科技先后开发了导游版的滴滴出行“找导游”和专为景区服务的大数据平台“驾驶舱”。参与策划筹备并独立运营的第一个景区项目“洛邑古城”也于今年4月正式对外开放。 　　据悉，本轮资金主要用于旗下“找导游”App的推广。在‘找导游’APP里，游客可以直接对接导游。只需要输入时间、地点与人数，平台便会筛选出符合条件的导游。选好导游后，平台会将该导游擅长的路线展示给游客，游客只需选择感兴趣的路线并支付相应服务费即可。每一个认证通过的导游在带团期间，都能够以天为单位获得几百元人民币不等的固定服务费。 　　除了“找导游”外，中渡还为旅游景区专门开发了一款内部管理系统“驾驶舱”，这套系统最大的特色接入了征信系统。游客在进入景区前的第一件事就在入口处刷自己的身份证，所以游客一旦进入景区，其在景区内所有的消费记录、位置都能够被准确抓取。如果信用良好， 游客甚至可以先消费后付款。目前这套系统仅对内为中渡自己运营的景区 —— “洛邑古城”服务，暂时不向外输出。 　　对于中渡而言，“找导游”与“驾驶舱”都是为了旅游产业链利益最大化服务的工具。中渡采取景区与商户联营制的管理办法，即在免租金的前提下，入驻商家的流水将全部进入中渡科技的账户。中渡抽取一定比例的联营管理费后再将剩余资金返回商家的账户内。 　　对于未来，中渡科技的愿景是做新旅游场景的创造者。接下来中渡不仅会陆续签下更多景区的独家运营权，还会与国内各大旅游学院展开校企合作，为相关专业的学生直接提供就业机会。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423144.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】