IT职业教育机构翡翠教育获3亿元C+轮投资，将正式进军集团战略	据了解，目前，翡翠教育已覆盖全国30多个城市，拥有60多家教学中心，营业额超过5亿元，年培训学员1.5万名，合作企业6000多家，并且已与北京理工大学、北京联合大学、内蒙古大学等全国9省200多所高校展开了院校合作及专业共建业务。	　　投资界1月24日消息，IT职业教育机构翡翠教育近日宣布获得3亿元C+轮融资，投资方未公开。据悉，本轮融资完成后，翡翠教育将正式进军集团战略，组建多种业态混合的产业集团，构建职业教育大产业的生态群。 　　翡翠教育集团成立于2012年，是一家职业IT教育机构，致力于培养移动互联网、Android智能手机应用软件、iOS 平台开发、游戏研发、动漫设计、网络营销等方面的人才。 　　据了解，目前，翡翠教育已覆盖全国30多个城市，拥有60多家教学中心，营业额超过5亿元，年培训学员1.5万名，合作企业6000多家，并且已与北京理工大学、北京联合大学、华北理工大学及内蒙古大学等全国9省200多所高校展开了院校合作及专业共建业务。 　　据新芽NewSeed统计，此前，翡翠教育已经完成3轮融资，详情见下表： 　　 　　翡翠教育集团创始人庄严曾说过：“在IT迅速渗透在各行各业的今天，岗位技能的需求也在快速增长。陈旧的国内高等教育体制的人才培养方式已经不能满足行业需求，而在国内教育体制培养下的人才虽然具有丰富的技术能力，但是缺乏实际项目开发实践经验，毕业生就业面临结构性的矛盾。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170124408387.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】