马云、刘强东等带着几十亿来了，金沙江创投却说不投，这是一盘好生意？	实际上该行业仍处于初级阶段，在技术仍有缺陷、消费者需要市场教育的情况下，体验感不佳、偷盗风险、违建风险、规模化难题等依然无法解决。	　　在台剧《我可能不会爱你》中，白天妆容精致的女白领程又青，遇到烦心事儿时，夜里就和李大仁相约在24小时营业的便利店。她素面朝天，随性的拿起手边的圆珠笔就盘起发。在便利店里，他们似乎可以聊所有的一切。 　　这是不少日剧、台剧中，在便利店内发生的典型场景。而在大陆电视剧中，便利店的场景则很少见，原因无他：在中国，绝大多数城市仍是便利店荒漠，且没有一座城市的所有便利店是24小时营业的。 　　不过，在不久的将来，这种情形有可能被改变了：在空无一人、极具现代感的店面内，两个陌生人面对虚拟货架点单、扫码付款后领取商品。其中有很多故事可以发生…… 　　2017年，在马云提出新零售尤其在推出无人便利店淘咖啡后，各类新型便利店都冒出来了，每一家都说看到了线上流量饱和、想要争夺这一尚未被互联网冲击的线下流量入口，试图成为下一个摩拜、ofo，再不济也要做小电、街电。 　　要不要投便利店？ 　　谈新风口避不开往里投钱的VC/PE。 　　据投资界不完全统计，目前共有超过20亿的资金投进了便利店，其中包括斑马投资3亿美元投资便利蜂，其他金额都较小，整体轮次偏前期。 　　梅花天使创始合伙人吴世春投资了无人便利店怪兽家，日前，他在某次会议中表示，在新零售领域，无人值守的自动设备、创新销售模式、用互联网为传统零售赋能这三种业态更受投资人青睐。“我们更中意既能快速突破，也无需注册，比传统便利店成本更低的无人便利店。” 　　创新工场华南区投资总监熊昊很看好这一领域，他认为当前我国处于便利店的快速成长期，无人值守便利店可以差异化切入，市场相对空白。最终，创新工场投了F5未来商店。 　　值得注意的是，一向热衷于新模式的金沙江创投并没有投资新型便利店。据悉，金沙江创投合伙人江澜曾关注了人便利店的“缩小版”——无人便利货架，考察了两个月后，最终她没有投这个项目。 　　她随后发表了自己的感想：“对消费者来说，首要条件是方便，即在无人便利店里面买会不会比去有人便利店购买更加麻烦。正如同不要被光鲜亮丽的概念迷花眼——有人无人没那么核心，是否便利才是关键。” 　　春晓资本何文也表示不看好无人便利店，他最大的担忧是算不好帐。“理论上自动售货机也可以做得更大，放很多东西进去，但过去大家没这么做肯定有原因——可能账算不过来。RFID往上一贴，几毛钱的毛利基本没有了。” 　　谈风口言时过早？ 　　不管怎样，便利店无疑是2017年的几个小风口之一。 　　最早出来刷了一波节奏的是便利蜂。 　　它面世就自带光环：创始团队来自7-11和邻家，一成立就有去哪儿网创始人、斑马资本创始合伙人庄辰超3亿美元融资。据说庄辰超已经准备好30亿元的资金，要让便利蜂开出一万家店。 　　 　　（便利蜂某门店对面就是一家传统便利店） 　　线上互联网元素与线下门店相支撑，团队既有头部便利店前高管又有成功的互联网创业者，便利蜂的背景和想法似乎很符合马云谈的新零售。据其APP显示，目前便利蜂已经在北京开出了20家店，主要集中于海淀、朝阳。 　　它的模式是这样子的：在APP内可以线上选购、预定早餐、查找门店、线上支付及使用便利蜂自己推出的共享单车；店内与7-11的货架、商品种类类似，不过每个货架和显眼位置都有APP二维码推广，不少商品有APP折扣。 　　在选购完后，打开APP扫描商品的条形码付款，再到收银台二次扫码确认及让店员核对。如自提则是在线上下单后直接到店内取货。 　　除了便利蜂，获得洪泰基金、晨山基金1.25亿人民币融资的小麦便利店也是“有人”模式。其完整的购物流程是注册会员-人脸识别或扫码进门（身份识别）-微信扫码自购-结算支付离开。日常经营中，小麦便利店每日会派店主看管6到8小时，保证店面维护、正常运营，并降低盗损率。 　　在此之外，据投资界不完全统计，目前市面上更多的则是各种24小时无人值守便利店和便利盒子。目前最受关注的是F5未来商店和缤果盒子。 　　F5 未来商店依托于自主研发的机械臂和后台管理系统来构建24小时无人值守便利店。商品种类与传统便利店类似，有鲜食、冲饮和百货等，所有烹饪、冲调饮品、取货、结算、库存盘点、清洁工作均由机器自动完成。店内没有实体货架，只有虚拟商品展示屏，但设有桌椅供顾客使用热食，桌上有自动清洁按钮，可以清洗后自动还原。 　　缤果盒子则是开放式盒子。在扫码进店后，自行挑选货物再自动扫描结账。与芝麻信用分绑定、与娃哈哈签订10万台订单的快猫Take Go则扫手支付、拿了就走。 　　其他大部分无人便利店品牌目前都被称为升级版的自动售货机，不同在于结合了RFID支付、线下提货等功能。 　　那么无人便利店真的是一盘好生意吗？ 　　目前国内传统便利店痛点在于净利润低、规模化慢、全国性扩张难、未来升级改造空间巨大。各新型便利店们大多主打利用互联网技术提高效率、降低人工成本、租房成本、实现迅速的规模化扩张，及依托慢慢形成的大数据开拓其他业务。 　　实际上该行业仍处于初级阶段，在技术仍有缺陷、消费者需要市场教育的情况下，体验感不佳、偷盗风险、违建风险、规模化难题等依然无法解决。 　　此外，俞军曾提出“产品价值=（新体验-旧体验）-换用成本“的公式，按专栏作家朱时雨所言，靠用户增长这一个单一指标似乎可以在一级市场里唤风唤雨，让VC/PE来跪舔，但是在二级市场，必须有好几个可供差遣腾挪的增长因素，否则分分钟打脸。 　　商超、传统便利店、巨头都来了 　　事实上，在O2O、新零售等概念铺天盖地泛滥时，传统零售业并没有坐以待毙，早就在倒闭潮中开始革新。 　　从2015年开始，京客隆陆续推出了新的便利店品牌JOY&JOY京捷便利店，尝试全自营超市送货上门服务，如今还增加了自提服务的京客隆App，主营蔬菜、水果、肉类等生鲜食品的京捷生鲜门店。 　　而在8月初，美国沃尔玛十几个门店开始推广其自助结账系统“Scan & Go”。这种模式与便利蜂类似，在国内沃尔玛则在6月初推出了自助杂货售卖亭。 　　此外，娃哈哈与深蓝科技签订10年百万台Take Go无人店协议，北京居然之家7月推出无人便利店EAT BOX，天虹8月8日推出第一家无人便利店Well GO，大润发推出飞牛便利…… 　　便利店品牌也纷纷在原有形态中加入互联网元素。7月，罗森开始在上海香港广场和万象城两家门店试点开始试用类似于“Scan & Go”的App火星兔子。 　　711则与韩国乐天合作，正在内测一个7-ElevenSignature智能便利店，无需信用卡、无需手机、无需掏钱，顾客事先在系统中以自己的手完成注册，下次结账时就可以自助“扫手”结账。 　　互联网巨头们也没忘挖坑占位。在马云的淘咖啡之外，刘强东于4月宣布，未来5年京东将在全国开设超过100万家京东便利店，其中一半在农村地区。 　　8月22日，蚂蚁金服宣布开放无人值守技术，将为商家提供身份核验、风险防控、支付结算等多种服务。以优客工场为例，在接入支付宝之后，优客工场内的门禁、柜子、会议室、打印机、无人超市、娃娃机、KTV等都可以通过支付扫码支付或来进行预订和使用。 　　缺失的骨灰级玩家 　　当我们在谈论无人便利店时，谈的更多的是无人售货盒子，或者说是升级版的自动售货机。那么，作为自动售货机骨灰级玩家的友宝具有天然优势，于情于理都应该抓住这个风口，在自己处于领先地位的市场抢占先机。 　　成立于2010年的友宝，高举“重新定义互联网时代零售格局”大旗，先后获得了超6亿元的融资。在全国铺设的售货机超过57000台，学校、工厂、交通枢纽、医院、商场等场所随处可见，覆盖30个省、近60个城市，友宝智能售货机占国内智能售货机市场份额60%以上。 　　但实际上它的日子过得并不太好。 　　据友宝在2015年底递交的新三板公开转让说明书显示，2015年前7个月，友宝净亏损5567万元；2014年净亏损1.16亿元；2013年净亏损1.18亿元。2016年在收入增长29%的情况下，终于净利润增长至7750万元。 　　这个净利润仍然满足不了资本方的要求：2015年7月，友宝接受了凯雷5.3亿元投资，当时这笔交易签署了对赌协议，协议中规定：2015 年度友宝在线扣除利息和税收前的利润须不低于1亿元，2016年不低于2亿元。 　　明显，友宝没有达到对赌的预期。迫于资本压力，它开始寻找变通方式，先是挂牌新三板，后又谋求卖身新华都。 　　在这中间，新零售呼啸而来，大小创业公司蜂拥而出，被缠住的友宝想分身也乏力，不知道卖身成功后会不会来搭便利店风口的便车？ 　　结语 　　最后以一个段子结尾： 　　记者问大妈：如何看待马云推出的无人便利店？ 　　大妈反问：超市不需要养员工了，那东西是不是更便宜啦？ 　　记者答：我们暂时还没了解到。 　　大妈：瞧瞧你们这些记者怎么当的？老百姓最关心的问题，你们不去了解，整天只会关心马云又弄啥玩意了。我们老百姓最关心的是什么？有没有假货，是不是更便宜啦！超市里有没有员工，关我啥事？ 　　记者：您不觉得无人超市的推出将会改变我们传统的购物方式吗？ 　　大妈：改变啥哟？买东西不花钱啦？刷刷支付宝那也是花钱呐！ 　　等到新型便利店也能让大妈们交口称赞时，那一定是风口了吧。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170825419085.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】