昆仑万维2.13亿收购仙剑奇侠开发商，持股51%股权	昆仑游戏CEO陈芳表示，此次合作，进一步增强和完善了昆仑万维泛娱乐内容平台的业务版图，昆仑万维将利用自身海内外平台优势，与大宇共同开拓国际市场，打造拥有全球顶级影响力的华人游戏文化品牌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月10日晚消息，昆仑万维（股票代码：300418）发公告称，旗下子公司昆诺天勤将以2.13亿元的对价认购北京软星全部新增股份。 　　增资完成后，昆仑万维将持有北京软星（及其子公司上海软星）51%的股权。此笔资金将全部用于北京软星（及其子公司上海软星）旗下系列品牌《仙剑奇侠传》、《轩辕剑》、《大富翁》等新产品的开发与运营。 　　作为华人世界第一家进行游戏开发的公司，软星科技的母公司——大宇资讯股份有限公司在1988年便推出了世界上第一款中文游戏——《灭》。迄今为止，在游戏开发领域纵横驰骋20余年的大宇，旗下拥有了以《仙剑奇侠传》、《轩辕剑》、《大富翁》、《天使帝国》、《阿猫阿狗》为代表的一大批成功经典系列游戏品牌，成为了中国最为成功、最具影响力与号召力的游戏开发公司。 　　当然最成功的当属《仙剑奇侠传》，自1995年7月问世以来，该系列在20多年的时间里推出过八款单机产品，累计销量超过千万，周边衍生的电视剧、舞台剧、网游皆大获成功，影响人群数以亿计，可称得上是中国有史以来最为成功的游戏系列。 　　此次也并非双方第一次合作，此前，2016年，昆仑万维就与大宇资讯联合开发《轩辕剑之汉之云》手游，《轩辕剑》电视剧，《仙剑》大电影等一系列项目。据昆仑万维方面透露，《轩辕剑之汉之云》预计将在第四季度正式对外推出商业化版本。 　　昆仑游戏CEO陈芳表示，此次合作，进一步增强和完善了昆仑万维泛娱乐内容平台的业务版图，昆仑万维将利用自身海内外平台优势，与大宇共同开拓国际市场，打造拥有全球顶级影响力的华人游戏文化品牌。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422642.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】