成立4年融到F轮！华裔打造的外卖巨头公司Deliveroo获4.8亿美元F轮融资	Deliveroo的竞争对手包括了估值49亿美元的Delivery Hero，今年9月获得B轮1000万欧元融资的Take Eat Easy以及一直在该领域进行扩张的Uber。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，据外国媒体报道，今年9月份英国外卖巨头Deliveroo宣布在F轮融资中募集3.85亿美元资金。而近期该公司又宣布，此轮融资将再增加9800万美元，由T. Rowe Price Associates和富达领投，这使得本次F轮融资总额达4.8亿美元。 　　Deliveroo方面表示，此次融资能够更好的扩张公司的规模和业务。而他们的扩张将能够造福英国经济，一方面为外卖骑手提供更多高薪、时间灵活的工作，另一方面也给餐厅伙伴带来更多额外收入。同时，此轮融资还将帮助这家公司扩大技术团队，进军新的城市和地区。 　　Deliveroo成立于2013年，总部位于伦敦。 值得注意的是，创始人Will Shu是一位华裔，之前是知名投行摩根士丹利的分析师，但他辞去了收入不菲的投行工作，改送外卖，结果创造了自己的商业帝国。 　　Deliveroo注于提供高端送餐服务，拒绝和低档餐厅合作，并承诺32分钟内送餐上门，截至目前服务覆盖全球12个国家超50个城市，合作餐厅5000多家。关于服务收费，当订单价格超15英镑时，Deliveroo收取2.5英镑送餐费；若订单价格低于15英镑，Deliveroo收取4.5英镑送餐费。 　　送餐是一项高成本业务，必须必须使用资金扩张才能进入新的城市，并向送餐员发放酬劳。Deliveroo方面表示该公司在数个市场已实现盈利，但并未就此透露详情。据悉，中国香港、新加坡和阿联酋等国家和地区未来也将会布局。 　　Deliveroo在成立4年的时间里完成了6轮融资 　　在欧洲送餐市场，Deliveroo的竞争对手包括了估值49亿美元的Delivery Hero，今年9月获得B轮1000万欧元融资的Take Eat Easy以及一直在该领域进行扩张的Uber。另外已经上市的估值超30亿美元的送餐公司Just Eat，自收购hungryhouse后地位也是一发不可收拾。值得一提的是，Take Eat Easy同样定位高端餐厅、服务高端用户， 是Deliveroo的直接竞争对手，目前服务于法国、比利时，并在积极向英国、德国和西班牙扩张。 　　烧钱的送餐市场当前的竞争异常激烈，通常多会在襁褓中死亡。海外市场自去年开始就已经有多家送餐公司破产，还有多家公司被其他公司收购。虽然Deliveroo拥有强大的资金支持，但是面对越来越多的竞争对手，危机仍然无处不在。欧洲的外卖和送餐创企的大佬们需要进行更多的区域性整合，只有这样才能与行业新贵展开更加激烈的竞争。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423186.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】