徐小平：我投资的 7 个项目都是这样死掉的	你做到半年或一年的时候，VC会过来找你，你也会找VC。天使阶段的投资一般是一二百万元，A轮阶段一般五百万到七百万元。不论谁先找谁，一定要讲动人的故事。如果你的产品疯狂成长的时候可以要价高一点。很多公司要价高得离谱，大家就只好都不理你了。	　　在当下的中国，创业确实是时代最强音。我每一个项目投的时候，都会想又是一个Facebook，结果却往往变成「又是非死不可」。这是永远在绝望中再去寻找希望的过程，也是我做投资五六年惨痛的教训。 　　为什么公司会死掉？只要创始人不死，创业公司是不会死的。许多公司账面剩下几块钱，结果能咸鱼翻身。创业初期的新东方几乎每天都有两三件事会导致公司直接倒闭，某种意义上讲，新东方同样死了六次，崩溃了六次。 　　创业永远跟自己的能力、梦想和意志发生直接关系。你不断追逐太阳，永远到达不了太阳，但却永远离太阳最近。当然，我们允许失败，并且可以很大方地分享投资失败的故事。 　　好产品，烂营销 　　公司A是我最早投资的三家公司之一。一流的美国商学院人才来到中国做的，有可能推翻新东方的一个好项目。他们基于网络，可以满足一万人同时在线学习，半小时收15美元。可以说，不缺好的产品和好的教育团队，但却一直没有本土营销专家，没有本土化，好的产品没有卖出去。所以五年之后，规模依然如此。 　　营销为王。比如把脑白金宣传成补药、「隔壁人买了黄金酒，你怎么不买给我？」你可以说这是道德绑架，但不可否认缺乏道德的营销也是营销，对于中国人依然有效。 　　好团队，坏风气 　　依然是我投资的一家足以推翻新东方的公司，项目很好。但投了之后，团队出问题了：A找到技术和市场，然后找到一个投资人，这个投资人找到B和C，ABC凑到一起。大家都想发财，当遇到艰难的时候大家就你指责我、我指责你。 　　同样的事情发生在新东方，便不会如此。我就曾经跟俞敏洪说：「你不适合做CEO，应该去哈佛修学半年，让胡敏兼任。」这是大家爱他，想让老俞可以更伟大。 　　新东方人力资源的核心特点叫做：同学、同事、同乡(3T)。俞敏洪跟王强是同班同学，我跟俞敏洪是北大同事，曾经是他的领导，后来俞敏洪是我的老板。我们的组合相当怪异，但是非常坚实。当出问题的时候，你知道有一种什么可以斗，有一种什么不可以斗。三十年共同情感、理想的追求，你不能一个问题解决不了就拍案而起，所以这种关系相当牢固。 　　现在，新东方第二把手是陈向东，他是俞敏洪的学生。真的，他们之间有一种默契，实在不行骂一句家乡话。所以3T，大家互相之间分歧小、互补，比如老俞是英语培训大家，王强是英语大家，我擅长宣传，我们互相之间互补。 　　另一个例子是聚美优品。三个创始人是同学，曾经18万美元的投资在半年内就烧光了。这在公司急剧发展的时候，引起了特别严重的冲突，但是由于他们这种关系存在，黏性存在，最终他们还是化解了，其中包含最复杂的股权投资。 12下一页阅读全文