宝贝走天下获2000多万元人民币B轮融资，华盖资本和丰厚资本投资	宝贝走天下成立于2012年3月，创立自主体验式儿童户外活动概念，旨在建立儿童钟爱的，契合儿童健康成长的游玩方式，及适合儿童成长的户外素质教育的领先模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月24日消息，儿童户外活动公司宝贝走天下已于今年10月份获得2000多万元人民币B轮融资，来自华盖资本和丰厚资本。本轮融资将主要用于继续扩大城市覆盖，预计明年达到30个以上城市，同时拓展20个以上海外国家基地。 　　此前，宝贝走天下曾在2014年6月获得来自天使投资人王刚的500万元天使轮融资；在2016年8月获得来自黄氏集团的1200万元A轮融资。 　　宝贝走天下成立于2012年3月，创立自主体验式儿童户外活动概念，旨在建立儿童钟爱的，契合儿童健康成长的游玩方式，及适合儿童成长的户外素质教育的领先模式。让孩子在大自然中健康快乐玩耍的同时，获得阅历和技能的提升；让孩子远离电视、电脑、手机，回归自然美好。 　　据了解，宝贝走天下标准化的课程设计减弱了对场地资源的依赖，很多单日户外活动可以在公开场地举办，从而减少场地成本；标准化的培训体系也减弱了公司对专业人力资源的依赖，所以可以大量使用快速培训即可上岗的兼职领队；标准催生的系统也进一步解放了前端运营的压力。 　　目前，宝贝走天下100%的客户是散客，在没有推广投入的情况下，仅靠口碑传播。父母在app上选课下单后，可以追踪孩子的活动记录和查看领队的反馈，复购率60%。公司已发展至20个城市，年营收近4000万元人民币。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423404.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】