美团点评辟谣：现金储备超30亿美元，实现盈亏平衡！	对于此前谣传美团点评与投资人对赌、估值下降等，陈少晖也首度做出回应称：美团点评从来没有和任何投资人有过赌协议。在激烈商战背后，关于美团点评上市对赌、融资受挫、估值下降和人事动荡等谣言层出不穷，美团点评晒出最新业绩，是对这些谣言最好回应。	　　美团点评今日公布最新业绩：公司日完成订单量超1800万，现金储备超30亿美元，年度活跃买家2.4亿，活跃商家300万。 　　美团点评集团高级副总裁陈少晖称：“美团点评公司整体业务已经实现盈亏平衡，收入同比三位数增长，公司现金充沛，账上实际资金储备已超30亿美元。” 　　美团点评数据显示，5月13日，美团外卖日完成订单量突破1100万；4月29日，美团旅行酒店日入住间夜量超120万；4月30日，美团旅行景点门票单日入园人次超115万。 　　陈少晖表示：“美团点评业绩不断创新高的背后，是始终坚持以客户为中心，不断践行让每个人‘吃得更好，活的更好’的企业使命。” 　　对于近日个别媒体渠道传言美团点评新一轮融资计划中，大股东腾讯弃投，陈少晖表示完全是子虚乌有的事情。 　　腾讯投资管理合伙人林海峰也表示，“弃投之说纯属谣言，腾讯看好本地生活服务的未来前景和美团点评的持续布局，腾讯与美团点评的战略合作也正在不断深入。” 　　据悉，美团、大众点评、微信、手机QQ是美团点评重要的流量平台。在拥有9亿用户的微信，美团点评有大众点评和美团外卖两个入口。 　　腾讯和美团点评还在本地营销、地图、支付等领域展开深度合作。 　　对于此前谣传美团点评与投资人对赌、估值下降等，陈少晖也首度做出回应称：美团点评从来没有和任何投资人有过对赌协议。 　　陈少晖指出，公司一直以来的高成长性和在服务电商领域的创新能力，得到了全球科技领域最优秀投资人的认可，很多原有股东因为持续看好在过去一年不断增持。 　　分析指出，在激烈商战背后，关于美团点评上市对赌、融资受挫、估值下降和人事动荡等谣言层出不穷，美团点评晒出最新业绩，是对这些谣言最好回应。 　　另最近美团点评一个高管殷志华离职，引发了网上风波。 　　对此，王兴表示，最近有些针对美团的黑稿实在是太没底线，已经到了造谣攻击个人的地步。 　　王兴说：“我在这里辟一下谣：我从来没有哪个表弟在美团工作过。希望同行们能和我们一样，把心思花在服务消费者和商户上，而不是整天想着法子造谣抹黑。” 　　殷志华也公开说，自己不是王兴的表弟，而是当面靠业绩升职的。