观数科技获1500万元融资，用大数据帮企业进行精准营销	观数不会变成一个放贷机构，而是在专注大数据风控的基础上，追求深度与业务绑定，结合某个行业相关的企业形成闭环。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月3日消息，北京观数科技有限公司宣布获得1500万元Per-A轮融资，投资方未透露。观数科技创始人李科表示，本次融资资金将用于大数据安全产品的研发、推广、销售等方面。 　　此前，观数科技曾于2015年7月完成了500万元的天使轮融资，投资方为新富资本。 　　观数科技成立于2015年4月，是国内首个Hadoop安全解决方案提供商，专业致力于大数据安全技术的研发及服务。旗下安全产品Big DAF（Big Data Application Firewall）是国内首款大数据应用防火墙，兼容原生Hadoop以及商业发行版，为其提供全面的安全防护措施。 　　目前，观数科技主要为P2P企业、小贷公司、私募财富管理公司等金融机构和企业提供大数据风控和用户画像服务，从而进行用户数据分析和信用评估，助其实现用户拓展、智能推荐、精准营销等商业目标。 　　不过，李科曾对媒体表示，观数不会变成一个放贷机构，而是在专注大数据风控的基础上，追求深度与业务绑定，结合某个行业相关的企业形成闭环，开放数据使用接口，形成战略合作，例如帮助社交产品进行导流、客户分析、精准营销等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412795.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】