马云：被肯德基拒绝是真的 如果重新应聘，阿里最初的18个人估计都无法录取	马云表示，现在阿里巴巴的员工的水平比阿里的18位创始人不知道高多少，如果现在重新应聘，阿里最早的18个人估计都无法录取。他现在更喜欢去看别人是怎么失败，为什么失败，这些愚蠢是别人犯的，但你也可能会犯。	　　今天上午，由马云担任校长的湖畔大学在杭州举办了第三届开学典礼。 　　自2015年3月首次开课以来，湖畔大学已招收三届学员，其中第一届36人，第二届39人，本期为44人，其中包括罗振宇、胡海泉等。 　　马云在进行开学演讲时首先宣布，浙江商会总会长郑宇民担任湖畔大学副校长及党委书记。 　　马云称自己要说的很多东西都是重复的，但他认为好的东西要重复讲，要年年讲，月月讲。马云表示，在2001年，他就觉得价值观对一个企业非常重要，所以每个员工进来都要给他讲。重复是为了强调，只有不断强调，让你自己相信的时候，旁边的人才会相信。 　　马云回忆湖畔大学的创办经历，是源于9年前在不丹的旅行，当时民营企业的状态很艰难。马云称做企业一直不容易，只有熬过去以后才是容易的。当时一起旅行的民营企业家就决定创办民营企业的大学，然后自己被推任为第一届校长。 　　马云说，9年前的自己是nobody，现在依然也是。只不过自己比较幸运，身边的同事很努力，让阿里走到今天。 　　对于湖畔大学，马云说这是一所创业的的学校。湖畔大学想干嘛、走多久其实都不清楚。第一期时，上了一天课都不知道第二天要讲什么，所以前十年的学生是倒霉的，同时也是幸运的。 　　马云表示，前十期的学生要像创业一样，因为哈佛、斯坦福不是学校好，而是学生好。学生需要互相学习、互相引导，希望湖畔大学的前十年就像黄埔一期二期一样，脚踏实地建立这个学校。 　　马云还称，现在湖畔大学已经不像普通民营学校一样，它受到的关注越来越大，他在世界上，很多名校想跟湖畔大学合作，但我们还没找好定位，所以合作为时过早，对自己的期望值都没调整好的情况下。把自己要做的更好一点。 　　 　　谈到教学方法时，马云提出，湖畔大学跟别的学校分享成功不一样，我们要分享失败。马云再次提到去肯德基面试的经历，24个人面试，只有他没被录取。他说这个事情是真的，1992年当时在杭州电子科技大学教书，肯德基刚到杭州，他就带着学生一起去肯德基，最后学生都录取了，作为老师反而被淘汰了。 　　马云表示，所以你们去融资，被人拒绝是正常的；去销售，被客户拒绝是正常的，但是有人给你一次机会，买你商品、用你服务，都要由衷的感到幸运。所有的失败是最佳的营养，主要看你的心态，怎么看待你的失败。 　　马云接着表示，现在阿里巴巴的员工的水平比阿里的18位创始人不知道高多少，如果现在重新应聘，阿里最早的18个人估计都无法录取。马云称，他现在更喜欢去看别人是怎么失败，为什么失败，这些愚蠢是别人犯的，但你也可能会犯。 　　马云接着谈湖畔大学的愿景。他再次表示，希望未来中国500强的CEO有200个跟湖畔大学有关系要不来学习过，要不来面试过。他说湖畔大学要有这个自信。 　　马云指出，湖畔大学不是要培养最大的公司，而是最舒服的公司。未来的时代不以规模衡量，大不一定是最好的，未来是要衡量企业做的多么美好舒畅，而舒畅的企业一定是心态很好的人做出来的。 　　谈到自身的经历，马云表示， 自己很幸运，跟中国绝大多数优秀企业家都交流过，国外活着的优秀企业家也基本都交流过，同时也见过无数政界领袖。见他们不是对他们的权力感兴趣，而是他们走到这一步，都经历了很多事情，值得学习。 　　在与这么多人交流之后，马云发现，走到现在的人，他们都有非常好的心态，从不抱怨。 　　所以，他希望学员们从湖畔大学带回去的东西，是乐观。来湖畔学习的人，要学会倾听，听比讲更重要。未来的结局我们都会进火葬场，这是无法改变的，就像如果我知道公司会出事，仍要每天积极的把公司做好。 　　此外，马云还希望大家不要抱怨，因为别人的抱怨是我们最佳的机会。还要学会反思，反思自己的过错，从过错得到的东西才是真的东西。 　　马云说，阿里巴巴之前派很多人学MBA，去时挺聪明，回来傻掉了。他认为不是MBA不好，而是要用新的教学形式去培养人。 　　谈及未来，马云表示社会将发生天翻地覆的变化，未来的三十年，是新企业诞生的三十年。马云称，我们公司敢跟我打赌的没几个，未来三十年站在台上的企业肯定不是今天的，今天台上的20强企业不知道还有几个能坚持到那天。“我们如履薄冰，今天的套路不行了，原来套路的教学方法必须反思，我们必须培养新的一批人出来” 　　马云称，来到湖畔大学，我们教不了你怎么赚钱，到这来，是分享经验，倾听教训。希望大家来这能学习到平时不会思考的国学、艺术、军事等，跟商学无关的课是强制性的，跟商学有关的是选修的。 　　最后，马云说，中国现在是世界第二大经济体，很快会成第一大经济体。但经济的竞争不是靠武力，而是文化的竞争，知识的竞争。而湖畔大学要全球化，面向全球，面向未来。湖畔大学希望所有的学生能一起参与进来。