红杉、马云、腾讯等都曾投资，实名医生平台医联再获4亿元C轮融资	医联成立于2014年，同年8月获得联创策源与PreAngel共投的天使轮融资，2015年2月获得红杉中国数百万美元的A轮融资，2015年9月获得由腾讯领投、云锋基金跟投的4000万美元B轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月6日消息， 今日，实名医生平台医联宣布获得4亿元C轮系列融资，本轮融资由中电健康基金战略投资，华兴新经济基金和老股东腾讯、红杉参与投资。 　　据了解，中电健康基金是由中电数据服务有限公司（简称“中电数据”）为培育健康医疗大数据产业生态体系而发起设立的，中电数据是健康医疗大数据国家队。医联与中电数据将在数据业务领域成为重量级战略合作伙伴，与中电数据共同探索医疗数据的商业化应用。华兴资本担任本次融资的独家财务顾问。 　　医联成立于2014年，同年8月获得联创策源与PreAngel共投的天使轮融资，2015年2月获得红杉中国数百万美元的A轮融资，2015年9月获得由腾讯领投、云锋基金跟投的4000万美元B轮融资。 　　投资界获悉，目前医联拥有超过43万实名认证医生，旗下涵盖医联APP、医联云开放平台等多款产品，致力于帮助中国医生提升学术素养与个人价值。 　　本轮融资后，中电健康基金将充分发挥中电数据健康医疗大数据国家队优势，协助医联在健康医疗补充保险领域、医药研发领域的数据分析（CRO）、医疗数据单病种应用服务中展开深度合作。此外，双方还将重点试行以省为单位的互联网健康维护组织（HMO）项目，融合商业保险的新险种开发、家庭医生政策落地，打通基层医疗的壁垒，从而促进医疗资源合理分配和国家医疗卫生事业的健康发展，满足广泛人民群众的医疗卫生服务需求。 　　医联创始人兼CEO王仕锐表示，“感谢新老股东三年来对医联一如既往的信任。此次交易医联引入中电健康基金，双方将在医疗数据等领域全面对接。中电健康基金还将成为医联的战略向导，为医联今后的每一步战略部署提出宝贵的建设性意见。这次投资对医联而言是具有里程碑意义的，对医联在国家医疗政策的预知和把控上起到了至关重要的作用。” 　　华兴资本董事总经理、私募股权融资负责人周亮表示，“这是继B轮融资之后，华兴和医联的又一次成功合作。经过三年的飞速发展，医联已成功构筑线上、线下全渠道的医生平台，并开展与上游企业的深度合作与布局。此次交易医联引入重要战略投资方中电健康基金，双方将在医疗数据等领域全面对接，相信医联会进一步完善其业务生态并巩固竞争壁垒，成为医疗领域的新一代领军企业。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424082.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】