美妆MCN快美妆获6000万B轮融资，华映资本和前海母基金投资	早在成立之初，快美妆以美妆短视频切入，目前平台上已经聚集了200多个内容创作者，红人粉丝数超5000万，旗下美妆短视频每月播放量超过8亿。成立两年成为国内美妆短视频领域领先头部平台之一。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月16日消息，美妆APP快美妆宣布已于今年6月获得华映资本和前海母基金6000万元人民币B轮融资。创始人陆昊称，此轮融资主要用于团队扩张。 　　快美妆成立于2015年2月，是一家专注于时尚网红领域的MCN公司。此前，2015年9月，曾获琢石投资数百万人民币Pre-A轮融资；2016年2月、4月分别获得3000万元A轮投资和数千万人民币A+轮投资。 　　快美妆APP定位为“最好的视频学化妆工具”，签约上百位明星化妆师和时尚美妆达人，合作生产高质量的PGC+UGC美妆视频。独创分步式视频拍摄手法和根据既有妆品匹配立即可上手教程的功能，并引入社区交流机制和达人互动机制，最大程度帮助想学化妆的中国女性学会化妆。 　　早在成立之初，快美妆以美妆短视频切入，目前平台上已经聚集了200多个内容创作者，红人粉丝数超5000万，旗下美妆短视频每月播放量超过8亿。成立两年成为国内美妆短视频领域领先头部平台之一。 　　新一轮的融资不仅用于团队扩建，快美妆还将继续推进MCN工业化体系建立。陆昊介绍，MCN工业化主要包括帐号孵化、签约和筛选的工业化、内容生产和内容运营的工业化以及帐号生命周期管理的工业化。 　　近年来，MCN概念不断在业内被提及。从对PGC的追逐到对MCN的热捧是今年内容创业领域最大的变化之一，其中微博、美拍、今日头条都在这波浪潮里下足了功夫。在陆昊看来，这实际上意味着内容创业进入了一个新阶段， MCN 指的是一种多频道网络的产品形态，做的正是将内容创作、生产、经营以及变现的体系化。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421241.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】