181秒交易额突破100亿！今年还单身的你双十一“剁手”成功了么	开场10秒交易额便突破16亿，3分01秒交易额突破100亿元！无线交易额占比97%。	　　在众人的狂欢下，双十一晚会落下帷幕，零点抢购也在众人的疯狂点击下开始了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月11日凌晨消息，毫不意外，今年双十一开场10秒交易额便突破16亿，3分01秒交易额突破100亿元！无线交易额占比97%。对比去年，2016天猫双11成交超百亿用时6分58秒。而6分05秒，全球交易额超200亿元。40分钟12秒，交易额突破500亿元。 张勇表示：“回顾过去来看，我们一直在不断去挑战未知，去挑战极限。为了这一个，我们所有人准备了一年的时间。从云计算资源到创新的消费玩法，各种机会都做了十足的准备，也是为了让消费者购物满意。” 　　9年双十一之路 　　2009年之前，11月11日还只是“光棍节”的代名词，那时天猫还叫淘宝商城，双11在令人震惊的全场五折包邮中登台亮相，很光棍地进入了中国人的生活。第一年的双11，销售额5200万元，只有27个品牌参与了活动。他们眼中的一次促销，却意外的造就了历史。 　　2010年，“双11”的成长速度已经超出了想象，平均每秒超过2万元交易，商铺存货纷纷告急，181家店铺销售过百万，总成交额9.36亿，这个数字已经超过了香港一天的零售额。经历了一次惊喜交加的“双11”，淘宝商城的系统、商家的系统以及整体供应链都开始全面升级。 　　2011年， 双11总成交额达到了33.6亿。“双11”火了，也爆了。直到12月下旬，“双11”的包裹才彻底发完。火起来的“双11”考验着支付、物流等方方面面，成为推动商业基础设施完善的催化剂。 　　2012年，淘宝商城正式更名为天猫，“双11”也有了一个正式且响亮的名字——“双11购物狂欢节”。经历了几年的双11“脉冲”之后，企业、商家也早早做起了准备。这一年，天猫“双11”线上总成交额一举达到191亿，也正是从这一年开始，“双11”热潮从线上覆盖到线下，百货商场、购物中心也纷纷推出活动，所有商业形态全民总动员。 　　2014年9月，随着阿里巴巴在美国纽交所上市。全球化成为那一年天猫“双11”最显著的标志。74秒交易额突破1个亿，7小时17分突破200亿……这组数据的背后，是来自全球217个国家和地区的商家及消费者的贡献。 　　从2015年开始，天猫“双11”全球狂欢节已经不仅仅是一次购物节，而是属于全球消费者的快乐节日。天猫2015双11狂欢夜，最终的交易额达到912.17亿元，移动端占比68.67%，支付宝最高峰值每秒8.59万笔交易，又一次创造了中国的消费奇迹。这一年，全国8000多个村点辐射到的百万村民第一次参加双11全球狂欢，这一年，全球化的“双11”覆盖到232个国家和地区、5000多个海外品牌，3000万中国消费者购买了进口商品。 　　2016年，天猫双11全球狂欢节在深圳大运中心再度开启，24小时总成交额达到1207亿元，再次创下纪录，其中，无线端占比为82%，交易峰值达到了每秒17.5万笔。这一年的双11已经演变成为一场万物互联没有边界的世界级狂欢，世界小的像身边的街，当线上线下、物流、支付、大数据云计算相互融合，不仅点亮了商业的未来，也推动着一个崭新经济体的诞生。 　　2017年，双11进入第九年，线上线下全面融合的新零售浪潮已经席卷全球。海内外超100万商家线上线下打通，全球52个核心商圈、近10万智慧门店、60万家零售小店、3万“天猫优选”村淘点......最新的数据也会在明晚揭晓。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422643.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】