新日用陶瓷品牌“愚作”宣布已完成数百万天使轮融资，ONES Ventures投资	愚作创立于2014年，目前专注于设计制作符合中产阶级审美和消费习惯的日用陶瓷，将景德镇的原矿泥釉和传承工艺结合现代设计，通过线上内容电商和线下实体店相结合的方式销售……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月12日消息，新日用陶瓷品牌“愚作”宣布，已在近期完成数百万天使轮融资，投资方为 ONES Ventures。创始人李天北表示，本轮融资过后，公司会继续着力产品的开发，与加强线上线下店面的结合。 　　愚作创立于2014年，目前专注于设计制作符合中产阶级审美和消费习惯的日用陶瓷，将景德镇的原矿泥釉和传承工艺结合现代设计，通过线上内容电商和线下实体店相结合的方式，让消费者用合适的价格，购买到适合多种家庭风格和使用场景的生活器皿。 　　平台此前服务于各类酒店、餐饮、人文雅集、艺术空间等陶瓷器皿的设计和制作，目前正在研发愚作的第一批精选产品，预计于今年年底推出。 　　根据数据统计，中国的手工陶瓷市场是一个拥有巨大潜力的千亿级市场，瓷都景德镇声名远播，但至今未出现独角兽，是因为中国的陶瓷市场仍存在着很多问题。几年前，李天北来到景德镇的时候，发现陶瓷匠人们绘制的佛手、观音、山水几十年来一成不变，在保留和传承的基础上并没有创新，审美趋势也跟不上时代。并且，中国有很多陶瓷艺术品牌的单品通常会卖到几千甚至上万，但定位是艺术品而非日用品。 　　中国日用陶瓷品牌的空缺，导致现在很多中产阶级在购买餐具的时候都会选择日本、法国、意大利的瓷器，在国内，暂时还买不到兼具美观和实用，并且价格亲民的日用瓷器，因此这也就成为了愚作努力的方向。李天北表示，愚作的普通单品价格不会超过100元。 　　作为投资方，ONES Ventures之所以会投资愚作主要是因为他们能够顺应市场，同时增加艺术品的功能性；其次，现在的创业者做平台和科技的偏多，切实投身实业的越来越少了，电子产品更新换代速度太快，而认真打磨产品的工艺品领域未来是一定会升值的。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416907.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】