IP平台金影科技完成近4000万美元B+轮融资 由小米和云峰基金领投	资料显示，金影科技是由前盛大文学CEO侯小强的创业项目，专注于移动互联网和创新文化产业，发掘、培育阅读、影视、游戏、动漫、出版和有声等全领域的优质IP，旗下有“火星小说”和“毒药”公号两款主力产品。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月9日消息，国内IP平台“金影科技”日前已经完成近4000万美元B+轮融资，由小米和云峰基金领投，复星、海纳亚洲参与投资。 　　资料显示，金影科技是前盛大文学CEO侯小强的创业项目，目前专注于移动互联网和创新文化产业，发掘、培育阅读、影视、游戏、动漫、出版和有声等全领域的优质IP，旗下有“火星小说”和“毒药”公号两款主力产品。 　　其中火星小说拥有全版权作品近万部，主要是现代都市、悬疑灵异、玄幻仙侠等类型，已开发授权各类版权100多个，与爱奇艺，优酷、腾讯等都达成深度合作；旗下作者3000余名，包括天蚕土豆、藤萍、月斜影清等诸多名家。目前，平台活跃用户将近千万。 　　另一款主力产品是毒药公号，聚焦影视行业发展，推荐优质影视剧集。金影科技称，毒药自去年6月发力，已经成为百万级别大号，单月流量超过270万人次，在全网的阅读量近十亿次。由毒药牵头的流量矩阵总计覆盖近5000万人。 　　侯小强表示，火星小说将全力孵化新类型、培养新作家、拓展新渠道，沉淀出百部国民级IP，做中国社区驱动型漫威，打造网络文学2.0时代的领军平台。 　　小米科技董事长兼CEO雷军表示：“随着中国人均收入持续增加和社会财富的不断积累，人们对影视游戏等文化产品的需求愈加强烈，而作为源头和引线的IP，优势地位必将更加凸显。我们与金影科技合作，希望达成优势互补，促成IP高效转化，推动行业迅猛发展。” 　　云锋基金合伙人夏晓燕表示：“金影科技是国内最领先的网络文学IP孵化平台之一，我们看好IP作为泛娱乐内容产业链顶端的核心价值，并相信公司有能力向内容开发产业链中下游延展，形成IP孵化、IP开发、内容宣发的闭环生态。” 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422560.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】