这家上市公司3.85亿买下教育公司70%的股权，教育迎来上市和并购潮？	今年A股市场已经有20起教育投资并购，比如百洋股份收购火星时代、科斯伍德拟收购龙门教育51%股权等；另一方面，越来越多的教育机构宣布独立IPO，比如华图教育、亿童文教、明师教育等，民营教育出版公司世纪天鸿首发申请已经过会。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月10日消息，昨日，上市公司威创股份发布公告称，公司拟以自有资金出资人民币3.85亿元购买赣州高裕股权投资合伙企业持有的北京可儿教育科技有限公司70%股权。本次收购完成后，可儿教育成为威创的控股子公司。 　　据公告内容显示，可儿教育成立于2009年12月，主要业务为幼儿园的托管加盟管理，主要服务为输出公司多年运营形成的教育理念、教学体系、管理制度以及师资培训等；此外，公司也提供幼儿园配套儿童游泳管理服务以及环创和家具的设计的输出服务等。截止目前，可儿教育拥有19家托管加盟幼儿园。 　　威创股份成立于2002年，主要业务包括超高分辨率数字拼接墙系统业务和幼儿园运营管理服务。于2009年11月6日挂牌深交所。 　　根据我国第六次人口普查的统计结果，0-6岁婴幼儿数量为1.05亿人，其中城市0-6岁婴幼儿数量为2291万人，乡镇0-6岁婴幼儿数量为8216万人。目前我国正迎来一个20-29岁适育人群数量的高峰，随着第四次“婴儿潮”的来临和“二胎政策”的逐步放开，庞大的新生儿群体将会带来巨大的婴幼儿教育市场空间。 　　根据《国家中长期教育改革和发展纲要（2010-2020）》，中国学前教育市场每年的市场规模为3500亿元，其中0-3岁早教市场有1500亿，年复合增长15%；3-6岁幼教市场有2000亿市场规模，年复合增长20%。 　　民办幼儿园数量与规模发展迅速。根据中国民办教育协会学前教育专业委员会统计，2007年-2015年，民办幼儿园数量平均每年增长0.86万所，2015年较2014年增长0.71万所，假设“0.71万所”的增速持续，2020年中国民办幼儿园有望达到18.19万所。这意味着民办幼儿园在学前教育发展中发挥了巨大作用。 　　据蓝鲸教育的报道，“根据不完全统计，今年A股市场已经有20起教育投资并购，比如百洋股份收购火星时代、科斯伍德拟收购龙门教育51%股权等；另一方面，越来越多的教育机构宣布独立IPO，比如华图教育、亿童文教、明师教育等，民营教育出版公司世纪天鸿首发申请已经过会。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418387.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】