7年拼杀，打败5000多个对手，这家企业早已踏上新的“收割征途”（附投资并购表）|解码独角兽	有人调侃半壁互联网江山，都是美团的敌人。今年初，美团点评选择向网约车、民宿、酒店旅游等市场发力，但做得太多等于八面树敌，每进入一个行业，就等于站在了池子里已经有的玩家的对立面。	　　【编者按】他们，原本也是创业路上的小兵，如今都已进化成为估值百亿、千亿的独角兽。投资界通过整理几大独角兽的投资并购版图，一窥他们的另类生长史，请关注《投资界特别策划：解码独角兽》。 　　如果说从当年的千团大战（据统计团购网站曾达5000多家）中血洗凯旋，是少年美团闯荡沙场的第一个坚实脚印，那并购大众点评就是他的成年礼。2010年3月成立，走过 “十几个人，七八条枪”的过去，享受过“笑到最后”的成就感，如今7岁美团早已长成一只“巨型独角兽”，业务架构几经调整，往多元化方向发展的新美大，正伸出一只触手，不断通过投资、并购开疆扩土。 　　当一个团购网站，拥有越来越多的商业标签 　　2017年2月，美团点评产业基金发起成立，资金来自美团点评、腾讯、新希望等。官方说法是：美团点评基金专注于投资大消费领域C轮以前的项目，具体包括餐饮、零售、酒店旅游、休闲娱乐等本地生活服务领域。不过在此之前，还未合并的美团和大众点评，就已分别通过投资来助力自己的业务布局。 　　从合并的阵痛中醒来，美团点评慢慢形成了以餐饮平台、到店综合、酒旅为核心业务的综合性吃喝玩乐生活平台。其错综复杂的垂直业务涵盖了餐饮、机酒、短租、出行、支付、婚庆、会展、家装等，以各种各样的方式切入消费者生活场景、领域。除了自己上线相关业务，投资、并购显然更加省力。 　　以下是投资界（微信ID：pedaily2012）整理的美团点评的业务线条变化： 　　可以看出，即使在合并之后经历数次调整，美团点评也始终把餐饮、酒旅、到店业务作为核心支撑。2017年初，美团平台与酒旅事业群合并，成立美团平台及酒旅事业群；大众点评平台与到店综合事业群合并，成立点评平台及综合事业群,；再加上餐饮平台，共同构成了美团点评核心业务的“三驾马车”。 　　王慧文负责的餐饮平台，经历了从单独的外卖系统到餐饮生态平台，又到“把到店餐饮事业群、外卖配送事业群和餐饮生态平台层级取消，统一为餐饮平台”的过程。王兴在2017年1月的内部信中说，餐饮是美团点评的重中之重，“餐饮平台成立半年以来，进一步明确了我们做深做透大餐饮的战略布局，将从营销、配送、IT系统、供应链等多角度全方位服务餐饮行业。” 　　在投资界（微信ID：pedaily2012）整理的美团点评23起投资、并购事件（见文末附表）中，餐饮行业的相关投资布局最多，如餐饮老板内参、餐行健、遥控餐厅、易酒批、别样红云PMS、屏芯科技等，涉及到餐饮内容、服务、管理系统乃至酒水供应等，以产业链式布局为核心突击众多餐饮领域。 　　美团点评的另一个重点是“Live Better”，不仅吃好，还要为生活创造更多的价值，“让人们日常生活的方方面面变得更好，让人们的旅行生活变得更好”。在旅游领域，美团点评投资了酷讯旅游、番茄来了、必去科技等平台；在消费领域投资了美甲帮、校园O2O宅米；此外，在物流领域，美团点评还投资了同达快递。 　　在未来的3-5年内，美团点评正计划投资数亿美元，用以进行旅游行业的持久争夺战。 　　金融领域的两次投资并购，别有深意 　　资本动作最后都归于“满足自身利益需求”，美团点评的每一次出手也都不例外。 　　支付牌照只有与场景消费结合才有生命力 　　在新美大距今最近一起金融领域收购事件中，美团点评终于拿到了支付牌照——2016年9月26日，完成了对第三方支付公司“钱袋宝”的全资收购，终结掉了美团支付的“无证经营”之痛，顺利把银行卡收单、网络支付、移动支付三类全牌照收入囊中。 　　在此之前，美团支付曾被律师熊万里实名举报：没有第三方支付牌照，却从事第三方支付结算业务，已违反了中国《非金融机构支付服务管理办法》，甚至涉嫌构成非法经营罪。而监管机构的收紧政策，使得支付牌照成了各大公司争相抢夺的对象，美团点评也完全有实力为自己买下这张合格证。 　　这场收购案的另一个主角，钱袋宝创始人孙江涛也不是没有纠结过，创业八年，一朝走人，谈何容易？不过基于这几点，他还是选择了退出：1、为投资人的退出负责；2、和王兴是同学，有情谊在；3、这事儿结了之后就可以踏踏实实去做自己喜欢的投资事业了。 　　其实在支付这件事上，美团上亿元（并购费用）的大手笔投资，曾被质疑是在和自己的老朋友腾讯（微信支付）直接竞争，但王兴不这么认为，“我不认为我们会在C端直接和微信支付或支付宝竞争，那是一个已经结束的战斗。但美团点评天生是一个交易平台，在商户那一端，因为我们合作了三四百万的商户，所以我们更多会用支付去帮助商户。”言外之意，美团看上的是B端支付的肥肉。 　　投资互联网保险，是一场友情赞助？ 　　美团点评的投资、并购事件中，有关金融行业的一共2件。收购钱袋宝获取支付牌照完全可以理解，而投资互联网疾病互助社群“水滴互助”看上去和自己的业务相关性不大。2016年5月，水滴互助创始人沈鹏宣布完成5000万元天使轮融资，投资方包括腾讯、新美大、IDG、高榕资本、点亮基金、真格基金和30多位知名互联网公司创始人。 　　沈鹏曾是美团的第十号员工，从美团团购的一线业务员到外卖业务团队的负责人，曾带领六千人的美团外卖地推团队打天下，2016年4月15日，在美团待了6年的沈鹏正式离职。作为曾经的美团老员工，如果新美大是从情谊层面出发做一些投资，也不是不能理解，毕竟沈鹏曾天天与王兴等人吃兰州拉面、沙县小吃。 　　互助险并不是美团第一次在保险领域的涉足，此前，美团外卖曾推出美团食品安全责任险，一旦用户遭遇食品安全事故，会获得一定的赔偿。 　　为人诟病的“多元化” 　　“下半场”、“多元化”、“谬望”，被很多人大呼看不懂的王兴，爱上了名词解释。 　　他谈互联网下半场，说最激动人心的是上天、入地和全球化，所有人在下半场都要接受竞合才是新常态，关注营收和盈利能力。但现在美团点评最被质疑的，是看不到规模盈利的可能性。 　　他谈多元化，认为美团必须坚持目前的多元化扩张状态，“在科技变革的前半段，因为风险非常大，所以需要用小团队去探索。但到了后半段，红利变小，整合成为了释放红利的方式，这时候多业务的公司会比单一业务公司更有优势。”这也引发了携程梁建章的隔空喊话——梁认为专业化才能孕育创新。 　　谬望这个词，王兴说指一个公司设定了一个不错的目标后，但它无法完成，是因为那个战略定位一开始就是错的。王兴的多元化建设，会不会就是一种谬望呢？ 　　有人调侃半壁互联网江山，都是美团的敌人。今年初，美团点评选择向网约车、民宿、酒店旅游等市场发力，但做得太多等于八面树敌，每进入一个行业，就等于站在了池子里已经有的玩家的对立面。人们目光集中在，美团点评的业务线过于复杂，他进入的每一个赛道都早有紧紧扎根了的企业。 　　王兴觉得：“餐饮、旅游、到店综合品类每个领域都可以值几百亿美元，但（做起来）需要的时间不短，至5到10年吧。”其实美团点评各条业务线都离不开大消费领域——衣食住行游娱购，和生活息息相关。 　　结语 　　截至目前，美团点评已经经历了7轮融资，虽然和阿里的关系由好转坏，却依旧有腾讯强有力的支持。美团点评产业基金曾介绍将会募集30亿元的资金，这个数字也是新美大投资并购的强力推手。 　　附：新美大历次融资表 　　附：美团点评投资、并购情况表 　　独角兽系列文章： 　　它卖手机卖出450亿美元估值，不到5年投出112家公司，其中4个独角兽、16家销售过亿 　　它流着A的血，拿了T的钱，吞了B的项目，从“骗流量”起家到估值500亿美元 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170721417404.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】