新安金融上市失败，新金融遇冷？	新安金融此次上市遇阻并非意料之外。根据其公布的2017第一季度报告显示，第一季度新安金融实现营收0.3亿元，同期下降66.76%；归属于挂牌公司股东的净利润为-0.057亿元，去年同期该数字为0.5亿元，由盈转亏。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月22日消息，根据上市公司新华联早间公告称，公司与南翔万商就回购公司所持有的新安金融、新安资本全部股份/股权事宜分别签订《股份回购协议》等相关协议，根据上述协议约定，南翔万商回购公司持有的新安金融19000万股股份和新安资本10%的股权，共计需向公司支付回购价款本金56010万元，并自公司投资款支付之日起按每年10%的标准向公司支付投资款利息。 　　据了解，去年，新华联以每股2.27元的价格收购南翔万商所持有的新安金融1.9亿股，交易总价为4.3亿万元；并以1.288亿元收购新安资本的10%股权，交易攻击5.6亿元。该协议中也签署了《投资方权益保障协议》，称无论出于何种原因，如果新安金融未能在本次交易完成后的3年内完成合格上市相关工作，对方需回购全部股份和股权。 　　新安金融此次上市遇阻并非意料之外。根据其公布的2017第一季度报告显示，第一季度新安金融实现营收0.3亿元，同期下降66.76%；归属于挂牌公司股东的净利润为-0.057亿元，去年同期该数字为0.5亿元，由盈转亏。 　　根据新安金融官网资料显示，新安金融于2011年7月，由南翔万商（安徽）物流产业股份有限公司联合安徽铁路发展基金、安徽皖通高速、芜湖建设投资、国营芜湖机械厂等十多家国有、民营知名企业共同发起成立，成立时注册资本30亿元人民币。 　　2015年6月，新安金融集团正式存续分立为两家企业集团：安徽新安金融集团股份有限公司和安徽新安资本运营管理有限公司。存续分立之后，新安金融集团注册资本19亿元人民币，旗下拥有新安小额贷款、新安资产管理、新安融资租赁、新安融资担保、新安财富管理等八家全资或控股子公司，业务范畴涵盖了股权投资、债权融资等不同领域。2015年12月，新安金融集团股票在“新三板”成功挂牌。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413830.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】