清科数据：12月并购市场再创辉煌，物流行业冲刺借壳	继圆通借壳、中通赴美IPO后，“三通一达”和顺丰终于齐聚股市，搭上了资本的快车。随着电子商务的高速发展，我国快递业务的需求也日益增长，与此同时，国家在政策方面也给予了支持。	　　12月并购市场持续升温，交易数量和金额再创新高，案例数量较上月上涨38.5%，而总交易金额突破300亿美元，首创两年来月度额。本月值得关注的是物流行业。在2016年的最后一个月，快递公司的三大巨头——顺丰、韵达、申通完成了一波密集借壳上市，完美收官12月并购潮，其相关的并购事件——鼎泰新材收购顺丰控股（433.00亿人民币）、新海股份收购韵达货运（177.60亿人民币）、艾迪西收购申通快递（169.00亿人民币）的交易金额也位居前列。至此，继圆通借壳、中通赴美IPO后，“三通一达”和顺丰终于齐聚股市，搭上了资本的快车。随着电子商务的高速发展，我国快递业务的需求也日益增长，与此同时，国家在政策方面也给予了支持。其中，国务院出台的《关于促进快递业发展的若干意见》中就鼓励各类资本依法进入快递领域，支持快递企业兼并重组、上市融资，整合中小企业，优化资源配置，旨在到2020年，基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络。因此，未来物流行业仍将保持快速增长。 　　2016年12月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2016年12月中国并购市场共完成428起并购交易，其中披露金额的有384起，交易总金额约为375.29亿美元，平均每起案例资金规模约9773.26万美元。案例数环比上升38.5%，总金额环比增加28.6%。 本月国内并购409起，占并购案例总数的95.6%，披露金额的案例367起，披露金额是308.19亿美元，占总金额的82.1%； 海外并购15起，个数占比3.5%，披露金额的案例14起，披露金额是66.97亿美元，占总金额的17.8%； 外资并购4起，个数占比0.9，披露金额的案例3起，披露金额是0.14亿美元，占总金额的0.1%。 本月金额最大的三起并购案例为：鼎泰新材收购顺丰控股（6233.89百万美元），天海投资收购IMI（6009.00百万美元），新海股份收购韵达货运（2563.18百万美元）。 　　2016年12月并购事件在行业和地区的分布 　　 　　具体来看，2016年12月完成的428起并购交易，分布在北上广以及江浙等31个省市、自治区以及港澳台和海外地区。其中案例数量前三甲分别是广东省、江苏省和浙江省/北京市，案例数量分别是59起、56起和48起，占比分别为13.8%、13.1%、11.2%。本月案例总数量亦有较大的突破，且与上月相比较，案例数量排名前三甲的地域均高于上月前三（上月前三的案例数量为：36、33、29）。 　　并购金额方面，广东省位居第一，交易金额达81.22亿美元，占比21.64%，比上月第一高出24.9%；排名第二、第三的地域为上海、江苏，总金额分别为80.57亿、50.42亿美元。值得一提的是，本月金额前三甲的总占比为56.5%，即虽然案例分布的地域较多，但大额成交相对来说更为集中。 　　本月并购共涉及27个一级行业，从案例数来看，机械制造、IT、金融分列前三位，分别完成44、42和40个案例； 分别占比10.33%、9.86%和9.39%；累计占比29.58%。 金额方面，物流、互联网、能源及矿产分列前三位，并购涉及金额分别为115.80亿、64.14亿、42.29亿美元，分别占比30.72%、17.02%、11.22%；累计占比58.96%。 　　传统&物流此消彼长，借壳上市以得两全 　　随着网络购物的日益普及，跨境电商、农村电商、食品生鲜等商业模式的不断增加，我国快递业务的需求也日益增长。作为现代服务业的重要组成部分，快递行业亦收到了国家政策的鼓励和扶持。2015年10月，国务院在《关于促进快递业发展的若干意见》也指出，快递业是推动流通方式转型、促进消费升级的现代化先导性产业，在降低流通成本、支撑电子商务、服务生产生活、扩大就业渠道等方面发挥了积极作用。到2020年，快递年业务量达到 700亿件，年业务收入达到8,000亿元，形成覆盖全国、联通国际的服务网络。与此同时，物流行业的繁荣也对传统行业带来了一定的冲击，再加之国内经济增速放缓、国际贸易增长低迷、市场竞争激烈、产品需求变化等多重背景下，传统行业整体状况不容乐观。这时，许多公司为了改善自身低迷现状，提高持续盈利能力，纷纷利用资本市场手段，实现产业的转型升级。兼并重组便是一种有效的手段。于上市公司而言，置入盈利能力较强的企业、剥离薄弱资产可以改善当前的财务状况和经营情况；于标的方，特别是对于急于扩张、借壳上市的企业而言，借助外部资本的帮助，可以拓宽融资渠道，从而进一步的推动其业务发展，有效提升综合实力和行业地位，从而实现双方共赢的局面。 　　顺丰、韵达、申通借壳完成快递五巨头齐聚股市 　　2016年12月27日，马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司通过资产置换和发行股份的方式成功受让深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司100.00%股权，作价433.00亿人民币；2016年12月16日，宁波新海电气股份有限公司通过资产置换和发行股份购买的方式成功受让上海韵达货运有限公司100.00%股权，作价177.60亿人民币。本次交易构成借壳上市；2016年12月13日，浙江艾迪西流体控制股份有限公司通过发行股份及支付现金购买的方式成功受让申通快递有限公司100.00%股权，作价169.00亿人民币。本次交易构成借壳上市。至此，继圆通借壳、中通赴美IPO后，快递行业的五大巨头终于齐聚股市。 　　鼎泰新材、新海股份、艾迪西分别从事稀土新材料、打火机、阀门管件等业务；而顺丰、韵达、申通均为快递行业的巨头。公告显示，通过本次交易，上市公司将注入盈利能力较强、发展前景广阔的快递物流相关业务，实现上市公司主营业务的整体转型，有利于改善公司业务的经营状况和财务状况，增强持续盈利能力；顺丰、韵达、申通则可通过借壳上市实现与A股资本市场的对接，拓宽融资渠道，进一步推动业务发展，提升其在行业中的综合竞争力和行业地位。 　　天海投资收购IMI 　　2016年12月7日，天津天海投资发展股份有限公司通过子公司GCL ACQUISITION, INC成功受让Ingram Micro Inc.100.00%股权，作价60.09亿美元。 　　天津天海投资发展股份有限公司是一家海上运输公司，主要从事国际近杨集装箱班轮运输、国内沿海集装箱班轮运输及船务代理和货运代理业务等。Ingram Micro Inc.是一家提供技术产品和服务项目的服务提供商，通过国际互联网而使得顾客订购商品更加方便快捷，作为服务提供商与分散的连锁店联系。公告显示，在国际国内航运市场低迷的大背景下，公司原主营业务面临困难局面，因此，公司在打造物流平台、搭建物流全供应链金融服务产业体系的同时，收购一家海外IT供应链综合服务商，将有利于公司进行业务升级，进入IT供应链综合服务行业，实现公司主页的战略规划和国际发展。 　　陆家嘴收购陆金发 　　2016年12月14日，上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司成功受让上海陆家嘴金融发展有限公司88.20%股权，作价94.89亿人民币。 　　上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司是一家以城市开发为主业的房地产商，主要致力于陆家嘴金融贸易区的开发建设，已有在营物业包括办公、商铺、酒店、会展一级住宅物业等。上海陆家嘴金融发展有限公司是由陆家嘴集团控股的推动陆家嘴集团金融产业发展的主要平台，以金融控股投资、基金投资、资产管理为重点，从事企业并购、金融及相关产业的投资与管理业务。公告显示，本次交易后，标的公司将成为上市公司的控股子公司，上市公司主营业务将形成“地产+金融”双轮驱动的战略发展格局，为上市公司开拓主营业务打开了新的发展空间。 　　 　　12月VC/PE支持并购案例共有186起，占并购案例总数的43.5%，与上月相比有了一定的提升。并购标的地区主要集中在浙江省、上海市和广东省/北京市，案例数分别是28起，26起和23起，累计占VC/PE支持并购案例数的41.4%，占12月并购案例总数的18.0%。标的行业主要集中在IT、机械制造、金融等行业。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn