跨境电商“有棵树”再获4亿融资 三轮累计近10亿	该轮融资由10家机构共同投资，方正和生、中信金石分别以1.15亿、0.5亿领投，华益资本8125万；盛世景6000万、天星资本3000万等8家跟投，总金额约4亿元。	　　投资界消息，近日新三板挂牌跨境电商有棵树（836586）宣布已完成华益路成8125万元C+轮融资。至此，有棵树由方正和生、中信金石领投，总计约4亿元的整个C轮融资宣告完成，公司估值达到30亿元。有棵树也是新三板挂牌企业中唯一一家同时覆盖进口、出口两大业务板块的电商企业。 　　公告显示，该轮融资由10家机构共同投资，方正和生、中信金石分别以1.15亿、0.5亿领投，华益资本8125万；盛世景6000万、天星资本3000万等8家跟投，总金额约4亿元。 　　有棵树集团CFO李志强表示，此次融资将用于业务模式整体升级，将目前中国对其他国家的进出口贸易，升级为全球任意国家对任意国家的在线零售商品流通网络。基于此目标，未来有棵树集团出口方向将挖掘更多爆品SKU，进口方向品牌-海豚供应链将覆盖更多海淘品类。与此同时，集团将继续优化仓储、物流布局，在更多保税试点城市建立仓储和电子账册。 　　据悉，有棵树集团是国内跨境电商元老级企业，创业于2008年，主体成立于成立于2010年。旗下主要业务涵盖了出口板块及进口板块海豚供应链。进口版块品牌海豚供应链以B2B模式为主，拥有超过10000国内B端客户和超过4500万的C端用户。在供应链渠道方面，有棵树拥有超过2500个品牌授权和专业买手团队。出口方面以B2C模式为主，在亚马逊、eBay、Wish、速卖通等各大老牌、新兴第三方电商品台上拥有约300家店铺、10万个在线SKU，覆盖100多个国家和地区。“海外仓＋香港仓＋国内保税仓”的闭环模式，加上双向跨境，从而兼顾效率和成本，形成了行业堡垒。 　　此前，2014年9月获得广发信德领投，海通开元等1亿元A轮融资；2015年6月，获汤臣倍健、建研科技、联创等4亿元B轮融资。加上此次新三板定增，三轮融资近10亿元。据新三板跨境电商披露的2016年半年报显示，有棵树集团的营收和净利润实现660%的同比增长。 　　值得注意的是，有棵树在挂牌新三板前完成了A轮和B轮两轮融资，都与两轮投资者都签订了对赌协议。分别承诺，在2018年12月31日前实现在中国证券交易市场（包括交易所、深圳证券交易所）挂牌上市，或有棵树2015年和2016年任一年度净利润低于当年承诺净利润的80%。 　　跨境电商的爆炸式发展在今年迎来重要拐点，四八新政延期等规范性政策出台后，行业进入真正的资本寒冬，众多跨境进口企业纷纷洗牌出局。今年对跨境电商来说，是一个机会与挑战并存的关键节点。在规范不断出台、行业加速洗牌下，两极分更加渐明显。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170109407788.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】