首发|葫芦回收获得600万人民币天使轮融资，Jade Value投资	葫芦回收成立于2016年8月，是一个二手数码产品回收置换服务020平台，回收品类现主要为手机、平板和笔记本电脑，用户可通过“葫芦回收”PC端和微信端在线估价并预约上门回收时间……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月27日消息，葫芦回收获得了600万人民币天使轮融资，投资方为Jade Value。 　　此前，葫芦回收曾在2017年7月获得来自盛港投资的数百万人民币种子轮融资。 　　葫芦回收成立于2016年8月，是一个二手数码产品回收置换服务020平台，回收品类现主要为手机、平板和笔记本电脑，用户可通过“葫芦回收”PC端和微信端在线估价并预约上门回收时间，工作人员在接单后一小时内上门服务并立即付款，通过互联网的方式扁平化回收渠道和线下门店运营的方式，重构回收产业价值链，将非标准化的二手产品进行标准化，将用户闲置手机及数码产品快速变现，这些被清洁过的二手设备将由平台直接售卖。 　　据了解，葫芦回收团队成员20人左右，目前在3个城市开展了手机上门回收服务，其他地区提供快递回收，客单价在1200元左右，日均单量约超100单。葫芦回收打算在今年将服务扩展到50个城市，团队人数扩充到300人左右，日均单量达到500单。当回收市场达到一定规模后，葫芦回收想顺势切入租机市场。 　　据悉，在回收手机等电子设备领域，还有爱回收、加速度等服务平台，共同抢占回收界的市场。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420559.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】