云之讯获3亿元B轮融资，野心是要“占领”全球	在本次战略发布会上，云之讯COO曾萧为与会嘉宾分享了云之讯未来的四大战略——平台开放、在线服务、融合通信、国际布局。其中平台开放战略提出以产品+服务的方式为整个产业链赋能，提升服务产业的效能。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月15日消息，云之讯宣布完成3亿元的B轮融资，并对外发布“Cloud & Open”平台开放战略。本轮融资由沣源资本领投，资信800及原有股东成为资本、君联资本跟投，华兴资本担任独家财务顾问。 　　云之讯联合创始人王汝斌表示：“完成B轮融资为云之讯新战略的推进起到了关键性作用，有利于新平台战略的进一步演化升级。”云之讯COO曾萧表示，“我们将以平台开放、在线服务、融合通信以及国际布局的战略，开始新的征程，这也是云之讯新平台的核心价值所在。” 　　领投方沣源资本创始合伙人王铎表示：“平台开放战略的提出将重新定义云通信市场，也会为这个行业带来新的活力，结合我们本次发布会的主题“cloud & open”，用云化、开放的思路，平台的方式来促进通信服务效率升级，相信云之讯有这样的技术与能力逐步推进这一战略的实施部署，也为中国通信全球化服务迈出新的一步。” 　　华兴资本董事兼科技行业负责人刘英航表示：“云通信的兴起显著降低了企业和开发者对通信服务的使用门槛，提升了互联网行业的云通讯能力，激发了市场需求，产业潜力巨大。云之讯作为云通信领域成长最快的企业，获得了广大客户和投资者的一致认可，相信云之讯在平台开放战略和资本助力的双引擎推动下，进入新的快速发展通道，取得更大的成功。” 　　据了解，云之讯正式成立于2014年4月1日。2014年12月完成方广资本的1000万元融资。2015年4月，公司又拿到了一笔近亿元的融资，由君联资本领投，成为跟投。目前，云之讯的服务已遍布超过230家国家与地区，平台上累计超9万个开发者，覆盖终端用户超2亿。 　　云秩序提供的通信接口包括短信、互联网语音/视频通话、隐私保护通话、多方通话、400电话、呼叫中心、身份认证、消息通知、在线客服及企业通信等，广泛应用于O2O、电商、社交、生活服务、房地产、快递物流、交通出行、企业通信、智能硬件、移动医疗等行业。 　　在本次战略发布会上，云之讯COO曾萧为与会嘉宾分享了云之讯未来的四大战略——平台开放、在线服务、融合通信、国际布局。其中平台开放战略提出以产品+服务的方式为整个产业链赋能，提升服务产业的效能。基于通信行业存在的资源供需不平衡，技术的复杂性以及需求的多样性等特征，云之讯提出了平台开放战略，希望通过平台开放，提供行业共性需求的产品与服务，为整个产业链赋能，提升通信服务产业的效能。 　　此外，云之讯还提出了面向移动互联网的企业通信一站式解决方案，以音视频为核心服务智能硬件厂商的物联网云平台；面向中小客户安全、便捷的在线服务平台；通信能力全球服务平台的国际布局。 　　区别于传统的加盟代理合作模式，云之讯新战略以平台开放为基石，用产业链共享、提升通信服务与效率的方式重新定义云通信市场，带来颠覆性的通信平台理念。这意味着云通信市场的运行规则被重新定义。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418585.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】