天广实完成2.7亿元B轮融资，果然医药创新才是最吸金的	天广实发展态势良好，项目推进顺利，因此估值有了较高提升，作为天广实的上轮投资人，选择继续追加投资是因为我们非常看好拥有优秀管理和技术经验的天广实团队。	　　投资界1月22日消息，天广实日前已完成2.7亿人民币B轮融资，此次融资领投方为高特佳，跟投方为嘉实投资、幂方资本、亦庄医药并购基金。 　　据了解，天广实创立于2013年，是一家从事基因工程抗体药物研究和开发的高科技企业，也是“国家863工程抗体研发基地”的依托单位。2016年5月，天广实获幂方资本超过1亿人民币A轮融资。 　　天广实总经理李峰表示，天广实已经从项目转让转型为以自己临床开发为主的生物医药企业。目前，天广实进入临床阶段的产品有2个：第一是MIL60贝伐单抗的类似物，预计2017年上半年启动III期临床；第二个是MIL62，已经获得国家新药创制重大专项支持项目，2016年初申报临床即获得1.1类创新药临床批件。另外，MIL77是治疗埃博拉的抗体，也会很快开展I期临床。后期，天广实产品线主要以创新药为主。2017年内，天广实将申报包括双功能抗体在内的2-3个品种。同时，在北京亦庄开发区投资建设的产业化新厂年内将会迁入。 　　幂方资本梁占超说：“天广实发展态势良好，项目推进顺利，因此估值有了较高提升，作为天广实的上轮投资人，选择继续追加投资是因为我们非常看好拥有优秀管理和技术经验的天广实团队，其核心团队的四位成员在海外跨国企业共事多年，回国共同创业5年来，保持了稳定、默契、高效、扎实的特点，团队背景互补，产业经验丰富，是天广实能够快速健康发展的重要因素。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170122408339.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】