众舍空间获得数百万元天使轮融资，红杉中国个人LP领投	在获得本轮融资后，众舍空间将开启跨城市扩张的步伐，计划面积数将于2017年底超过10000平米，工位数量将达3000个。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月27日消息，InnCube众舍空间宣布获得数百万元天使轮融资，由红杉中国的个人LP领投，其他个人天使投资人跟投。 　　InnCube隶属于众舍空间（北京）投资咨询顾问有限公司，它于2015年底成立，是一家集设计、媒体、融资与行政等资源于一体的联合办公空间，创始人为秦峰。他介绍道：“我们的空间更有招商银行常驻代表随时与舍友探讨融资需求和个人金融业务，让入住团队的金融服务足不出户就可以方便解决。” 　　2015年初，秦峰辞去瑞士银行的工作，在WeWork租了一个工位开始创业。偶然契机下，他选择回国，成为联合办公领域的第一批创业者。2015年10月，众舍空间开始筹备选址装修，位于朝阳公园附近的京朝大厦，面积1200平方米，目前入驻率100%，已实现盈亏平衡。 　　在这1000多平方米的空间里，一共设计了178个工位、5个会议室、一个公共空间（可容纳大约80人）、一个咖啡厅、一间可容纳10个人的胶囊宿舍、一个健身房。“创业者加班到很晚十分常见，或许第二天一早还要开会，如果你来不及回家，就可以舒舒服服地睡在我们给你提供的胶囊宿舍里。”秦峰说。 　　目前，众舍空间与招商银行等多家金融服务机构合作，为入住企业提供小企业贷款服务。作为朝阳区第一批海外学人创业空间联盟成员，众舍空间为入住企业提供“朝阳区凤凰计划”申请辅导服务，能够帮助海归创业者拿到第一手的创业基金和政策。 　　在获得本轮融资后，众舍空间将开启跨城市扩张的步伐，计划面积数将于2017年底超过10000平米，工位数量将达3000个。此外，众舍空间负责人还透露，目前InnCube已与深圳元德教育集团达成战略合作，双方将在两年内共同开设数十家以企业培训和教育为内容的联合办公空间，预计合作的第一家空间将于今年7月在深圳开幕。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170527414297.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】