下载量暴增100万，鹿晗招黑，“假装情侣”一夜成名，好一出大戏！	假装情侣官方今日也发布了相关数据，截止到2月7日下午2点，其APP单日下载量增加了70%多，按照目前数据257万计算的话，保守数字也在100万次以上，足见鹿晗作为明星投资人的影响力。	　　昨日，鹿晗进入创投圈的消息还在继续刷屏，这边“鹿晗去了韩国”又继续上了热搜。从春晚一首《爱你一万年》、90后富豪榜揭晓、被央视点名表扬再到成立清晗资本，不到两周的时间，鹿晗一直享受着“万千宠爱”的光环。 　　当然，树大招风，这个自古流传的哲理也应验到鹿晗的身上。 　　2月6日，清流资本、新希望集团、清科集团母基金、国内综合性影视娱乐集团华视影业联合鹿晗共同成立清晗基金。基金成立意图在于借助鹿晗这位90后新生代现象级优质偶像成功打通90后、00后新生代群体，扶持更多年轻的文化内容创作者。却没成想，一款叫做“假装情侣”的APP社交软件因涉嫌“文爱”、“后宫”、“娇喘”等不适于未成年人的图片和文字，给鹿晗青春、阳光、健康的形象招了黑。 　　清流资本背后的第二大股东王梦秋也再次被拉出来开扒，这位成功的70后女强人，却是资深的鹿饭。这事虽早不是什么秘密，她本人也乐意以“执着地喜欢着韩范儿明星鹿晗的普通女性”自居，但在鹿饭圈内，却不太招人喜欢。鹿晗从EXO退出回国初期，还一直传被王梦秋包养的负面绯闻，直到今日，小官跟身边一位相识的鹿饭聊到鹿晗成立清晗资本，背后股东之一就有王梦秋时，她还特别为自家爱豆辩解，“现在娱乐圈混的小鲜肉，本身自家都是有背景的，这种被包养的消息都不是真的。”不得不说，被行业人士关注的鹿晗，也着实让粉丝为他操碎了心啊。 　　鹿晗成立清晗资本的背后是怎样的一个关系链？王梦秋在其中又推动了多少？“假装情侣”APP借助鹿晗的知名度打开市场却也引来非议，到底是福还是祸？ 　　王梦秋这个“亲妈粉”与鹿晗背后的粉丝经济 　　在EXO组合时期，就会发现鹿晗在团内人缘很好，长得帅、谦逊有礼、唱跳俱佳，还是个有爱心的大男孩，一直参加着国内各类公益，所以很多人喜欢鹿晗。微博上有2800万粉丝，强大的粉丝团曾大力助推，让他破了三次吉尼斯纪录。 　　也难怪，清晗资本成立者之一新希望集团官微都出来发言，“你负责颜值，我负责养家”。 　　其实这也不是鹿晗第一次以投资人身份进入创投圈。早在2014年，鹿晗就开展了与移动电商“达令”的合作，鹿晗本人还在微博发了一条“嗨，达令”的推广，当天就为“达令”APP增粉100万，去年8月，达令还完成了3亿元的C轮融资。 　　达令的背后更是倚靠IDG、红杉、今日资本等多家顶级投资机构，早前新闻曝光的鹿晗与IDG雄晓鸽、红杉资本沈南鹏、今日资本徐新和达令创始人齐燕的合影，也证实了鹿晗在资本圈的实力。 　　吸粉能力强、广告效应转化率高，这或许是其他资本看中他的地方，不过这次“清晗基金”创立背后的股东之一王梦秋却是鹿晗的铁杆“亲妈粉”，也让商业合作的味道多出了一丝娱乐趣味。 　　王梦秋来历不简单，她的出现也让粉丝门槛着实提高了不少。她是清流资本总经理、百度前副总裁，也是此次清晗基金第二大股东。据国家企业信用信息公示系统显示，清晗基金注册全名为宁波梅山保税港区清晗高源投资管理合伙企业（有限合伙），成立于2016年6月13日，王梦秋为该公司第一大股东，亦是清流资本旗下资本运作平台。 　　在合伙人信息一栏显示，其合伙人包括高苏尧、陈春连、李昕昊、盛希泰、宁波梅山保税港区清晗高源投资管理合伙企业（有限合伙），而每经影视也透露，此次参与成立清晗基金的还有企业法人拉萨经济技术开发区草根合创资产管理有限公司（以下简称草根合创）和华视娱乐投资集团股份有限公司（以下简称华视娱乐）。 　　尽管鹿晗并未出现在合伙人一栏，但股东名单的高苏尧与鹿晗关系匪浅，二人为高中同学，生活中也是关系极好的朋友。这在鹿饭圈里早已不是秘密，他还与鹿晗共同成立了“珠海鹿之梦”等多家公司。 　　这次合作是各方首次携手，清流资本也向外表示，此次合作不存在谁更主动的问题，但能走到一起，王梦秋在里面应该起到了牵线搭桥的作用。 　　鹿晗参加第三季《跑男》，背后的投资方就是美丽说HIGO ，美丽说老板徐易容斥资3亿除了达到商业共赢，也离不开王梦秋在背后的推动，而王梦秋是美丽说的老板娘，当时不少网友感慨，为了追星，花三个多亿捧鹿晗也是没谁了。 　　据鹿饭圈内传，荔枝FM创业初期能够受到王梦秋的照顾，也是托了鹿晗的福，因为荔枝 FM 上有很多鹿饭做主播。当然，王梦秋不止在资金上捧鹿晗，她的微博有四分之一都在发表跟鹿晗相关的话题，还经常在鹿晗贴吧盖楼声援，自己买鹿晗周边送给鹿饭们。 　　上不了你家的户口本，可以上你的营业执照和股东名册啊，鹿晗第一铁杆粉丝非王梦秋莫属。 123下一页阅读全文