曾估值4亿美元的匿名社交应Yik Yak走向末路，团队被Square收购	Yik Yak在去年年底曾裁员约50名员工，仅剩下大概20名员工。Yik Yak当时裁员比例达到60%。据悉，该裁员行动主要涉及该公司的社区、营销推广、设计和产品团队。	　　腾讯科技讯 据外电报道，消息人士周一透露，美国移动支付公司Square已收购了匿名社交应用Yik Yak的技术团队。这也意味着曾一度风靡美国校园的匿名社交网络Yik Yak只是昙花一现。 　　据悉，Square仅以不到300万美元的价格，就获得了Yik Yak由5至10人组成的技术团队。Yik Yak总部位于亚特兰大，该公司首席执行官泰勒·德罗尔（Tyler Droll）并未在交易后加入Square。截至目前，上述两家公司均对此报道未予置评。 　　在首席执行官杰克·多西（Jack Dorsey）的带领下，Square上市后开始通过并购交易来扩展进入贷款、送餐和软件服务等领域。Square在2014年完成了公司最大规模的并购交易，当时收购了送餐初创公司Caviar。 　　Yik Yak由布鲁克斯·巴芬顿（Brooks Buffington）和德罗尔（Tyler Droll）创办于2013年，它是第一款通过实时社交数据流将本地化用户连接在一起的应用。借助于Yik Yak基于实时数据流的模式，用户们可以随时随地进行匿名地相互交流。Yik Yak应用上架后曾非常火爆，特别是受到在校大学生的喜欢。这也引发了投资人对这款匿名社交应用的关注。Yik Yak此前已累计募集到约7500万美元资金，其中大部分来自于红杉资本在2014年对该公司的投资，当时对Yik Yak的估值约为4亿美元。不过Apptopia提供的数据显示，Yik Yak如今已在美国最流行的社交网站百强之外，日活跃用户仅为5.7万人。 　　Yik Yak中网络骚扰、仇恨言论和威胁性话语数量的不断增加，让这家社交网络的声誉受到极大的影响。美国一妇女团体在2015年曾要求教育部采取更多措施，保护学生不会在Yik Yak网络中受到骚扰。Yik Yak曾成为全美大学的争论点，许多大学都在争论是否禁用Yik Yak。 　　Yik Yak在去年年底曾裁员约50名员工，仅剩下大概20名员工。Yik Yak当时裁员比例达到60%。据悉，该裁员行动主要涉及该公司的社区、营销推广、设计和产品团队。