首发|《离婚律师》出品方耀客传媒完成数亿元融资，国中创投、腾讯、云锋基金等联合投资	耀客传媒是国内知名的精品电视剧与网剧制作发行企业，与正午阳光、新丽传媒、柠檬影业并称为中国影视行业的“四小龙”。耀客传媒自2012年成立以来，已经出品了《离婚律师》、《心术》、《千金女贼》、《兰陵王》、《幻城》、《女不强大天不容》等影视剧。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，近日，精品电视剧与网剧制作发行企业上海耀客传媒股份有限公司（以下简称“耀客传媒”）完成了数亿元融资，本轮由深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）联合腾讯、云锋基金、上海报业集团、远东宏信、瑞力投资、乾元资本等共同投资。 　　耀客传媒是国内知名的精品电视剧与网剧制作发行企业，与正午阳光、新丽传媒、柠檬影业并称为中国影视行业的“四小龙”。耀客传媒自2012年成立以来，已经出品了《离婚律师》、《心术》、《千金女贼》、《兰陵王》、《幻城》、《女不强大天不容》、《鬼吹灯之黄皮子坟》等一系列具有广泛知名度和观众口碑的影视剧。其中，《离婚律师》更是拿下了2014年“年度剧王”，单台收视率1.547，年度视频网站播放量第一，《鬼吹灯之黄皮子坟》在腾讯视频单平台的视频播放量超过40亿。 　　近年来，国内影视行业变化迅速，竞争日趋激烈，头部精品内容稀缺，平台对精品的争夺呈现白热化，剧集价格逐年攀升。面对不断变化的行业形势，耀客传媒坚持精品策略，通过与业内顶尖编剧展开深度合作，从内容源头与影视制作的中下游环节深度融合，确保呈现给观众高品质的内容。目前，耀客传媒已与六六、陈彤、沈芷凝、邵潇逸等著名编剧开展深度合作，开发了《红蔷薇》、《向前一步》、《大宋北斗司》等一批优质IP，涉及谍战、律政、现代都市、言情偶像、穿越、励志等题材，并储备了《破局》、《白发皇妃》、《麻神》等项目。 　　国中创投TMT投资副总裁杨扬表示：“中国影视行业的发展速度超乎想象，未来在行业中生存需要具备极强的学习能力，能够满足日益增长的用户对精品内容的需求。我们非常看好耀客传媒能够持续产出精品头部内容的能力，且出过多个“爆款”，在制作内容品类上具有特长，这些都是行业里所稀缺的。影视行业是泛娱乐领域最重要的板块之一，我称之为“IP放大镜”，能够将新内容迅速转化为一个文化现象。要做到家喻户晓老少皆知，一定需要影视化的“放大”效果，这个是行业特性决定的，而互联网将这个特性再次数倍的强化。耀客传媒积极拥抱行业变化，能迅速布局与视频网站展开的合作，依托强大的股东资源，相信未来在网剧上会有更好的表现。耀客传媒在内容创作上坚持社会主义核心价值观，《人民的名义》编剧周梅森先生是公司新股东，相信未来在创作弘扬民族文化，现实题材上会有更多深入合作。泛娱乐是我们持续关注的重点领域，在这一领域我们也希望能够发现更多优秀的企业。” 　　据悉，国中创投目前在泛娱乐领域已投资企业有斗鱼网络、咏声动漫、搜游网络、易帆互动、巴德尔科技、耀客传媒、引线传媒、蜻蜓FM、蜜柚时尚等。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421775.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】