2017年第7家水处理企业IPO！上海洗霸登陆上交所，市值超18亿元	本次发行后，实际控制人王炜、翁晖岚夫妇合计持有本公司的股份比例为50.91%，仍处于绝对控股地位。在IPO成功后，按照今日最高18.42亿元市值计算，王炜夫妇身家约为9.4亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月1日消息，上海洗霸科技股份有限公司（以下简称上海洗霸）今日正式登陆上海证券交易所主板，公开发行股份数量为1843万股，每股发行价格为17.35元，公开发行股份数量占本次发行后公司总股本的25%，发行后总股本为7372万股，股票代码为603200。 　　今日上海洗霸开盘价为24.98元，市值为18.42亿元。按发行价17.35元计算，上海洗霸预计募集资金总额约为3.2亿元，预计募集资金净额约为2.8亿元。根据上海洗霸招股书显示，本次募集的资金主要用于以下项目的投资： 　　深耕行业23年，3年营收超8亿 　　这是上海洗霸成立的第23个年头。 　　1994年7月4日，上海洗霸科技有限公司成立，法定代表人为王炜。2011年9月28日上海洗霸成立股份制公司，并完成工商变更手续。据招股书显示，其主要业务为水处理业务和风管清洗业务。 　　经过20多年的发展，上海洗霸已经形成以化学水处理技术为核心，集水质分析与检测、化学品配方开发、现场药剂投加与动态监测服务、水处理系统运行管理、加药设备销售与安装、水处理设备集成等产品和服务于一体，涵盖水处理系统从建设到运营等不同阶段的整体解决方案。 　　根据招股书显示，在营收方面，2014年-2016年三年间，水处理业务和风管清洗业务为其主要收入来源，这3年主营营收分别为2.7051亿、2.4389亿、2.9536亿，其中水处理业务营收占比为96.3%。 　　2017年1-3月，上海洗霸经营状况良好，当期完成营收7,178.41万元，较上年同期增长11.17%；归属于母公司股东的净利润为1,222.53万元，较上年同期增长21.28%；扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为1,035.53万元，较上年同期增长8.67%。 　　截至2017年3月31日，上海洗霸总资产为46,387.02万元。上海洗霸预计2017年1-6月营业收入区间为14,008.37万元至16,768.78万元，相比上年同期增长0.25%至20.00%。 　　水处理服务行业涉及的范围十分广泛，国内各大公司主要围绕细分市场在局部领域进行竞争。上海洗霸主要聚焦于钢铁冶金、石油化工、制浆造纸等三大工业水处理领域，商业楼宇、机场车站、大型城市综合体等民用领域。 　　在以上细分领域，上海洗霸在研发实力、项目经验、客户基础、综合服务实力、品牌知名度等方面有一定竞争优势。同时由于公司规模较小，资金实力较弱；本地化服务能力需要提高；专业从事水处理工艺设备技术研究开发、工程项目管理的人员较少等因素公司有一定的竞争劣势。 　　创始人夫妇身家近10亿，两家机构账面回报超1倍 　　2011年9月21日，上海洗霸发起成立时一共有4位发起人，分别为王炜、翁晖岚夫妇、上海联创永津股权投资企业（有限合伙）、上海睿信投资管理有限公司。此后经过数次股权变动，在发行前，公司股权结构图如下： 　　其中，王炜直接持有公司61.98%的股份，通过上海承续、上海汇续间接持有公司0.14%的股份，同时担任上海承续、上海汇续的执行事务合伙人。翁晖岚直接持有本公司5.91%的股份，王炜、翁晖岚夫妇合计持有本公司的股份比例为68.03%。 　　本次发行后、上市前的股东户数为17,298，其中前十大股东情况如下： 　　本次发行后，实际控制人王炜、翁晖岚夫妇合计持有本公司的股份比例为50.91%，仍处于绝对控股地位。在IPO成功后，按照今日最高18.42亿元市值计算，王炜夫妇身家约为9.4亿元。此外，第二大个人股东王敏灵与王炜为兄弟关系，而第三大个人股东徐爱东（为王敏灵前妻）。 　　据招股书显示，上海洗霸一共引入过2次外部投资，其中上海联创、新疆联创、兵团联创为上海永宣旗下基金，因此参与的VC/PE机构只有睿信投资和上海永宣两家。 　　上海洗霸IPO之后，以6月1日开盘价24.98元计算，其背后资本的账面退出回报比如下： 　　根据以往水处理企业的上市表现，投资界（微信ID：pedaily2012）预估上海洗霸至少可以收获10个以上一字涨停板，预计其股价或达65元，市值或达48亿元。上海洗霸背后的两家VC/PE机构也将获得丰厚回报。 　　2017年A股共有4家水治理企业IPO，皆收获13个以上涨停板 　　近年来，水资源短缺和水环境污染等问题在我国日渐突出，水污染问题已威胁到国家的可持续发展，污水处理成为国家生态环境治理政策中的重中之重。 　　为了解决我国复杂的水资源问题，国务院和相关部委相继发布了《关于实行最严格水资源管理制度的意见》、《中国节水技术政策大纲》、《节水型社会建设“十三五”规划》、《工业行业用水效率指南》、《关于进一步加强工业节水工作的意见》等政策指导文件，同时采取对政府有关领导实行环保考核一票否决制，对存在环保问题的区域实行新增项目限制审批等行政措施。 　　根据国家环保部环境规划院、国家信息中发布的《2008-2020年中国环境经济形势分析与预测》，在处理水平正常提高的情况下，我国“十二五”和“十三五”期间的废水治理投入（含治理投资和运行费用）将分别达到10,583亿元和13,922亿元；而在既定控制目标下，“十二五”和“十三五”期间我国废水治理投入将分别达到12,781亿元和15,603亿元。 　　因此，这是属于水处理和节能环保相关企业的时代大机遇。 　　从资本层面看，2017年以来，水处理相关企业IPO有全面爆发的迹象。投资界（微信ID：pedaily2012）梳理数据发现，今年以来在A股上市的有博天环境（603603）、联泰环保（603797）、中持股份（603903）、海峡环保（603817）4家公司，港股IPO的有兴泸水务（HK2281）和滇池水务（HK3768）。A股和港股的IPO企业，上市后表现是天壤之别，详情见下表： 　　可以推测，上海洗霸又将延续其他A股水处理上市公司的火热情况，未来或将连续出现涨停状态。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170601414477.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】