科技股IPO魔咒？snapchat首份财报发布后股价盘后大跌24%，市值缩水约50亿美元	在周三美国股市的盘后交易中，Snap股价下跌近24%，至17.58美元，市值缩水约50亿美元。Snap于今年3月上市，获得了投资者的追捧，也成为了自2012年Facebook上市以来规模最大的美国科技公司上市。	　　北京时间5月11日早间消息，Snap周三公布的财报显示，由于市场竞争激烈，用户数增长速度出现放缓，且营收未达分析师预期。受此消息影响，Snap股价大幅下跌。 　　在周三美国股市的盘后交易中，Snap股价下跌近24%，至17.58美元，市值缩水约50亿美元。Snap于今年3月上市，获得了投资者的追捧，也成为了自2012年Facebook上市以来规模最大的美国科技公司上市。 　　Facebook和Twitter上市后的首份财报同样表现不佳。当时，Twitter在财报发布次日股价下跌24%，而Facebook股价下跌11%，均创下了单日最大跌幅纪录。 　　Snap表示，今年第一季度，日活跃用户数同比增长36.1%，至1.66亿，增速低于去年第四季度的47.7%和第三季度的62.8%。 　　Snapchat日活用户数 　　摩根大通此前预计，Snap该季度的日活跃用户数为1.69亿，而Monness, Crespi, Hardt & Co给出的预期更高，达到1.73亿。 　　Snap的IPO（首次公开招股）发行价高于最初给出的价格区间。尽管Snap尚未盈利，但投资者仍希望在该公司的IPO中占一席之地。Snap在IPO中融资34亿美元，市值约为240亿美元，而上市首日股价涨幅达到44%。 　　Facebook曾于2013年提出以30亿美元的价格收购Snapchat。近期，Facebook及旗下Instagram和WhatsApp都推出了与相机相关的功能，而这些功能与Snapchat非常类似。Facebook今年4月表示，Instagram Stories功能的日活跃用户数已经达到2亿。 　　Snap CEO埃文·斯皮格（Evan Spiegel）在公司上市后获得了近6亿美元的股权奖金。在财报电话会议上，他对Facebook的山寨举动表示不屑。他表示：“如果你希望成为创新性公司，那么当你开发出优秀产品时，他人模仿你的产品只会让你高兴。” 　　斯皮格用搜索引擎市场的情况进行了类比。他表示：“尽管雅虎也提供搜索栏，但雅虎仍然成不了谷歌。” 　　Snapchat的增长速度要超过Facebook。Facebook公布的数据显示，第一季度日活跃用户数同比增长18%。而Twitter的这一增速只有14%。 　　第一季度，Snap营收达到了去年同期的近4倍，至1.496亿美元，但仍低于汤森路透统计中分析师平均预计的1.58亿美元。此外，这一营收出现了环比下降，低于去年第四季度的1.66亿美元。这主要是由于广告销售的季节性波动。 　　Snapchat季度营收 　　Pivot Research分析师布莱恩·威瑟（Brian Wieser）表示，Snap的营收是“相对令人失望的数据”。不过，“该公司此前给出的业绩展望也较低，情况也确实如此。” 　　第一季度，Snap的每用户平均营收为90美分，高于去年同期的33美分，但低于2016年第四季度的1.05美元。 　　与此同时，Snap的净亏损扩大至22.1亿美元，或每股2.31美元，高于去年同期的1.046亿美元，或每股14美分。亏损主要来自与IPO相关的股票薪酬费用，其中7.5亿美元（51.7亿人民币）发放给了CEO斯皮格，而季度运营支出是1.96亿。 　　Snapchat每季度净亏损 　　第一季度，用户平均每天发送30多亿条Snapchat消息，高于2016年第三季度的超过25亿条。 　　Snap的部分营收来自品牌和赞助商滤镜。不过，该公司最主要的收入来源仍是广告。 　　市场研究公司eMarketer今年3月将Snap的2017年美国市场广告营收预期下调3000万美元，至7.7亿美元。eMarketer指出，这主要是由于，Snap提供给合作伙伴的营收分成比例高于预期。 　　与此同时，2017年美国数字广告市场的规模预计将达到830亿美元，同比增长近16%。