投资界快讯|中国启动300亿元级服务贸易创新发展引导基金，目前已完成首期资金认缴	据悉，本次服务贸易创新发展引导基金将着力扩大技术、文化、服务外包、中医药服务等重点领域的出口。这将进一步促进我国外贸发展方式转变、培育经济增长新动能。	自2017年2月份，财政部、商务部等相关部门酝酿的以扶持服务贸易发展的服务贸易发展专项引导基金浮出水面。2018年1月5日，国内第一只专注于服务贸易领域的国家级政府投资基金终于正式启动，基金总规模300亿元。 据介绍，服务贸易创新发展引导基金是经国务院批准，由财政部、商务部、招商局资本管理有限责任公司共同发起，中央财政引导社会资金出资设立的，目前已经完成首期资金认缴工作。 近年来，比起增速下滑的货物贸易，我国服务贸易增长势头很强劲。商务部将着力推进服务贸易供给侧结构性改革，推动服务贸易加快发展，力争实现服务贸易增速高于全球的目标。一方面，要加快推进服务贸易创新发展试点，进一步落实财政、税收、金融、便利化政策，优化服务贸易监管模式，及时总结可复制可推广经验。 据悉，本次服务贸易创新发展引导基金将着力扩大技术、文化、服务外包、中医药服务等重点领域的出口。这将进一步促进我国外贸发展方式转变、培育经济增长新动能。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425691.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】