融资超10亿、30家VC/PE入局，办公室白领吃出“千架大战”	据新零售CEO内参报道，某联合办公空间在不到两个月的时间里，已经至少更换过三家提供无人值守自助货架的公司服务。出身名门，大量资本加持，地推凶狠，一场围绕着办公空间的无人值守便利架“千架大战”似乎即将打响。	　　薯片、泡面、坚果、面包......站在突然出现在办公室里触手可及的无人货架，小宁迅速挑选了几样扫码支付。抱着零售回工位，心里不禁感慨：果然比楼下的711方便，可以后这体重怎么办？ 　　仿佛一夜之间，无人值守便利架就从新零售行业中冲到了最前端。 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，仅近几个月来以来15家无人值守便利架获得超10亿融资，20多家VC/PE入局。参与者和投资方还包括阿里、新美大等等，可办公室白领们真的能“吃出”千亿级的市场吗？　　 　　“千架大战”，30家机构入局 　　被马云提出，多家巨头入局，新零售毫无疑问是今年VC/PE关注度较高的领域。无人便利店是新零售中的一种，无人值守便利架也是其延伸。 　　办公室零售终端（零食货架、自助贩卖机、冰箱）从2015年开始出现。国内企业数量已超过5000万家，且每年以超过500万家的速度在增长。在一、二线城市中，有近一亿的上班族，且以80、90后为主力人群，办公室成为贴近他们的消费场景。 　　仅上周，猩便利宣布完成超1亿元天使轮融资，光速中国领投，美团点评创始人张涛、王兴、叶树蕻、王慧文也在此次投资阵营中；另一家办公室自助零售果小美，获得了超过千万美元的A轮融资，蓝驰创投和IDG资本领投，峰瑞资本跟投，成立三个月的累计融资金额已经远超1亿人民币。还有七只考拉、友盒、阳光乐选。 　　没有太多门槛，类似的无人货架越来越多，各路资本携大量资金入局。创业者也打了鸡血般，开始“圈地运动”：成立仅2个月的果小美，在成都拓展了数百家网点，正在考虑进入北京、杭州、重庆等地区；成立6个月的七只考拉，在北京运营着接近3000个点位，并以每月超过1000家的速度在增长；成立10个月的哈米科技，计划未来3年内铺设100万个终端、覆盖1亿用户；从4月正式运营的七只考拉，在北京点位接近3000个；友盒已经完成3000+点位的铺设，覆盖10个城市，拥有数十万用户等等。 　　针对办公室的自助便利货架出现了诸多创业公司，有公开数据显示,在今年1至7月，无人自助设备领域已披露的融资项目为25个，累计金额超28亿元人民币。其中，办公室无人值守便利架融资金额超10亿人民币，已经参与投资的机构超30家，包括IDG资本、经纬中国、真格基金、元璟资本等。此外，生鲜电商每日优鲜、易果生鲜也分别宣布通过无人货架进军办公室下午茶市场。 　　场景消费最关键是空间，而在抢夺中，创业者们也陷入了“焦虑”。据新零售CEO内参报道，某联合办公空间在不到两个月的时间里，已经至少更换过三家提供无人值守自助货架的公司服务。出身名门，大量资本加持，地推凶狠，一场围绕着办公空间的无人值守便利架“千架大战”似乎即将打响。 　　新零售下的办公室消费场景 　　移动支付、即时配送等基础设施趋向成熟，使零售模型在人货场三个维度下有了新的组合。无人值守便利架从欲望到满足白领的需求，把距离从30分钟缩短到1分钟，更贴近消费者，也有更灵活更个性化可运营SKU的方法。 　　便利货架的优势在于，用一个低成本的架子，能实现快速铺设，没有复杂的技术设施门槛。此外，无人值守便利架的单元更小、场景更深、触点更多，离用户也更近。 　　GGV纪源资本徐炳东在投资魔盒的时候表示：“GGV看好办公室、办公楼以及其他封闭、半封闭的新型零售场景，办公室零售不等同于办公室铺设，我们更看好智能、供应链和运营，任何新型业态的零售脱离不了零售的本质。” 　　执一资本创始合伙人陈文江认为，办公室便利货架虽然看起来模式比较简单，但是想要做到业界领先必须回归到零售的本质：商品供应链，物流供应链（仓储配送）能力，用户端运营能力，三者缺一不可。 　　无人值守便利架可以做到随需随取；线上线下打通，能根据用户购买数据，按需调整配送频率和数量，提高效率。看似对企业、员工和平台而言，无人值守便利架的出现形成了三方共赢的局面。 　　但由于陈列的商品SKU不太多，虽然没有店铺值守的人工费，供应链上必须下功夫，避不开重运营。目前，行业发展还处于早期，铺设密度、商品运输补货消耗、不同区域客户商品偏爱程度等等，数据还在累积中，做到智能的分配和差异化补货，降低补货成本都在考验团队的零售运营能力。 　　此外，货架无防盗措施，虽然相比成本价3万的友宝货柜便宜了很多，但货损率并不明朗，在没有企业兜底协议的保障下，其实很难成为真正的盈利点。 　　如金沙江创投合伙人江澜所言：“无人不是核心，便利才是重点。” 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419782.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】