华米科技CEO黄汪：小米手环出货已超3000万	黄汪透露，由华米推出的小米手环目前累计出货量超过3000万，在全球仅次于Fitbit排名第二；2016年，华米销售额超过15亿，居小米生态链企业第一名；华米智能手表销量全国第一，但是销量没有手环那么大。	　　近日，小米生态链企业华米科技发布AMAZFIT米动健康手环，这是一款监测心血管健康的智能手环，售价699元。 　　华米科技创始人&CEO黄汪在接受采访时表示，华米科技今年将进军大健康领域，而AMAZFIT米动健康手环就是华米进军大健康领域的第一款产品。 　　除了米动健康手环外，华米科技还发布了两款大健康周边产品：一款是华米科技投资的深圳云顶科技研发的欧可林（Oclean）电动牙刷，另一款是拥有单向导湿技术的运动T恤。 　　“我们团队虽然在可穿戴领域很擅长，但毕竟这是一个涉及心血管专业的跨界问题，因此我们希望通过和医学界的紧密合作，用人工智能技术改善中国人的心血管健康状况。” 　　黄汪透露，由华米推出的小米手环目前累计出货量超过3000万，在全球仅次于Fitbit排名第二；2016年，华米销售额超过15亿，居小米生态链企业第一名；华米智能手表销量全国第一，但是销量没有手环那么大。 　　“Ftbit尽管出货量超过华米，但这家竞争对手并没有在医疗和人工智能方面有所突破，华米想率先进入医疗健康领域。”黄汪说，华米此前创立的人工智能实验室就是为智能可穿戴和大健康服务的。 　　黄汪说，华米科技成立的三年时间，公司一直处于盈利状态，但关于公司何时启动IPO，他表示不便透露。