星空琴行现转机：明日起将陆续复课 投资人未放弃	9月2日，在北京、上海、广州、重庆等全国多地都有连锁门店的国内知名音乐教育机构“星空琴行”突然宣布暂时关闭所有门店，由于涉及金额较大，在全国网友和消费者中引起巨大反响。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月7日消息，知名音乐教育机构星空琴行发布家长致歉信，并公布恢复课程计划。 以下为星空琴行致歉内容： 　 致所有星空学员及家长： 　　由于管理上存在的问题而导致的严重后果，9月2日凌晨，我们无奈暂停了实体门店营业。短短几天，给各位深信、深爱星空琴行的学员、家长们造成了影响及损失，我们再次深表歉意！最近几天，星空琴行一直在努力积极寻求帮助，我们的投资人更是没有放弃我们。我们的同行、同业兄弟单位也伸出援助之手倾力相扶！请大家相信，面对困难局面我们绝不放弃努力，绝不逃避责任，我们只想找到解决问题的办法，和减少大家损失的途径。 　　目前阶段，我们给出如下解决方案 　　1、恢复上课的安排 　　第一步，我们计划本周六起陆续全面恢复1对1课程的上门教学活动； 　　第二步，感谢上海知音音乐文化股份有限公司（知音琴行）伸出援手，针对上海和江苏的1对多课程学员，将就近安排知音琴行的教学场地，由星空琴行教师按原课程继续开展1对多教学活动。同时，其他地区的课程恢复计划，我们也将逐步尽力安排。 　　2、已付购琴款尚未收到钢琴的客户，我们已经在协调供应商，落实发货的具体时间；部分特殊型号的钢琴会根据工厂生产情况向客户做单独的沟通。 　　请相信，我们正在夜以继日地努力，困难正在一点点解决。再次深深抱歉，再次感谢这段时间，你们的支持信任和不离不弃！ 　　星空琴行 　　2017年9月7日 　　星空琴行成立于2012年，隶属于六艺星空(北京)文化传播有限公司，是由前阿里巴巴管理团队与音乐教育资深人士共同打造的创新型连锁钢琴培训机构。其主要业专注于　"儿童钢琴上门教学"，包括幼儿钢琴早教、少儿一对一钢琴课、成人一对多钢琴课。目前，星空琴行已在全国大中城市的一线商业购物中心建立近60家钢琴培训体验店。 　　9月2日，在北京、上海、广州、重庆等全国多地星空琴行突然宣布暂时关闭所有门店，由于涉及金额较大，在全国网友和消费者中引起巨大反响。 　　针对全国范围内门店关闭的情况，星空琴行仅在9月3日的微信公众号上回应：“由于管理上存在的问题，导致现阶段我们遇到了一些困难；星空琴行所有管理者以及投资人正在积极商讨，并努力寻求尽快解决问题的途径……一定会尽快给大家一个解决问题的方案。” 　　据悉，星空琴行曾先后四次获得风投融资，分别是2012年7月，星空琴行获得了“百度七剑客”之一的王啸旗下的九合创投的220万元人民币天使轮融资;2013年9月，获得雷军旗下顺为基金300万美元A轮融资;2014年9月，获得了蓝驰创投领投、顺为资本跟投的500万美元B轮融资;2015年6月又获得前阿里巴巴CEO卫哲掌管的嘉御基金领投、原投资方顺为基金、蓝驰创投跟投的2000万美元C轮融资。