“鲸仓科技”完成亿元级B轮融资，投资方为云峰资本、百度风投、金沙江	鲸仓用四年研发出了一套“密集自动货架”，原理是驱动货品向拣选面流转，当订单命中的货品到达拣选口，系统会自动识别，此时设备会自动停止运转并亮黄灯提示，拣货员看到有黄灯亮的货位即可过去拣货。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月24日消息，电商仓储自动化公司“鲸仓科技”已经完成了B轮亿元级的融资，投资方为云峰资本、百度风投和金沙江。 　　此前，鲸仓科技已于2016年12月完成6800万元A轮融资，由金沙江联合资本领投，洪城资本、德国博世集团、波智高远跟投，天使轮投资方合力投资与臻云创投本轮继续跟投。 　　鲸仓用四年研发出了一套“密集自动货架”，原理是驱动货品向拣选面流转，当订单命中的货品到达拣选口，系统会自动识别，此时设备会自动停止运转并亮黄灯提示，拣货员看到有黄灯亮的货位即可过去拣货。这类似于回转式货架，不过选择了矩形回转而非圆形回转，支持边进边出，更适合多SKU、海量订单并发的电商仓场景。 　　这套解决方案的核心是利用高空及通道空间，提高仓库的库容率，同样是1000㎡的仓库，存储密度可以达到过去的8倍。李林子告诉36氪，一般5000㎡的电商仓坪效为0.4，鲸仓到达相同的发货量，只需1000㎡。此外，部署时只需替换原有货架，无需对仓库环境进行改造。 　　随着中国电商市场从“狂奔”进入成熟期，电商企业对降低履单成本、挖掘物流“第三利润源”的需求逐渐加强，而仓储又占电商物流约一半的成本，是重点优化领域。 　　据悉，鲸仓面市之后，得到了出口跨境电商公司环球易购，和服装电商平台唯品会的订单。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423383.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】