见完亲戚、朋友开始宅了吧？一直陪着你的可能只有“孤独”	随着只身一人和孤独成为一种正常现象，面向这一人群的经济市场将不断扩大，难以预估。一种“新孤独主义”的生活方式，在深入人心的同时，也将为创投圈带来一股洪流。	　　一位同事问我：“你们讨论的孤独经济是指什么？”我回答她：“极端点说，就是有一部分人，他们可能不喜欢在购物、吃饭等日常生活中与人交流，他们更喜欢一个人完成这件事情，最好连跟服务员或店员说话的机会都没有。面向这部分群体而衍生出的经济产业链就算孤独经济了。” 　　同事立马接话：“你说的这不是自闭症吗！”当然，在我看来，这部分极端孤独症患者只是这个经济群体的一小部分，主力军当属那些间歇性的孤独症患者。就像同事A说的，每天工作太忙了，所以在下班后，就想有一点自己的私人空间，一个人待会儿。但旁边的同事B和C却对自闭症的说法表达了不认同。 　　她们认为，自己一个人也可以很嗨，我上面所谓的极端状况，对她们而言完全适用，但她们可不自闭。B表示，“有时候，别人给我打电话，我都会不接，就是不想说话。不过，你要是在微信上用文字问我，我会很乐意回答”。C说道，“我发病的时候，就希望谁都别跟我说话，不要给我打电话、发微信”。 　　还记得前段时间GQ实验室有一篇文章《单身狗：我不喜欢房间里有别人》，孤独已然成为一种时代病症。不知道从何时起，这个世间的人，都习惯了孤独，甚至能安然地享受和赞美孤独。 　　不过，最敏感的还是创业者和资本，他们早已在这块“钱景”繁荣的地带开拓了疆土。新芽NewSeed（ID：pelink）以虚拟的“小汪”同学为主人公，带大家体验一下创业潮中的孤独经济。 　　镜头：一个人的衣食住行 　　作为新时代的网瘾少女，小汪昨晚又睡晚了。昨天早上起床的时候，她就告诉自己，晚上回来一定要早点睡，但她控制不住自己。 　　昨晚加完班回家，她本来打算玩一局狼人杀就睡的，结果第一局就惨败。她不服，于是便走上了不归路，一局接着一局。 　　早上，在几番铃声大作后，小汪终于起了床。她有点困，便在公司写字楼内的咖啡零点吧上买了一杯咖啡，这是一个跟自助取款机差不多大小的自助咖啡售卖设备，省去了沟通成本。小汪很喜欢这种一个人自给自足的生活方式。所以，她的午饭来源于饭美美的便当自动贩卖机。 　　今天，小汪如愿按时下班了，她打算自己去电影院看《一条狗的使命》。等她到了电影院的时候，离开场还有一段时间。她选了迷你KTV友唱自助娱乐吧去度过这段碎片时间。这还是她第一次体验这类迷你KTV。她觉得门要是能从里面扣上，玻璃设计成完全不透明的就好了。不然，她老觉得有路过的人会冲进来让自己别吵。 　　看完电影出来，大概21:00，小汪决定去健身房运动半个小时，坐了一天下来，四肢都僵硬了。她并不是一个经常运动的人，也不习惯在健身房报团体课或找私教。所以，她更乐意选择超级猩猩的自助健身舱。每次有需要了，直接在微信上预约时间和地点，过去做运动就好了。 　　倒霉的是，在她拿出手机准备预约健身舱的时候，发现手机快没电了。在否决找陌生人帮忙的策略的同时，她看到了来电科技的自助移动能源共享平台终端。她通过微信支付押金的方式，借出了一个充电宝。 　　做完运动回家的小汪又一次沉迷于手机，今天她不玩狼人杀了，她选择看看直播。从去年移动直播掀起热潮开始，吃播、直播发呆这样的内容都有不少粉丝围观。有人说，孤独是直播火爆的第一生产力。小汪不这么认为，她觉得，看直播就跟看剧看综艺似的，不过是一种放松和娱乐方式罢了。 　　临睡前，小汪的妈妈给她打来了固定的催婚电话，妈妈言辞恳切的说：“你现在不结婚，等老了，你一个人怎么办！”被问过很多次这个问题的小汪，没有像往日一样沉默，也不管妈妈能否理解，她回复道，“等我老了，怎么也得是30年后的事情了。到时候，人工智能早成熟了，我找个陪护机器人不就完事了”。 　　挂了电话后，小汪想，这真的是一个最好的时代啊。 　　孤独的市场有多大？ 　　年初，一篇《歧视单身狗？他们才是你的财神！》引起了小范围的讨论。这篇文章的作者表示，“单身的背后，是城市化的发展和科技的变革，它们催生了社会结构的变化，而社会行为的变革才是真正的商业机会所在。未来大城市化，会导致单身的流行。” 　　虽然，在孤独经济的大市场里，不光狭义的包括单身人群，但城市化的发展，确实在改变着整个社会群体行为的变革。在节奏越来越快的大环境下，人们离人群和人心越来越远，习惯了这种变化并习以为常的人们，在感到孤独的同时，也开始接受和享受这种孤独，而这种变化，势必会带来消费行为的变化。不单是我们在上文提到的各种自助机器，一人食、一人游，一个人做任何事都将变成一种主流景象。 　　可以说，一场社会行为的大变革，正在资本的助力和创业者的挖掘中悄然蔓延。只看上文提到的狼人杀、友唱、超级猩猩、饭美美、咖啡零点吧等公司的最新融资大事记，便可窥见一斑： 　　2月22日，友唱公布获得6000万元A轮融资； 　　2月22日，超级猩猩公布获得5000万元B轮融资； 　　2月27日，咖啡零点吧公布完成A＋轮融资； 　　3月2日，狼人杀APP获得青松基金的数百万元A轮融资； 　　3月7日，饭美美公布获得东方资产的数千万元A轮融资； 　　………… 　　随着只身一人和孤独成为一种正常现象，面向这一人群的经济市场将不断扩大，难以预估。一种“新孤独主义”的生活方式，在深入人心的同时，也将为创投圈带来一股洪流。 　　最后，附上国际孤独等级表，看看你的功力修炼到哪一级了： 本文为投资界原创，作者：占莎，原文：http://news.pedaily.cn/201710/420831.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】