大数据职业培训平台“实习僧”获数千万元 A＋ 轮融资	据悉，本轮融资完成，团队将主要进行技术的升级（包括核心算法的完善、产品迭代）和业务拓展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月12日消息，“实习生”完成数千万元 A＋ 轮融资，本轮融资由 SIG 领投，上轮投资方翊翎资本继续跟投。 　　而此前，实习僧先后获得过三轮融资，分别在2015年3月实习生曾获得数百万元天使轮融资；同年8月获得500万元pre-A轮融资，投资方为中科招商。2017年4月获得由翊翎资本领投的1000万元A 轮融资。 　　据悉，本轮融资完成，团队将主要进行技术的升级（包括核心算法的完善、产品迭代）和业务拓展。 　　实习僧是一家以数据和算法驱动的大学生实习匹配平台，不仅为企业提供人才定制服务，也面向个人，提供职前教育、C2C职业咨询。 　　经过几年的发展，实习生在盈利模式上也从原有招聘的服务基础外，扩充了诸如前辈学院等职业培训、咨询的教育服务，达到了 B 端和 C 端都收费的理想状态。 　　在to B 的业务方面“实习僧”业务分成两部分，一是实习：按 B 端资源分为两类，一类是以腾讯、阿里为代表的大公司，这类业务会按照项目制进行个性化定制，每个项目的收入在 15-25 万之间，单个项目的毛利在 65% 以上；另一类就是具有成长性的创业公司，实习僧对这部分公司提供标准化的产品服务，比如精准广告位推荐、微信头条微信、社群运营等； 　　二是企业的入校级产品“校园招”，该业务目前已经累计了300+ 家企业资源，每个企业每年能产生 2 万左右的服务收入。 　　而to C 的业务则主打产品“前辈学院”，主要包括软技能培训（职业规划、简历修改、面试等）和硬技能培训（运营、产品、IT 编程等）。该业务在今年落地几个月后，目前累计营收几百万。 　　实习僧还通过自建技术团队、与云脑科技深度合作的方式，借助自然语言理解、知识图谱和搜索等多种 AI 技术，开发了招聘、培训、风控等环节的功能模块。 　　创始人陈俊宇表示，AI 的一大要素是数据，而实习僧自创立以来积累的简历、岗位等自有信息数据构成了其壁垒所在。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424494.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】