乐视电视出新品了 最高售价13999元，你会买吗？	今日乐视在京举行“Unique”新品发布会，基于其开放闭环乐视生态系统，正式推出全面屏新分体超级电视Unique65/Unique55，定价为13999元和8999元。	　　在X 系列、Max 系列和uMax 系列后，乐视超级电视又迎来一个新成员——Unique系列。 　　首发4款新品 最高售价13999元 　　投资界3月29日（ID：pedaily2012）消息，今日乐视在京举行“Unique”新品发布会，基于其开放闭环乐视生态系统，正式推出全面屏新分体超级电视Unique65/Unique55，定价为13999元和8999元。 　　乐视致新总裁梁军表示，Unique中文是独特、独一无二、特立独行的意思，正如乐视超级电视一样。乐视基于“平台+内容+硬件+软件+应用”的开放闭环生态系统，打造了独特的生态电视，改变人们对电视的认知。生态电视，不是一台电视，而是一套通过产业链垂直整合和跨产业价值链重构所打造的开放闭环大屏互联网生态系统。 　　据悉，Unique65/Unique55，尺寸分别为65吋和55吋，采用全面屏、新分体Soundbase设计，120Hz高刷新率屏幕，拥有卓越画质技术杜比视界（Dolby Vision）HDR，并首次采用Nano Color高色域技术，配合极色炫彩画质引擎，180°观看都是广色域。其搭载Mstar6A938处理器，行业最高4+64GB存储配置，EUI6.0 TV Greyhound操作系统，音响经过金耳朵主观盲评，哈曼卡顿专家团队设计审核和专业认证，搭配杜比音效（Dolby Audio）解码和后处理技术，不仅为用户提供丰富、清晰且震撼人心的音效，同时让看电视成为娱乐享受标配。5月16日开启预约，5月31日10点LeMall/LePar同步开放购买。 　　乐视还推出Unique系列工程纪念版：Unique65工程纪念版，定价10999元，Unique55工程纪念版，定价6999元。 　　此外，乐视首发三款新品：50寸超4 X50M，定价3299元；43寸4 X43M，定价2599元；40寸4 X40M，定价2449元，均采用乐视四大画质优化新技术，并搭配Mstar6A938处理器，3+16GB存储配置（生态版3+32G），传承超级电视诸多优秀设计基因，如支持HDR10高动态范围、杜比音效（Dolby Audio）解码和后处理技术、DTS解码等，并标配智能语音遥控器。3月29日开启预约，4月6日10点LeMall/LePar/京东/天猫/ 苏宁易购同步开放购买。 　　超薄机身搭配全面屏新分体Unique65/55 　　过去4年，超级电视针对不同类型的用户推出了三个新系列。 　　“今天，我们正式发布超级电视家族的全新产品系列，Unique，生来独孤求败。新品65吋Unique65和55吋Unique55携带着两大创新科技——全面屏、新分体。”梁军介绍说。 　　首先是全面屏电视，四边无边框。相比普通电视，这是屏幕结构上的一次改变，全面屏将液晶面板前后翻转，在超薄机身内留出空间，将屏幕驱动电路绑定到屏幕后端隐藏起来，这样屏幕就不再需要下边框遮挡。这种技术创新给用户带来一种无限延伸的视觉享受。 　　Unique新品7.5mm超薄机身，比一般手机还要薄，不仅仅意味着美观，更代表一流设计和工艺水平。同时，依然保持乐视产品的高色域设计和无缝弯折中框设计。金属拉丝质感，整个背板无需一颗螺丝固定，纯净的像是一块无暇墨玉。 　　其次，新分体Soundbase设计方案，拥有四大创新： 　　1、全新外观，其在设计上不放过每个细节，即使按键边缘也采用钻切精心雕琢。 　　2、分体Base基座，Soundbase和屏幕底座合二为一，屏幕底座隐藏于Soundbase之中，Soundbase正面看起来像是屏幕基座，这也是其为什么被称为Soundbase的原因。 　　3、分体向屏幕供电，屏幕无需单独外接电源供电。 　　4、翻转式壁挂，翻转式壁挂设计，让Soundbase与屏幕一样，与墙面紧密贴合，形成统一的整体设计。无论侧看正看，同样有型。 　　Unique新品还具备旗舰级画质技术，同样具备卓越画质技术杜比视界（Dolby Vision）HDR，呈现出更丰富的明暗层次，并采用120Hz高刷新率屏幕。色彩方面，首次采用Nano Color高色域技术，同时拥有极色炫彩画质引擎，180°观看都是广色域。 　　除旗舰级画质，新分体音响在原有Max系列分体音响的基础上，Soundbase音腔体积增大70%，提供更浑厚的声场能量。Soundbase同样采用直达声扬声器设计，六大扬声器单元外加低音炮，总计7单元电子分频120W立体声音响，主动式电子分频，全频响平滑自然远胜高保真家庭影院音响。并经过金耳朵主观盲评，哈曼卡顿专家团队设计审核和专业认证，搭配杜比音效（Dolby Audio）解码和后处理技术，不仅为用户提供丰富、清晰且震撼人心的音效，同时让看电视成为娱乐享受标配。 　　硬件性能方面，同样采用Mstar6A938处理器，而存储扩容到4GB大运存，64GB高速闪存。 　　不知道4款新品中，有你想买的吗？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170329410874.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】