无学网络完成数百万元天使轮融资，建立AI技术为基础的教育产品体系	无学网络成立于2017年8月，是一家教育信息化服务商，是教育培训行业云平台内控系统解决方案提供商，提供了一套SaaS管理系统，将整个学校前台、终端、后台管理信息化。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，上海无学网络科技有限公司（以下简称“无学网络”）完成数百万元天使轮融资，知名天使投资人投资。据悉，新资金将用于产品体系研发，建立AI技术为基础的教育产品体系。同时建立长江以北市场，在青岛，郑州，北京建立办事处。 　　无学网络成立于2017年8月，是一家教育信息化服务商，是教育培训行业云平台内控系统解决方案提供商，提供了一套SaaS管理系统，将整个学校前台、终端、后台管理信息化。 　　前端招生和报名时，用户可以通过微信助手来进行招生，通过朋友圈直接发送报名讯息，学员通过朋友圈进行报名，微信报名数据直接进入无学教育管理系统，校长也可以通过微信公众号查询当天账目。 　　也就是说，不需要家长来现场报名，在无学教育软件上报名后，数据就会传到后台系统里，且系统会直接将人数进行控制。 　　据了解，在获客渠道上，无学网络采取的方式是直销和渠道销售，目前以渠道为主；还有参加相关展会。盈利模式分公有云和私有云两种，公有云每年几万元，私有云定制化则需要几十万元。 　　无学网络现在已经完成了十几个项目，包括为上海师范大学、因学书院、启振教育等提供解决方案，合作伙伴有 Microsoft Azure、用友云、销售易、华为、中国电信等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422504.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】