新三板企业“远盾网络”获1亿元B轮融资，中汽创投领投	目前，远盾网络已与太平洋保险、中国人寿财险、大地保险、天平保险等10多家保险公司达成了战略合作协议，同时，已经与几百家全车件配件商达成战略合作，完成1万多家修理厂的合作签约。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，远盾网络近日对外宣布已经完成1亿人民币B轮融资，本轮融资由中汽创投领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于全面推进产业链纵深发展，深耕中国汽车后市场产业。 　　远盾网络成立于2012年8月，主要从事汽车后市场的全车配件询报价与配件集中采购服务，目前业务已经覆盖山东全省17个地市、北京、河北、天津、青岛、山西、江苏等区域，员工规模超过300人。 　　目前，远盾网络已与太平洋保险、中国人寿财险、大地保险、天平保险等10多家保险公司达成了战略合作协议，同时，已经与几百家全车件配件商达成战略合作，完成1万多家修理厂的合作签约。 　　2017年7月24日，远盾网络在新三板挂牌，证券简称：远盾网络，证券代码：871656。2016年，远盾网络获得A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423091.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】