直播洗牌！宣亚国际宣布收购映客50%股权，后者去年估值70亿	宣亚国际宣布收购映客不低于50%的股权，今年3月与映客曾共同出资设立合资公司，着力开发适合于直播平台的各类广告业务模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月9日晚消息，宣亚国际（300612）发布公告，宣布重大资产重组的标的资产为北京蜜莱坞网络科技有限公司（直播平台映客），预计收购不低于50%的股权。 　　本次重组的主要交易对方包括标的公司的创始人股东、员工持股平台以及机构投资者。公司控股股东持有标的公司0.7423%的股份，截至本公告发布日，最终交易对方及其分别拟转让的股权比例等情况尚未最终确定。公告还称，由于本次重大资产重组涉及的工作量较大，重组方案设计的具体内容需要进一步商讨、论证和完善，相关工作无法在1个月内完成。 　　宣亚国际主营业务为整合营销传播服务，具体包括常年顾问服务、项目服务两类。今年2月15日登陆A股市场，上市还不到3个月。 　　3月29日，宣亚国际与映客曾共同出资设立合资公司，着力开发适合于直播平台的各类广告业务模式。4月中旬，宣亚国际已宣布筹划重大资产重组停牌。当时就有消息称宣亚国际将收购映客，但映客的回复是“并不知情”。 　　2016年9月，昆仑万维出让映客3%股权给嘉兴光信，昆仑万维股份被稀释到了13.23%，套现2.1亿元。按当时的计算，映客估值达70亿元人民币。 　　此前宣亚国际公布的2016年业绩快报显示，2016年度营业收入较上年同期增加7954.12万元，增长20.36%。从营业利润来看，宣亚国际实现的数额较上年同期增加1678.39万元，增长25.96%。此外，公司实现的归属于上市公司股东的净利润增加470.88万元，增长8.79% 。截止发稿，宣亚国际仍在停牌，股价100元/股，总市值72亿元。 　　作为开创全民移动直播先河的映客最近确实不太好，前两天刚被APP Store下架，而去年年初曾1个月3次下架。映客并没有坐稳直播王者的宝座，一直播、YY、斗鱼、陌陌等劲敌一直在旁虎视眈眈。没有大靠山、没有矩阵的映客需要找到自己良性的发展模式。 　　去年直播平台“举国狂欢”，如今人们逐渐从“热闹”中清醒了过来。比起主播讨薪、上市公司因直播亏损17亿、近20家平台被关停、估值5亿的光圈直播倒闭等负面消息，即使拯救了陌陌，2017年的直播行业也再没有激起大的火花。如今目前市面上的直播平台中，或多或少都能看到巨头们身影，也越来越想头部靠拢。 　　洗牌已经开始了，只有回过头去看，才知道曾经有多疯狂。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413138.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】