清流资本宣布联合成立清晗基金，已完成首轮募集	据悉，清晗基金早前已完成了首轮募集，除了新希望集团，投资人还包括清科集团母基金、国内著名的综合性影视娱乐集团华视影业等。该基金将是国内第一支由专业投资机构与具备新生代文化代表性的优质艺人共同发起的，针对新生代文化消费内容行业投资的基金。	　　2月6日，清流资本联合新生代现象级优质偶像艺人鹿晗、新希望集团宣布，共同成立清晗基金。该基金将是国内第一支由专业投资机构与具备新生代文化代表性的优质艺人共同发起的，针对新生代文化消费内容行业投资的基金。清晗基金将主要投资于能顺应年轻一代生活方式及消费升级需求的各类早期内容制作团队、媒体及平台，旨在扶持更多年轻的文化内容创业者。 　　此次是几方发起人的首次携手，其中清流资本在早期投资领域一直以深入研究、精耕细作著称，新生代的消费升级和新型社区／社群一直是其最重要的投资领域之一；清流资本对于90后、00后的价值观、生活方式以及文化／消费需求有着深入及独到的理解。 　　鹿晗作为90后现象级艺人，本身就是年轻一代潮流文化代表，在引领新生代生活方式方面，拥有超强的年轻受众群体号召力。而新希望集团在食品、消费类产业供应链管理、金融及投资领域拥有深厚的行业积累，几方强强联合，充分体现资源优势互补。 　　据悉，基金早前已完成了首轮募集，除了新希望集团，投资人还包括清科集团母基金、国内著名的综合性影视娱乐集团华视影业等。 　　据知情人士透露，清晗基金除了投资消费和文化类项目，也会从初创企业的生态发展角度，充分发挥基金的优势，深度整合多方资源，实现行业闭环。同时在基金管理方面，也将完善投后服务，更好的帮助被投企业。 　　公开资料显示，清流资本成立于2012年底，是一家由成功创业者组成的早期风险投资公司，成立至今共投出40余个项目，投资了包括：51信用卡、Blued、BACA、货拉拉、李叫兽、有调、去滑雪、密扇等一批处于行业领先地位的初创企业。