医疗护理平台医护家完成1000万人民币天使轮融资，领势资本领投	医护家成立于2016年1月，目前已经服务于5万人次，年订单超过10000份，营收达到2000万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月12日消息，“医护家”已获得1000万元人民币天使轮融资，投资方为领势资本。据悉，本轮融资将会用于护理人员的招募培训和海外市场推广。 　　医护家成立于2016年1月，目前已经服务于5万人次，年订单超过10000份，营收达到2000万。创始人孔得玮是一位连续创业者，早在3、4年前就开始关注这一行业，不过他认为那时候的市场还不够成熟、国民的护理意识还不是很强，于是便放弃了以此创业的念头。 　　一直到了2016年，医护家才正式落地。医护家是一家专注于医护陪护、养老陪护、母婴陪护及其他生活支援类服务平台，主要服务于四类人群：残障、老人、病患、母婴，在服务场景方面主要集中在医院、养老院、养老设施、福利院。其中，医院是医护家现在的业务重点业务。“医院是一个人身体发生变化的转折点。选择在医院主要是获客成本低，可以衍生相关护理产品”孔得玮表示。 　　去年5月，医护家签订了第一家合作医院，并合作设立医护家办公室、护士站电话、App二维码等宣传，集中服务于120急救、陪送检等。为了提高工作效率、降低用工成本，医护家在工作管理上分为：一对一、一对多、多对多三种模式。 　　去年年底，新一代医护家3.0正式上线，它真正实现了用互联网技术对接护理工作，通过构建大数据平台，在一个系统中融合管理方、用户、护理员、与第三方合作机构各自需求，从而简化了操作手续。 　　孔得玮透露，未来医护家的目标是走向全国再走向世界。目前的第一步是要在三年内成为行业领军、达到20%的市场占有率、完成企业资本化。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416896.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】