三感video完成2000万元A轮融资，辰海资本、梅花天使领投	三感 video 目前保持一周三更的频率，除三感音乐故事外，团队还孵化了《三感初体验》、《拜见殿下》等 10 档短视频节目，均为一周三更。单集内容片长在 5 分钟左右，制作周期通常为 1 周，全网分发渠道约 40 个。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月30日消息，专注于故事短视频的“三感video”已经完成2000 万元 A 轮融资，本轮融资由辰海资本、梅花天使领投，融资将用于进一步的内容搭建和品牌运营。 　　三感 video 成立于 2016 年 12 月，此前曾获得同道大叔和光源创投的天使轮融资。 　　据悉，三感video创始人阿当为前比邻合伙人，核心团队则在网生内容领域从业多年，曾于一年内推出过《江南皮革厂》等系列网络大电影，累计发行 40 余部网大。三感 video 旗下品牌包括三感故事和北斗影业，根据卡思数据的统计，三感音乐故事在近期全网的生活资讯类短视频中排名第一，目前全网总播放量约 8 亿次，粉丝数 200 万左右。 　　三感 video 选择了团队最擅长的情感音乐作为切入点，目标受众人群主要是 1、2 线城市的 90 后、00 后，试图通过大众耳熟能详的一首歌来表达一个故事，如《告白气球》、《突然好想你》、《从前慢》等。 　　三感 video 目前保持一周三更的频率，除三感音乐故事外，团队还孵化了《三感初体验》、《拜见殿下》等 10 档短视频节目，均为一周三更。单集内容片长在 5 分钟左右，制作周期通常为 1 周，全网分发渠道约 40 个。 　　梅花天使吴世春表示，“情感短视频是具有高传播性、高粉丝粘性、高付费变现能力的品类，而三感具有持续推出高质量短视频内容的能力。”辰海资本合伙人王维玮则表示，“做文化内容需要突出情感和创造力，三感 video 目前很好地呈现了这两方面表达的潜力，与辰海资本投资的文化内容与消费的矩阵有很多合作的契机。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170830419273.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】