清科数据：2月新募集基金数量平稳上升，募资稍有下滑	从基金类型来看，2017年2月新设立的121支基金中，有40支基金披露目标规模，计划募资104.80亿美元。其中93支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的76.9%，披露目标规模的有20支，基金计划募资54.37亿美元.	　　据清科集团旗下私募通统计显示，2017年2月中外创业投资及私募股权投资机构新募集64支基金，披露募资金额55支基金，环比上升23.1%；共募集金额32.24亿美元，环比下降22.6%。新设立121支基金，环比上升1.7%；披露目标规模40支基金，计划募资104.80亿美元，环比下降32.1%，新设立的121支基金中46支基金进行了募资。 　　清科集团旗下私募通统计显示，在2月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为康美建投（广东）大健康产业基金（有限合伙）、君联资本七号美元基金和深圳泰悦投资中心（有限合伙）。其中康美建投（广东）大健康产业基金（有限合伙）募资规模最大，认缴规模达50.00亿人民币（约7.28亿美元），排名第一，该基金目标规模50.00亿元人民币，存续期7年，由康美药业股份有限公司、深圳瑞元基金管理有限公司及广东粤财信托有限公司共同发起设立，由深圳瑞元基金管理有限公司负责管理，基金主要投资于大健康产业链上下游标的公司或项目，具体包括收购医院等标的项目股权或其他对应资产、投资新建医院以及补充运营资金等。深圳瑞元基金管理有限公司成立于2015年12月，总部位于深圳。排在第二位的是君联资本七号美元基金，认缴规模达2.42亿美元，该基金目标规模3.74亿美元，由君联资本管理股份有限公司发起设立并管理。君联资本管理股份有限公司原名联想投资，成立于2001年4月，是联想控股旗下独立的专业风险投资公司，于2012年2月16日正式更名为君联资本，总部在北京，2003年设立上海办事处，君联资本的核心业务定位于初创期风险投资和扩展期成长投资。位列第三的是深圳泰悦投资中心（有限合伙），认缴规模达10.43亿人民币（约1.52亿美元），该基金目标规模12.60亿人民币，存续期2年，由北京乾坤翰海资本投资管理有限公司与和壹资本管理（北京）有限公司共同发起设立，由和壹资本管理（北京）有限公司负责管理，主要用于投资于游戏行业。和壹资本管理（北京）有限公司成立于2015年8月，以股权投资、产业投资为主导方向，投资业务涉及教育、影视、娱乐及VR等多个领域。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年2月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计64支，其中55支基金披露募资金额，募集金额32.24亿美元，环比下降22.6%，同比下降78.2%。从基金币种看，2月新募集基金中，人民币基金共62支，占比为96.9%，披露募资金额的有53支，募资总额为29.60亿美元,；其余为2支外币基金，募资总额为2.64亿美元。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年2月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计121支，环比上升1.7%；披露目标规模的有40支，计划募集资金104.80亿美元，环比下降32.1%，平均每支目标规模为2.62亿美元。 　　 　　从基金类型来看，2017年2月新募集的有64支基金中，有55支基金披露募资金额，共募集资金32.24亿美元。其中当属成长基金最多，共有39支，占新募集基金数的60.9%，披露募资金额的有32支，募集资金10.14亿美元；并购基金16支，募资金额19.26亿美元；创业基金5支，募集资金900万美元；基础设施基金4支，占比6.3%，募资金额2.75亿美元。2月新募集的基金中，并购基金表现出超强的吸金能力，募集资金占新募集基金募资总额的59.7%。 　　2月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有深圳金一红土投资基金合伙企业（有限合伙），该基金成立于2015年5月，目标规模15.00亿人民币，存续期7年，由深圳红土潮盛投资管理有限公司、深圳市前海中钊红土投资管理有限公司、北京金一文化发展股份有限公司、深圳市卡尼珠宝首饰有限公司、深圳市雅绿国际珠宝有限公司、深圳市正福投资有限公司、深圳市创新投资集团有限公司、深圳市引导基金投资有限公司及深圳市前海中钊和杉资本投资合伙企业（有限合伙）共同发起设立，由深圳市创新投资集团有限公司负责管理，该基金重点投资黄金珠宝产业、互联网高科技（TMT)、新媒体产业、与文化传媒相关的产业、电商等大消费行业、医疗健康，关注技术、应用、服务和新商业模式；投资相对稳健、低风险，拥有良好回报空间的项目。深圳市创新投资集团有限公司成立于1999年8月，其前身为深圳市创新科技投资有限公司，主要股东包括深圳市国有资产监督管理委员会、深圳市远致投资有限公司、上海大众公用事业集团股份有限公司、深圳市星河房地产开发有限公司等，领域涉及IT、通讯、新材料、生物医药、能源环保、化工、消费品、连锁、高端服务等，累计投资金额约228亿元人民币。 　　从基金类型来看，2017年2月新设立的121支基金中，有40支基金披露目标规模，计划募资104.80亿美元。其中93支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的76.9%，披露目标规模的有20支，基金计划募资54.37亿美元；13支是并购基金，披露目标规模的有11支，计划募资40.24亿美元；9支是创业基金，计划募资6.26亿美元；基础设施基金4支，计划募资3.63亿美元；房地产基金与天使基金各为1支。2017年2月新设立基金中，并购基金共13支，平均每支基金计划募资3.66亿美元，远远高于平均每支新设立基金的2.62亿美元水平。 　　2月新设立的基金中，比较值得关注的是乐普银杏医疗健康并购基金（有限合伙），该基金成立于2017年，目标规模10.00亿元人民币，存续期8年，由乐普（北京）医疗器械股份有限公司、北京市经济和信息化委员会经济技术市场发展中心、启沃医疗健康投资管理（北京）有限公司、金明及其他有限合伙人共同发起设立，由清控银杏创业投资管理（北京）有限公司负责管理，基金主要侧重于以生物制药、高性能医疗器械、精准医疗和创新医疗服务模式为代表的新一代健康诊疗与服务等心脑血管及其他慢性病相关医疗健康企业优质企业的投资。清控银杏创业投资管理（北京）有限公司成立于2015年7月，是清华控股有限公司与基金管理团队合资成立、由基金管理团队控股的创业投资管理机构，以专业化和市场化的方式募集和管理了十余支创业投资基金，对近百家中小微企业进行了投资，打造了一批明星创业企业，形成了有明显清华文化特色的投资理念和团队文化。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn