航天长城节能环保科技完成1.2亿元B轮融资，深入布局“一带一路”环保项目	航天节能总经理陈叶滔介绍道，此轮融资在公司的发展中起着承前启后的关键作用，为公司的提速发展奠定了坚实的基础。本轮融资使得公司平台发展战略清晰并得到验证，项目建设运营得到市场认可，为公司提升平台服务能力，建设更多的项目有着非常重要的意义。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月16日消息，航天长城节能环保科技有限公司（以下简称“航天节能”）完成1.2亿元B轮融资，由中信资本领投。 　　航天节能成立于2013年12月，公司重点围绕工业节能、分布式能源及环境保护等三个业务领域开展节能服务项目。据了解，航天节能目前已有近10个项目完成建设并交付稳定运营，截止2016年底运营管理资产近10亿元，实现规模化盈利，项目回款率高，初步具备申报IPO的条件。 　　开展国内项目的同时，航天节能还迎合“一带一路”战略布局，比如柬埔寨柏威夏生物质电站项目，发挥各自资源和环境优势，推动地区间互联互通。项目的开展和实施受到柬埔寨当地政府和民众的欢迎、支持和高度重视。 　　而在完成本轮融资后，公司计划用该资金继续投入“一带一路”节能环保项目及国内的生物质发电及垃圾处理项目建设。 　　航天节能总经理陈叶滔介绍道，此轮融资在公司的发展中起着承前启后的关键作用，为公司的提速发展奠定了坚实的基础。本轮融资使得公司平台发展战略清晰并得到验证，项目建设运营得到市场认可，为公司提升平台服务能力，建设更多的项目有着非常重要的意义。 　　2015年初，航天节能获得启明创投、达泰资本领投的1.2亿元A轮融资，按照股东持股比例，启明创投目前是仅次于中国航天科技集团的公司第二大股东，也是公司最大机构投资者。 　　启明创投合伙人张勇博士（兼航天节能公司董事）在采访中提到，“我们持续看好节能环保行业的发展潜力和投资机会，高度认可航天节能的技术优势、资源优势和商业模式，并坚信在其经验丰富的管理团队的带领下，航天节能将成为中国节能环保领域产融结合的领导者。” 　　启明创投执行董事尹明（兼航天节能公司董事）认为，航天节能自成立以来聚焦细分行业的节能环保商业机会，为客户提供包括技术方案、资金安排、运营管理等在内的综合解决方案，在节能环保行业中独树一帜，实现了强劲的业绩成长。并提出，未来将持续追加投入，助力公司尽快登陆A股资本市场。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170517413635.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】