大咖助孕获得数千万元Pre-A轮融资，约印医疗基金出资	尽管患者数量惊人并逐年增长，全国范围内仍有许多省份的辅助生殖中心数量不足，在地市层级还有很多空白市场。大咖助孕正是要填补这一空白，最大程度减少患者就诊不便，提升患者的就诊体验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月31日消息，近日，国内辅助生殖医生集团及连锁门诊“大咖助孕”宣布已经获得数千万人民币Pre-A轮融资。本轮融资由约印医疗基金独家投资，华兴Alpha担任独家财务顾问。 　　本轮融资完成后，公司将重点发力助孕门诊的全国扩张，提供辅助生殖门诊、实验室一站式服务。 　　大咖助孕是一家用远程门诊打通省与地级市辅助生殖的诊疗通路的公司，主要提供三种服务，远程门诊、陪诊和大咖直播，隶属于陕西医管家医院管理咨询服务有限公司。 　　大咖助孕创始人马文强认为：“尽管患者数量惊人并逐年增长，全国范围内仍有许多省份的辅助生殖中心数量不足，在地市层级还有很多空白市场。大咖助孕正是要填补这一空白，最大程度减少患者就诊不便，提升患者的就诊体验。“ 　　作为本轮融资的投资方，约印医疗基金的管理合伙人郑玉芬表示：“本次投资，除了看好辅助生殖领域巨大前景外，创始团队是我们最大的信心所在。创始人马文强及其团队在辅助生殖领域深耕多年，拥有丰富的分级诊疗体系建设和线下助孕门诊运营经验。我们非常高兴能够参与大咖助孕的本轮融资，并对公司的全国快速扩张充满信心。” 　　2016年6月，大咖助孕获得天使轮融资，投资方为元禾控股。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421982.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】