网商云ERP获得数百万人民币Pre-A轮融资，携手阿里云推出全平台电商数据中心	相比于传统图表与数据仪表盘，如今的数据可视化致力于用更生动、友好的形式，即时呈现隐藏在瞬息万变且庞杂数据背后的业务洞察，电商领域通过交互式实时数据可视化视屏墙来帮助业务人员发现、诊断业务问题，越来越成为大数据解决方案中不可或缺的一环。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月29日消息，网商云ERP宣布完成数百万人民币Pre-A轮融资，投资方未透露。 　　网商云ERP成立于2017年7月隶属沈阳网之商科技有限公司，是中国较早的电子商务服务和软件技术供应商，是一家拥有自主知识产权的互联网创业企业，多年来，网知商始终秉承“让互联网商业更高效、更快捷”的理念，以专业的配套服务、雄厚的技术实力、完善的产品布局和丰富的实践经验，推动实体商业和互联网商业的深度融合。 　　相比于传统图表与数据仪表盘，如今的数据可视化致力于用更生动、友好的形式，即时呈现隐藏在瞬息万变且庞杂数据背后的业务洞察，电商领域通过交互式实时数据可视化视屏墙来帮助业务人员发现、诊断业务问题，越来越成为大数据解决方案中不可或缺的一环。 　　此前，网商云ERP携手阿里云推出全平台电商数据中心，无缝接入电商行业主流电商平台，为电商用户提供实时大屏数据服务，让每个电商用户都拥有和淘宝双十一一模一样的数据中心。阿里云DataV为网商云ERP提供了前端大数据组件，网商云ERP云计算技术准确计算主流几十个电商平台的商家数据，为电商商家建立数据中心提供一站式服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420736.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】