太合音乐战略投资“不要音乐”，深耕校园音乐市场	据了解，成立一年，不要音乐已累计发布273条自制校园MV短视频，全网累积播放次数超11亿次，均集播放超过400万次，成为“校园音乐爆款挖掘机”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月28日消息，近日“不要音乐”获太合音乐集团数千万元战略投资。 　　根据协议，太合音乐集团将依托全产业链的音乐服务体系，重点围绕音乐版权、艺人经纪、专业音乐内容制作、校园演唱会、宣发推广等方面，与“不要音乐”进行深度的资源对接，共同构建校园音乐新生态，一起孵化优质校园音乐内容及顶级校园歌手。 　　2016年8月获得天使轮投资之后，今年1月获1400万元A轮融资，投资方有峰瑞资本、金浦投资、东方富海、新浪微博。3个月后，又获得了太合音乐的注资。 　　不要音乐成立于2016年3月，目前开辟有不要音乐街头 、 不要音乐旅行、不要音乐电影、不要音乐深夜等多个话题栏目，拥有百万级校园真实用户。还与全国9大音乐学院、147所211、985高校建立了院、校级的深度合作关系。 　　据了解，成立一年，不要音乐已累计发布273条自制校园MV短视频，全网累积播放次数超11亿次，均集播放超过400万次，目前已经做到每日更新一条原创音乐视频，成为“校园音乐爆款挖掘机”。CEO周洛表示：“我发现YouTube网站上排行前十的短视频超过一半是音乐，我喜欢音乐，所以最终选择做音乐短视频。” 　　太合音乐集团经过数十年的发展积累，旗下音乐厂牌有：太合麦田、海蝶音乐、大石版权、合音量与数百位知名艺人达成了各种方式的合作，通过自产+代理的方式持有音乐版权超过2200万。2015年，百度音乐和太合音乐合并，业务横跨内容生产、版权运营、在线平台、演出活动等音乐产业各个环节。太合音乐集团董事长兼CEO钱实穆曾表示：“在音乐版权资源上，太合音乐集团早已经成为老大，在分发领域，也跳出了纯播放器的领域，是唯一的多渠道分发商。” 　　关于此次战略投资，太合音乐集团音乐人事业部负责人、百度音乐人总经理刘瑾表示：“不要音乐是一个留得住校园唱作人和音乐爱好者的地方，能够让校园用户参与到音乐创作中，不断提供和更新校园原创内容。而太合音乐集团的优势在于，构建了业内最为完整、专业和活跃的音乐生态体系，能够围绕校园用户及校园唱作人在不同阶段、不同场景的需求，在内容拉升、曲库扩充、艺人服务、粉丝运营、现场演出等方面，给予不要音乐强大的产业资源支撑，继而孵化出现象级校园音乐IP。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170428412555.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】