二手精品时尚电商Plum获新一轮投资，3个月两轮融资千万美元	Plum主打C2B2C模式，面向主力消费人群都市白领提供品类丰富，且不局限于奢侈品的时尚商品。目前平台上90%货品个人寄卖，现阶段的服务佣金比例占30%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月28日消息，二手时尚电商平台 Plum 宣布完成新一轮融资，投资方为 IDG 资本、经纬创投和险峰长青，冲盈资本担任独家财务顾问。Plum 于今年 2 月上线，三个月内连续完成两轮融资。本轮融资前，Plum 已获得 九合创投 和 Infinity Ventures的Pre-A 轮投资，以及创新工场的种子轮投资。 　　Plum创始人&CEO徐薇为前创新工场投资总监，毕业于北京大学和牛津大学。联合创始人&CTO庞博为前多盟架构师，毕业于武汉大学。 　　据悉，Plum主打C2B2C模式，面向主力消费人群都市白领提供品类丰富，且不局限于奢侈品的时尚商品。目前平台上90%货品个人寄卖，现阶段的服务佣金比例占30%。Plum的产品单价在 300元~1万元之间，客单价在1000元左右。商品平均单价对应新品市场价在600-1500之间，正是年轻人消费的主力品牌区间，涵盖轻奢、设计师、原创和潮牌。区别于奢侈品，此类货品保证了店内丰富的SKU数量，能让以女性为主的买家真正“逛”起来，也符合现在年轻人搭配时不同价格区间品牌混搭的习惯和趋势。同时，低客单降低了新用户消费门槛，也让Plum能一直保持高复购率，平台上最典型的用户甚至能够每次上新都进行购买。现阶段，平台的交易额月增速达 100% 。 　　Plum基于强大的后端系统，有一套极具竞争力的独家价格指数系统提升交易效率，同时严控选品和审美调性，保证用户体验。总结而言，Plum的核心壁垒是在时尚二手交易领域对流量、货和服务进行了全面颠覆和升级。对于买家而言，Plum提供了和新品精品消费同样的中高端时尚二手交易体验，从而也促进了在卖家端达到极致动销率。国内二手电商平台90天内动销率平均为30%-50%，海外对标The RealReal的动销率为70%左右，而Plum依靠强大的系统和标准化流程，90天内的动销率高达80%。 　　获客也是Plum的优势之一。目前平台80%以上是自然流量，主要得益于平台在新媒体和垂直内容社区的深度原创内容和用户运营，以及与KOL的深入合作。在KOL合作上，Plum采取深度专栏合作形式，包括卖家衣橱、买手选款等内容，既传播了品牌调性和价值观，也对精准粉丝获取有很大帮助。 　　本轮投资机构IDG资本从两年前就开始关注二手交易平台，非常看好中国闲置物品交易市场。IDG资本董事楼军坚信二手交易会是中国新一代消费者的重要生活方式，认为Plum的品类和运营模式是很好的市场切入点。IDG资本副总裁甄志勇认为Plum的寄卖模式为买家和卖家都提供了良好的体验，探索出了一条新的路径。IDG资本很荣幸能够参与本轮融资，助推公司发展，希望接下来能够和公司一起努力，让更多的用户能够享受到Plum的优秀服务，为社会贡献更大的价值。 　　本轮投资人经纬创投合伙人肖敏表示，经纬持续看好中国消费变革带来的新机会，随着优质产品类别逐渐丰富，二手循环经济将迎来快速发展。Plum团队采用C2B2C的模式切入时尚商品的二手交易，为买家/卖家提供优质的服务，极大提升交易效率。经纬创投非常高兴能和团队一起成长。 　　本轮投资人险峰长青合伙人赵阳看好二手交易平台在中国市场的机会，认为Plum通过重度垂直的C2B2C模式，提供给双边用户极佳的服务体验，同时平台在流量运营、商品管理、定价策略等核心环节都构建了极高的运营效率和壁垒。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201709/420629.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】