触宝完成D轮1亿美金融资 建银国际、华盖资本领投，老股东全部跟投	手机应用开发商触宝今日宣布已完成总额1 亿美金的 D 轮融资，领投方为建银国际和华盖资本，红杉资本、启明创投、SIG海纳亚洲等老股东全部跟投。触宝方面表示，此轮融资主要用于研发和市场投入，未来将围绕两款沟通类产品继续发力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，手机应用开发商触宝今日宣布已完成总额1 亿美金的 D 轮融资，领投方为建银国际和华盖资本，红杉资本、启明创投、SIG海纳亚洲等老股东全部跟投。触宝方面表示，此轮融资主要用于研发和市场投入，未来将围绕两款沟通类产品继续发力。 　　此前，触宝科技曾获4轮融资： 　　触宝CEO 王佳梁表示，触宝自成立起就具备营收能力，不是一家烧钱的移动互联网公司，更多时间都在埋头做产品。过去几年，触宝的用户量一直保持着高速增长，很高兴在本轮融资获得了投资者的支持，使触宝有更充足的资金去为用户提供服务。 　　触宝成立于2008年，旗下主要运营触宝电话和触宝输入法两款入口级产品，此前在业界较为低调。此轮融资是触宝成立以来获得的最大一笔融资，也是触宝首次正式对外公布其融资动态。 　　触宝方面提供的数据显示，2016年，触宝电话用户数突破5亿，日活跃用户5600万；触宝输入法全球用户量超过6亿，日活跃用户 9000万，在一年时间内实现了用户总量翻番。商业化层面，触宝输入法继续保持盈利，触宝电话则实现了商业化从无到有的建设。目前，触宝电话已积累超过2亿的号码识别库，平台上沉淀了海量用户关系链数据。基于关系链展开的价值挖掘和精准服务，有望成为触宝电话下阶段的增长重心。 　　近期，触宝电话相继推出了亲情号码等功能，并发布全新升级的V6版本，进一步提升产品活力。其中，亲情号功能支持用户向指定电话号码打一分钟送一分钟，在推出后已获得超过 4000万用户激活，而全新的 V6版本在上线一个月内也收获 45% 的更新率。 　　触宝输入法则延续了其海外策略，目前触宝输入法占据全球Android智能手机20% 的市场份额，支持120种语言，覆盖158个国家与地区，是输入法领域的隐形冠军。 　　此外，触宝输入法还和包括三星、华为、中兴、索尼、HTC、魅族在内的超过60家主流硬件厂商进行预装合作，并常年占据GooglePlay输入法畅销榜首。 　　在技术方面，触宝主要围绕大数据和基础架构层面发力。其中，触宝在2016年投入数千万元，用于海量输入语料和号码资源库的大数据挖掘；同时，触宝通过在全国大面积部署节点，使用户语音数据在传输中大大降低信号损耗。这些技术投入将成为未来触宝发展的基石。 　　除此之外，触宝也已在计划推出全新产品，有望将其在通讯领域的隐形冠军优势延伸至语音社交等领域。 　　据悉，目前，触宝的营收主要来自于商业广告、厂商付费、to B服务等，基于触宝两款沟通类入口级应用展开商业化。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413851.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】