“驴咖来了”获200万天使轮融资，100位网红为其站台，是营销噱头还是时下潮流？	目前“驴咖来了”主攻策划旅行主题活动，并通过网红引流来带动其三款产品（亲子自驾游、家庭自驾游、情侣自驾游）消费；旅行地包括江西上饶的三清山、婺源、灵山等地区。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月7日消息，网红旅游平台“驴咖来了”对外宣布已于本月完成200万天使轮投资，此轮融资由杭州澳创资管投资公司注资。 　　驴咖来了隶属于杭州中涵文旅信息技术有限公司，是一家专注于提供网红旅游的平台，主要面向80、90后白领上班族，其通过网红线上传播旅游活动，线下带队等方式获取流量，拉动上饶游产品消费。 　　该平台现有签订约网红100位，在网红的选拔上，“驴咖来了”与一家专业的数据机构“艾漫数据”进行了合作，其通过从中筛选出流量数据真实、粉丝数多、配文有风采的网红进行带队。目前“驴咖来了”主攻策划旅行主题活动，并通过网红引流来带动其三款产品（亲子自驾游、家庭自驾游、情侣自驾游）消费；旅行地包括江西上饶的三清山、婺源、灵山等地区。 　　其商业运营模式主要是以旅游直播、微博图片展示和传播公司所策划的营销活动等方式来吸引粉丝；在线下，网红可作领队陪客户游玩，网红可从中分得1次带队金额的20%-30%不等。除此之外，公司还与景区进行合作，利用网红资源为景区作推广，从而购买相对低价的门票，并联手携程、同程旅游、驴妈妈旅游、乐途旅游、马蜂窝等平台，将票卖给个人用户，从中赚取约10%利润。 　　据创始人俞忠文介绍，公司现阶段主要通过收取订单、转手景区票差价等方式赚取利润，“未来将会把网红直接推给景区，赚取佣金。” 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414897.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】