SaaS创企何时可以IPO？你们想知道的解析都在这里	为了了解SaaS上市公司的关键指标，BoweryCapital的助理LorenVittetoe和Jefferies的投资银行合伙人James Shalhoub逐个审核了上市SaaS公司的招股说明书及其上市状况。	　　如果你是一位创始人、早期员工或发展阶段SaaS创企的投资人，“市场退出”这个词对你而言，必定不会陌生。一般来说，市场退出不外乎两种方式：被收购或者上市。前者是一个可行的选择，而SaaS的股市相对不太成熟。Salesforce.com成为第一家上市的公司（2004年），上市时股价比预计要高30%，而第一天结束时，股价更是上升了56%。这家公司的成功意味着市场完全接纳SaaS类的公司。随后几个月，Blackbaud和RightNow相继上市。目前，上市的SaaS公司已经超过75家。 　　概览 　　根据历史数据，从中位数的角度看， 这些SaaS公司的建立时间为10年，员工数量为530人左右，每年营业额为1亿美元，增长率为48%，并且还处于亏损经营。当然，市值超过6亿美元，第一天收盘时股价上涨32%，这些数据会让创始人、早期员工和投资人非常振奋。下表呈现了这些公司的部分数据。 　　高预期增长率 　　相比其它领域，科技领域的股市投资者对营收增长率有更高的要求，而SaaS领域则更高。毕竟这些公司最大的一个优势就是可以更自由地更改自己的产品。相对的，管理层就可以将更多的资源投入到新用户获取和扩大销售上。如下图所示，对于越大的SaaS公司来说，增长率会越高。 　　那些在IPO中市值超过10亿美元的SaaS公司在过去12个月里，营收增长率的中位数为85%，这会为它带来更大的估值。这些公司往往市值都会超出IPO文件时的记录，第一天收盘时股价会上升64%左右。哪怕规模很大，这些公司也能保持很高的增长率，并且能创造出一块新市场，或者在已有市场中占据更多份额。 　　尽管这些上市SaaS公司的用户量增长非常快，但是大多都没有实现盈利，在上市前，甚至只有29%的公司实现了盈利。投资方往往更看重其早期的势态，并认为这种势态会让公司最后实现盈利。不少公司采取“循序渐进”的策略，他们会在已有产品的基础上为现有客户推出更多功能和服务，并且价格更低。这是一种向上销售模式，能为公司带来持续的利润。如下图所示，尽管公司的相对毛利率很高，但各类SaaS公司都在亏损。在上市两年后，这些公司距离实现收支平衡的确也近了一步。 　　资金支出 　　但我们分析SaaS公司的支出状况时，下图非常清晰地展示出主要的资金流向哪里了。 　　为了维持较高的增长率，公司都会将大部分资源投入到产品研发和销售中。前者是为了向你的现有客户销售更多产品，提供更多选择，并占领额外的市场。而后者就是为了让公司通过这笔资金实现进一步的成长。 　　在上市之后的三个财年里（包括上市那年），SaaS公司将会继续利用其上市资金进行投资，以获得更大的增长。而中等规模的公司会在研究开发上进行投入，而市值超过10亿美元的大玩家们也更愿意投资研究开发，而非营销和销售。 　　需求的改变 　　随着时间的推移，公共市场和私人市场的投资者对科技公司的要求也会改变。而SaaS给人的感觉就是它能持续爆炸式增长，最终带来非常高的利润。因此，投资方对SaaS公司在上市时的盈利要求都在下降，它们的毛利率在65%到70%左右，而息税前利率则接近于负值。 　　但在营收增长方面，不论是哪一类SaaS创企，投资方仍然抱有非常高的期望。过去十多年里，风投对SaaS领域的投资越来越大，管理层就能将更多时间放在营收增长上，而不太关注成本率。 　　财务状况 　　从上面的数据我们可以看出最大的SaaS公司都是优先关注营收增长以及产品的研发和销售。毕竟，如果公司能通过每次销售获得持续的利润，那么投资方对它的要求就会更高。而小型的SaaS公司依然可以上市，他们的重心应该放在运营效率上，但想要获得非常高的估值，就比较难了。 　　除了企业的规模，一下这些点也可以作为一家SaaS公司是否应该上市的参考： 　　1. 营收增长率是重中之重，30%是最低要求。 　　2. IPO的集资能用于公司进一步的发展，而不是持续发展。 　　3. 一家公司想要有更高的估值，爆炸式的增长和巨大的规模，这两个条件起码具备一个。