安稳多年的腾讯门户终于要动大手术了，据说方案是这样的.......	腾讯内部人士透露，近3个月来，任宇昕投入了很大精力梳理OMG的架构，为此他甚至推掉了许多往年必须亮相的活动，包括今年GMIC的演讲和腾讯IEG的年度发布会。	　　腾讯旗下媒体内容业务——网络媒体事业群（OMG）在换帅之后的新一轮调整即将宣布——干掉频道建制，矛头直指今日头条。 　　今年3月24日，腾讯宣布由COO任宇昕接替刘胜义兼任OMG负责人。此后，OMG大调整的种种细节传闻就一直在腾讯内外流传。 　　腾讯内部人士透露，近3个月来，任宇昕投入了很大精力梳理OMG的架构，为此他甚至推掉了许多往年必须亮相的活动，包括今年GMIC的演讲和腾讯IEG的年度发布会。 　　据乐视财讯获得的内部消息，OMG未来的架构将可能涉及以下调整和人事任命： 　　1、建立新的大原创内容部门，将腾讯网所有原创内容团队注入其中，下设视频内容中心、原创中心、资讯中心三个子部门，负责人据悉为腾讯网副总编辑、前央视知名制片人李伦，腾讯网副总编辑马腾则负责原创中心向李伦汇报。 　　2、成立大内容运营部门，负责所有网编内容和产品的管理，负责人为王永治。 　　3、腾讯体育保持相对独立。 　　4、调任腾讯副总裁林松涛负责天天快报，调任腾讯开放平台总经理侯晓楠负责企鹅号。林松涛为腾讯第一个产品经理，应用宝产品就是其一手打造的。另外，原OMG负责技术产品的副总裁黄海已经从腾讯离职。 　　5、广告销售部门此前已进行了调整，包括撤销广告客户部，成立KA客户部和销售管理中心，据悉调整后从外部空降了一批中层管理人员。此外，传闻称OMG旗下的智慧推效果广告与腾讯CDG效果广告业务将合并。 　　6、OMG与腾讯互娱（IEG）联动打通视频与游戏、影视、文学、动漫的联动，企鹅影视更专注影视剧，而腾讯影业将会专注大银幕。 　　腾讯的危机感 　　OMG换帅之前，腾讯内部兴师动众的换帅和大调整要数2013年初让腾讯移动互联网事业群（MIG）前总裁刘成敏退休并对MIG动手术。其背景是移动浪潮兴起之初，专门负责腾讯移动产品的MIG行动和思路落后，腾讯产生了在移动互联网是否会落伍的深深危机感。此后，幸好微信崛起为腾讯赢得了移动互联网先机。 　　OMG大调整的背景同样源自腾讯的危机感，即今日头条依靠技术驱动快速上位使腾讯过去依靠庞大流量建立的媒体业务壁垒看上去没那么牢靠了。2016年底的公开数据统计显示，今日头条的活跃用户已经非常接近腾讯新闻客户端。 　　好不容易赢下移动资讯大战的OMG，还没喘口气就又迎来了今日头条的挑战，而且这并非传统的门户对手，完全是另一个层面的较量：OMG并不擅长的产品技术层面。换掉广告出身的刘胜义，换上更擅长产品技术管理的任宇昕，加快OMG的产品进化，显然成为腾讯核心层的共识。 　　销售驱动转舵技术驱动 　　早前腾讯在宣布OMG换帅的内部信中，特别表达了希望OMG加快进行产品技术升级的愿望。 　　近年来OMG表现最好的产品无疑是腾讯新闻产品端，在2012年开始的移动端大战中，借助腾讯特别是微信的流量，腾讯新闻产品端快速超越了先发的网易，成为流量最高的新闻资讯类App，也因此为OMG在腾讯内部赢得了一些颜面。 　　但整体而言， OMG的产品技术一直偏弱，表现差强人意。OMG曾大力运营腾讯微博，后来微博团队又试图用微视切入短视频，但均遭失败，这两个产品的负责人邢宏宇黯然退场。 　　今日头条崛起后OMG的产品压力更大，为此像当初发动微博大战一样推出了防御性产品天天快报。但目前看来天天快报并没有达到腾讯内部的预期，其负责人、OMG产品技术副总裁黄海近期也已经离开腾讯。 　　在内部人士看来，天天快报与此前的腾讯微博、微视一样，整个团队缺乏创业精神，在产品和定位上也不清晰，而且过于仰赖腾讯流量，错过了信息分发的最佳爆发时间。 　　内部人士称，抽调林松涛、侯晓楠到OMG某种程度上是救急，特别是头顶“腾讯首位产品经理”、“应用宝缔造者”称号的林松涛，他是否能让天天快报真正承担起挑战今日头条的重任，可能是任宇昕目前最看重的事情。 　　这也意味着在任宇昕治下，腾讯的媒体业务正在告别过去长期的销售驱动模式，而转为腾讯更为擅长的产品驱动模式。 　　产品升级带动内容生产模式转变 　　产品驱动模式下，原来传统门户大量依靠人力、低效的内容模式也势必要进行改革。 　　过去门户基本是以频道为基层组织，但今日头条带来了两个变化，一是信息流模式发扬光大，二是大量采用自媒体内容，消解了过去的门户集中式内容生产模式，这促使网易、搜狐等门户纷纷被动改革，取消频道、开放内容平台成为主流模式。 　　腾讯OMG即将进行的调整也基于这种思路打破了原来的架构，即除腾讯体育外，将整个腾讯网打破频道负责制，分成两个大部门：运营和原创。大运营部门将针对核心产品增加运营资源，而非单纯依赖流量资源，大原创部门成为优质内容的生产工厂，供给独家内容，也为平台提供最基础的内容保障。 　　同时继续加强内容开放平台，扶持企鹅号，包括自媒体视频内容。今年年初，腾讯宣布将投入12亿元扶持自媒体和优质内容。 　　更为重要的是，在过去OMG的体系下，销售和内容团队是相对独立的两个体系，很少互动，同时内容团队长期处于无任何销售KPI的体系下进行内容生产，这样能够保证内容的独立，但从收益角度，内容变现的渠道一直没有打开，内容PGC化之后，内容和销售的互动就会更加紧密。同时，在信息流广告的形式上改变过去传统售卖的模式，采用技术的采买手段也是未来的趋势。 　　不过目前的调整，OMG并没有完全砍掉某个业务，还是相对稳定的保留了腾讯新闻客户端、天天快报等核心产品，即腾讯新闻客户端代表传统新闻阅读，天天快报对标今日头条。内部人士认为，这种双轮模式估计能维持三、五年，同时腾讯体育的地位将进一步提升。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】