火星人俱乐部获投2000万元，顺为资本领投、和才盈资本跟投	“学生无法理解科学原理和知识点，因为课堂枯燥没有兴趣而缺乏学习动力，最后是无法利用所学知识进行运用和再次创造。为了解决这一问题，刘扬结合着家教经验，尝试着在教学中围绕主题穿插入需要动手操作的实验和发明，这样可以激发每一个学生成为一个创造者。	　　投资界消息，2017年初，火星人俱乐部获得由顺为资本领投、和才盈资本跟投的2000万元的投资。“火星人俱乐部团队对于教育事业的热爱和完善的课程产品是让我心动的地方，我相信他们可以成为这个行业的领头羊”，顺为资本执行董事李威如是评价。 　　火星人俱乐部由一支来自北大、清华的青年团队创办，成立于2014年，老师均来自于北大、清华、中科院等高校的物理学、电子学、计算机软件等专业的博士研究生。它的创立来自于火星人俱乐部CEO刘扬的兼职做家教的经历。在他的辅导下，一个物理水平中等的学生，多次考取全年级物理第一名，这让他对于自己的教学水平颇为振奋。 　　振奋之外，他归纳总结了中国学生学习物理老大难的原因，“学生无法理解科学原理和知识点，因为课堂枯燥没有兴趣而缺乏学习动力，最后是无法利用所学知识进行运用和再次创造。为了解决这一问题，刘扬结合着家教经验，尝试着在教学中围绕主题穿插入需要动手操作的实验和发明，这样可以激发每一个学生成为一个创造者，“学生在实践的过程中即学习到了原理，又能利用所学原理去启发学生设计其他发明，达到学以致用的效果，知识点自然理解扎实了。” 　　结合着火星人俱乐部团队的教学经验，在参考国内外优秀课程下，火星人为中国学生研发出符合其学习特点的两条主线课程。小小发明家物理科学课程是第一条主线课程，每节课制作一个科技发明，通过实践物理实验和动手能力，培养学生科技创新能力，适合5-14岁的青少年；第二条主线是机器人系列课程，涵盖depulo、wedo、ev3三大系列，可以教给3-14岁孩子所需学习的编程知识，旨在培养他们的辑思维能力。此外，火星人俱乐部还有3D打印课程、天文观星课程、冬夏令营等丰富科学活动。 　　“虽然自己也学的是理工科，怎么教孩子科学还是不太懂，特别喜欢这群年轻人的教育理念，跟着火星人他们学，孩子特别开心。”一名家长看过火星人实体考察后说道“自己也听的蛮喜欢的，要是我们小时候有这些就不会学的那么吃力。” 　　在2016年，火星人俱乐部从3家店发展到全北京市7家直营校区15家合作校区。火星人，还走进了人大附中、人大附小、北大附中等30多所重点中小学，做了很多科学公益课堂。2016年下半年，火星人相继走向无锡、广州、南京、深圳、青岛等地。 　　为了提高自身的核心竞争力，火星人俱乐部目前正在大量招聘人才，以及开发更多的课程产品。未来，火星人还将发展在线教育、通过微课、直播课等公益形式，为全国学生提供科学教育内容。“这是一个教育机构最核心的部分，专业、完善的课程体系，会是火星人俱乐部最具价值的部分。” 　　“我们是来培养科学家的，不是来过家家的”。这是刘扬及其团队的期盼。但是如何继续优化属于火星人的独特教学优势以及在规模扩张的同时，如何确保教学质量的始终如一，是发展过程当中亟需回答的现实“拷问”。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201701/20170122408343.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】