微博背后最大营销公司IMS获6亿元融资，微博二次崛起的最大功臣与赢家？	2015 年，天下秀品牌升级为IMS 新媒体商业集团，当年营收5亿，2016年，在短视频、直播风口推动下，收入突破十亿，连续三年盈利。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月14日消息，微博背后最大营销公司IMS 新媒体商业集团，日前已经完成 6 亿人民币 C 轮及 C+轮融资，投资方来自微博、摩根士丹利、中信建投、软银赛富等机构，微博 CEO 王高飞也已入驻其董事会。 　　IMS前身为媒体“去中心化”理论提出者李檬创立的“北京天下秀科技有限公司，成立于2009年11月，旗下拥有四个品牌矩阵：自有品牌WEIQ，SMART，以及由IMS联合微博、360、UC联合组建的克劳锐。 　　此前，天下秀曾获两轮融资： 　　天下秀起家于2013年。当时在微信冲击下，微博为了挽回大V，定调让自媒体在公平的环境下挣钱。天下秀顺势联合微博推出了“微任务”平台，直接在中小广告主与大 V 之间建立了一道桥梁。此后，在微博微任务的基础上，天下秀成立了撮合中小企业、电商微商和自媒体的平台WEIQ。 　　2015 年，天下秀品牌升级为IMS 新媒体商业集团，当年营收5亿。2016年IMS战略升级，与一直播、映客、喜马拉雅FM等平台建立了战略合作，帮助自媒体、网红以及娱乐明星通过视频、直播、音频等多种形式，打造全平台、立体化的商业模式，更好的实现其商业价值变现。IMS也因此成为国内首家打通全平台实现自媒体、网红多元化变现渠道的社交营销集团。目前，IMS已服务400多家中外知名企业，50000+中小企业、电商等，拥有超过81万的优质自媒体资源和明星资源，签约了30多家网红经纪公司。 　　目前，微博依然是 WEIQ 的主要业务来源，微信公众号排在其次。 　　获得6亿融资后，IMS一方面将大力扶植自媒体、网红等内容创作者进行商业价值变现，实现更高的收益；另一方面将针对产品技术研发重点发力，从而可以更加精准分析客户需求，驱动营销方式的创新，推动新媒体营销行业良性发展。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418521.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】