画吧获1000万元Pre-A轮融资，给热爱艺术的人一个创作平台	画吧当前主要的盈利模式为：作品版权交易、约稿、衍生文创品定制、绘画课程、用户打赏、会员体系、征集活动。其中，会员每月10元。平台上的所有交易、付费、打赏行为都以画币进行结算，画币可以提现，画吧按照15%的比例收取提现费用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月4日消息，手机绘画工具“画吧”近日宣布已经获得1000万人民币的Pre-A轮融资，投资方为上海尖晶资本、北京东升科技园和安徽黑云影业。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队建设和产品迭代。 　　画吧创立于2013年7月，目前团队约有15人，它是一款集“绘画工具+社区+交易”于一体的手机APP，用户可以在平台上创作、分享自己的绘画作品和创作过程，并且可以进行作品版权交易。 　　目前，画吧平台已经有350万注册用户，其中，90后、00后用户居多，平台用户日活约为15万，单日提交作品约为2万幅。 　　画吧当前主要的盈利模式为：作品版权交易、约稿、衍生文创品定制、绘画课程、用户打赏、会员体系、征集活动。其中，会员每月10元。平台上的所有交易、付费、打赏行为都以画币进行结算，画币可以提现，画吧按照15%的比例收取提现费用。 　　画吧创始人兼CEO朱皓曾在华为工作10余年，据他介绍：“很多喜欢画画的人因为自己的创作不能给他们带来收益，迫于生计而放弃了艺术。画吧的价值就在于让绘画这门艺术实现了商业化，并且给了这群人更多的可能。我希望可以将画吧打造成一个数字绘画的基础平台，并且让更多创作者落地创作的价值。” 　　根据新芽NewSeed数据库统计，2014年，画吧获得40万人民币种子轮融资；2015年，获得200多万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170704416422.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】