希拉里发表败选演讲：为了理想奋斗绝对值得	希拉里表示，尽管失败，但自己的竞选团队表现出非常优秀的成绩。希拉里表示，大选失败的确是非常痛苦的结果，而且她承认这种痛苦将会持续很长时间。但她仍然表示生活仍然需要继续。	　　特朗普在11月8日美国大选中获得了第45任美国总统职位入主白宫。本周三(11月9日)大选失败的希拉里及其竞选团队举行了迟到的“承认失败”演讲。 　　演讲在美国东部时间11:30开始。希拉里的副总统候选人、前弗吉尼亚州州长蒂姆凯恩为希拉里做了介绍开场白。他带着哽咽的声音表示自己为希拉里感到骄傲，并与支持者一同欢迎了演讲的主角希拉里。 　　希拉里与丈夫美国前总统比尔克林顿以及家人一同上台。她的出现获得了台下支持者的热烈欢迎。希拉里首先感谢了所有的竞选团队。希拉里表示，她祝贺了特朗普，并表示希望特朗普成为一个好总统。 　　希拉里表示，尽管失败，但自己的竞选团队表现出非常优秀的成绩。希拉里表示，大选失败的确是非常痛苦的结果，而且她承认这种痛苦将会持续很长时间。但她仍然表示生活仍然需要继续。 　　希拉里承认自己与自己的支持者都非常失望。但她表示，自己的竞选活动不是为了一个人或是一群人，而是为了将美国建立成更加美丽的国家。所以希拉里希望所有美国人必须共同为美国的未来做出贡献。希拉里表示，“我们的国家一直都以平稳的政府过渡而闻名，我希望这个传统能受到所有美国人的尊重。” 　　希拉里仍然重申了自己希望各民族、各宗教的美国人民公共创造美好美国未来的希望。但她仍然表示，希望所有人在今天之后，继续为国家做出贡献，并给特朗普一个机会，让他证明自己可以成为一个好的美国总统。 　　希拉里在最后感谢了自己的竞选伙伴，感谢了自己的支持者。她还特别感谢了美国上任总统奥巴马对她的支持以及他为美国作出的无数贡献。 　　希拉里向所有年轻人提出建议：“尽管人生中总有失败，但为了理想，为了自己认为正确的事业而奋斗绝对值得。” 　　希拉里对所有的女性表示，“你绝对配得上你努力获得的一切成就。” 　　希拉里表示，作为一个美国人，她仍然相信，只要美国人团结一致，那么美国更美好的未来将会到来。 　　希拉里在演讲最后对所有的竞选团队表示，愿上帝保佑你们，愿上帝保佑美国。 　　附演讲全文： 　　希拉里：谢谢，谢谢你们！谢谢！ 　　（掌声） 　　谢谢，非常感谢你们！谢谢！ 　　（掌声） 　　谢谢你们的欢呼和掌声！感谢你们，我的朋友们！谢谢！非常感谢你们与我一同在此！我也爱你们！ 　　我已于昨晚祝贺唐纳德·特朗普成功当选总统，并且主动提出与他共事，一同为这个国家服务。我希望他能成为一名成功的总统，一位服务所有美国人的总统。我们为这次竞选付出了艰苦卓绝的努力，却没有得到我们想要的结果。对此，我感到非常抱歉。我们没有凭借所认可的价值观和为美国设计的愿景而赢得这次选举。 　　但是，我们共同创造了一次无与伦比的竞选活动，对此我深感骄傲，并心存感激。这次竞选活动涉及范围广阔、富有变化、别出新意、灵活多变、并且充满活力。在你们身上能看到美国人最优秀的品质，而能够成为你们的候选人是我这辈子最大的荣耀之一。 　　（掌声） 　　我知道你们有多沮丧，因为我也切身体会。想必，寄希望和梦想于这次竞选的千百万美国人也和我们一样伤感。落选是痛苦的，并且痛苦将持续很长一段时间。但是，我希望你们记住： 　　我们竞选从来不是为了某一个人或者某一次选举，而是为了这个我们所热爱的国家，是为了建成一个充满希望、充满善意、兼容并包的国家。 　　我们都有目共睹，我们国家的割裂程度比我们想象的要严重。但我仍然并将一直对美国抱有信心。如果你和我一样抱有信心，那么我们就必须接受落选的结果，然后朝前看。唐纳德·特朗普将成为我们的下一任总统。我们本该用更开放的心态看待他，他也应该得到一次领导美国的机会。 　　我们的宪政民主制度要求：权力交接必须和平进行。我们尊重并且珍视这样的规定。此外，该制度还规定了法治，规定了人人享有平等权利和尊严的原则，规定了宗教自由和表达自由。我们也同样尊重并珍视这些价值观，而且我们必须要捍卫它们。 　　（掌声） 　　不仅如此，宪政制度要求我们参与其中，不仅仅是四年一次的参与，而是要始终如一的参与。因此，让我们继续共同努力：为我们所珍视的事业和价值观不懈奋斗；让每个人、而不仅仅是上层人士，都能从经济发展中受益；保护我们的国家和地球；并破除一切阻碍我们实现美国梦的障碍。 　　希拉里：过去一年半的时间里，在我们的号召和引领下，来自全国各个地方的人们汇集在一起，发出共同的声音：我们相信美国梦大到可以容纳下每一个美国人—不论来自什么种族，不论有着怎样的信仰，不论是男还是女，不论是不是移民，不论是不是同性恋或是变性者，不论是不是残疾人，美国梦是每个人的美国梦！ 　　（掌声） 12下一页阅读全文