中科点击获1亿元A轮融资，国信优易和智控投资联合出资	中科点击成立于2007年，专注于大数据分行业应用。目前，中科点击全国各地员工总计200余人，其中80%以上为技术研发人员，核心团队成员具有多家上市企业管理经验。公司在大数据领域拥有30项软件产品知识产权，服务的各类客户累计超过2000家。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月24日消息，中科点击近日对外宣布已经完成1亿人民币A轮融资，投资方为国信优易和智控投资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于新行业大数据应用平台的拓展，以及大数据、人工智能、区块链核心等技术的研发。 　　中科点击成立于2007年，专注于大数据分行业应用。目前，中科点击全国各地员工总计200余人，其中80%以上为技术研发人员，核心团队成员具有多家上市企业管理经验。公司在大数据领域拥有30项软件产品知识产权，服务的各类客户累计超过2000家。 　　中科点击创始人彭作文认为大数据除了能是有价值的情报外，还能找到更多应用场景与变现模式，最终通用平台还是要过渡到行业垂直平台。 　　2016年，中科点击完成3500万人民币Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423353.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】