创投2.0时代：深创投设立40亿人民币中美基金，本土VC/PE加快“出海”	18年来，深创投累计投资项目745个，其中人民币投资占比93%；累计投资额288亿元，其中人民币投资占比94%。未来深创投要逐步加大外币投资的比重，力争到“十三五”期末外币的投资比重超过20%。	　　投资界（ID：pedaily2012）6月30日消息，深圳市创新投资集团（简称“深创投”）与微软(中国)、美国最大的风险投资公司之一KPCB等合作伙伴签约，并举行中美基金揭牌仪式，宣布全面开启国际化战略。 　　深创投董事长倪泽望在发布会上表示，作为现在具备“走出去”的条件和能力的本土创投机构之一，深创投必须主动承担这样的一个历史使命。深创投自身的发展也已到了加快国际化步伐的时点。 　　一次40亿人民币的“国际化”尝试 　　深创投“出海”，基金先行，而中美基金则是一次重要的尝试。 　　据了解，中美基金目前是深创投参与设立的规模最大的平行基金，总规模约等值40亿元人民币，采取境内与境外两只基金的平行架构。其中境内部分为深圳市前海万容红土投资基金(有限合伙)，规模20亿元人民币；境外部分为West Fountain Global Fund LP，规模3亿美元。中美基金主要从事境内外高新技术企业创业投资、跨境并购业务。 　　倪泽望透露，自注册以来，中美基金已经先后投资了Desktop Metal、Wave Computing、Ambiq Micro等知名美国本土高科技企业，并配合翱捷科技收购了美国上市公司Marvell Technologies的通讯芯片部门。这些投资企业涵盖3D打印、数据流处理器、超低功耗无线射频芯片、手机通讯芯片等行业领域。 　　在跨境并购业务方面，目前中美基金已与多家境内上市公司达成合作意向，正在布局境外项目的收购事宜，以帮助更多的上市公司拓展国际业务，推动民族企业发展壮大。未来，根据外汇政策变化，中美基金将适时加快推进跨境并购业务。 　　事实上，这并非是深创投首次设立中外合资基金。早在2002年，深创投就联合新加坡大华银行等机构发起设立了内地第一只中外合资创投基金——中新基金，中新基金多个投资项目在美国NASDAQ、香港主板及新加坡交易所实现上市。深创投还曾管理中以基金和日元基金。2016年，先后发起设立了中韩基金、中美基金。目前，深创投还在积极筹设中俄基金、中国-巴林基金、中芬基金、亚投丝路深圳成长基金、中国-文莱基金等。 　　全面“国际化”路径 　　根据战略合作协议，深创投与微软（中国）将开展战略合作，由其下属亚洲研究院向深创投提供人工智能领域、大数据领域的行业分析和行业资讯；深创投加入微软亚洲研究院“创新汇”项目，并推荐深创投所投企业参与，以进行深度合作；双方还将在微软加速器项目投资方面进行合作。 　　深创投与KPCB则将在项目渠道、评估、推荐等方面进行合作，KPCB帮助寻找或向深创投推荐具有投资潜力的美国项目，深创投帮助KPCB 投资企业落户中国、拓展中国市场。 　　KPCB主管合伙人Wen H.Hsieh表示，KPCB在美国看到的最好的项目，如果KPCB有机会投，一定拉深创投进来一起投，但条件是深创投用它的资源帮忙培养这些公司，引它们到中国来，在中国市场培养它们的团队。 　　深创投与深业集团将在美国硅谷、波士顿、西雅图等地合作建设创新孵化中心，在项目孵化成熟后择机引进回国。双方将在深圳建设境内外高科技创新产业园，以承接在境外孵化成熟的高科技项目。此外，双方将配套设立一只首期规模为100亿元（等值人民币）的高科技创新产业基金，采用平行基金（境内人民币基金和境外美元基金）模式，主要用于投资境内优质企业，完成境外高端科技企业和人才引进后的投资，建设成长孵化的高科技产业园；投资和并购境外高科技创新企业，建设孵化培养境外优质项目的孵化中心，引进境外行业尖端人才。 　　创投2.0时代：募资、投资以及人才三个“国际化” 　　2016年出台的创投“国十条”被认为是创业投资起步以来，国家最全面、最系统的支持性政策，标志着创投行业进入2.0时代。创投“国十条”明确提出，鼓励境内有实力的创投企业积极稳妥“走出去”，积极分享高端技术成果。 　　倪泽望表示，未来深创投在募资、投资以及人才三个方面实现国际化。 　　募资方面，深创投未来拟设立美国公司、欧洲公司等境外机构。深创投还将结合共建“一带一路”重大倡议，与出海央企加强合作，在重点参与国家和地区设立海外合资公司。近期，深创投在积极探索国际化的融资模式，公司将在香港发行规模约3亿美元的债券，期限五年，由深创投直接跨境担保。深创投将在香港或者国外募集更大规模的美元基金。 　　投资方面，倪泽望表示，18年来，深创投累计投资项目745个，其中人民币投资占比93%；累计投资额288亿元，其中人民币投资占比94%。未来深创投要逐步加大外币投资的比重，力争到“十三五”期末外币的投资比重超过20%。 　　人才储备上，深创投目前的投资团队当中1/3有海外留学或工作的经历，未来将持续加大对人力资源的投入，通过系统培训、定向引进等措施，提升公司人才的国际化、专业化知识水平，以满足国际化战略发展的需要。 　　倪泽望表示：“目前国内的创投市场竞争非常激烈，优质的项目还不够多。与此同时，大部分的项目估值比较高，谈判难度也比较大，有些项目难以投进。我们感受到，尤其是像去年以来，好的创投项目确实风投机构竞争非常激烈，只有“走出去”，才能开创出深创投的一片新天地。” 　　不过，本土VC/PE“走出去”要注意风险。美银美林亚太区投资银行部主管杜峯坦言，由于外汇政策收紧，跨境投资及并购交易充满了更多的不确定性，尤其是融资的不确定性。他举例说，很多美国卖方一听到买家来自中国，就暗自提高了门槛，要求查清资金来源、资金是否足够等。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170701416317.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】