居家通获红星美凯龙5000万元B轮融资，加强最后一公里服务	O2O从火热的2015年发展至今几乎不被人提起，但家居行业，从物流、安装到售后等，从第一公里到最后一米仍有很大的机会。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月11日消息，近日家装物流服务O2O平台居家通宣布获得红星美凯龙5000万元B轮融资。此前，2015年7月曾获虎童基金A轮数千万元融资。 　　居家通CEO蒋继东表示，此次B轮融资将结合行业资源，大力发展卖场整包业务，打造50个全国核心城市直营落货仓库，进一步加强最后一公里的服务质量。 　　居家通成立于2012年7月，总部位于四川成都，致力于用信息化、智能化的手段提供干线物流、同城配送、搬货上楼、安装、售后服务等“五包一体化”全方位服务，着重解决制约家居电商快速发展的第一公里（从工厂仓库到干线物流）和最后一米（从末端物流到上门安装）两大物流瓶颈。 　　数据显示，居家通在中国华北、华东、华中、西南、华南建立五个运营中心，12个收货仓，在全国625个城市建立起3000+个服务网点（主要用户提供最后一公里服务，包括同城配送 +到客户家上门安装），基本覆盖了全国99%以上的一二级城市。去年，居家通成为佛山宜家店入驻服务商，上线了居家智享家居智慧物流平台。 　　中国家居市场规模约在4万亿，其中家具板块大概在1万亿，建材1万亿。蒋继东介绍，家居和建材这两个板块“最后一公里”的市场加起来大概在1000亿元。O2O从火热的2015年发展至今几乎不被人提起，但家居行业，从物流、安装到售后等，从第一公里到最后一米仍有很大的机会。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170911419740.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】