华映资本2016成绩单：投资33个项目，5家挂牌新三板，9家准备IPO，成立至今平均年化回报40%	2016年至今，9家企业在进行IPO准备或申报中；快递助手等5家企业通过股权转让或者兼并收购实现项目退出。截止2017年5月，华映共成立6支人民币基金，投资组合平均年化回报达40%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）消息，6月2日，华映资本2017年度大会在杭州举行，相约华映资本投资人、合作伙伴、被投企业代表，一同看变革之下、潮涌之上的未来演进。年度大会持续2天，分享、论坛、脑暴、愿景一一上演。 　　2008年成立以来，华映资本专注TMT与文化领域投资，并重视在热点领域形成闭环式投资布局。目前，在管基金规模超过50亿元人民币，投资企业100余家。在“专业专注、独立判断、闭环布局、行业整合”的16字定位驱动下，构建起包含“文化娱乐+互联网金融+消费升级+企业级服务”四大模块的“金牌投资地图”。 　　意气风发 时光正好：华映合伙人寄语 　　华映资本创始管理合伙人熊向东、华映资本创始管理合伙人季薇、华映资本合伙人刘献民、华映资本合伙人钱奕、华映资本合伙人章高男(从右至左) 　　最顶级的投资机构，其实与创业者一样，都试图建立一个长青的基业。不断追逐、研究甚至创造新的浪潮，从而为被投企业、LP、合伙人和员工都创造出高额回报。 　　在华映资本创始管理合伙人熊向东看来，华映资本在变化急剧的环境下，能够及时捕捉、谋定而动至关重要。“早期，华映资本倾向选择针对终端用户的项目进行投资，在近两年的发展中，华映资本把企业服务作为重点投资领域之一。同时，在收入结构变化、知识经济崛起的背景下，华映团队保持前期布局优势，不断发掘新的优质项目。”在团队建设上，华映资本不断招募90后投资经理，充分关注年轻人需求，把握未来。 　　商业当中处处有奇迹，熊向东表示，他将与华映团队一起，继续保持专注，把握时代赋予的机会，以求创造属于自己的奇迹。 　　华映资本创始管理合伙人季薇向在场嘉宾表示感谢。“首先要感谢各位创始人和被投企业，是你们让华映有机会分享创业的果实，也要感谢团队，是你们定义了华映资本；特别要感谢LP，没有你们的支持就没有这一切的发生。” 　　华映资本成立8年，季薇表示，变化的是行业，不变的是华映要做好专业投资人的初心。“八年前强调平台为王，现在遵循内容至上；八年前华映团队只有三名创始成员，现在华映已经有将近五十个人的专业队伍。在这八年中，华映团队始终怀着敢打敢拼，保持开放的心态，用强大的适应能力快速应对变化，这无疑是华映团队能够进步根本的原因。” 　　刚刚加入华映大家庭的新成员——华映资本合伙人刘献民表示，非常荣幸自己能在在从业十二年后加入华映资本，他希望能够与华映团队共同努力，更好地发挥团队能力，把握更多市场机遇，给华映提供更大的帮助和贡献。 　　作为华映资本合伙人的钱奕，同时也在专注于创业，他从投资人与创业者双方的立场分享了一些心得。“意气风发，时光正好，对于每一个人来说，无论投资人还是创业者，一旦出发，就不要停止，要永远走下去。过程可能艰辛，但无论成与不成都会很爽，因为追求的过程是非常重要的。当然我相信一定会有美好的未来在等着我们。” 　　华映资本技术合伙人章高男表示，加入华映三年，他见证了华映从一个文娱主导型的基金发展成为包括文化娱乐、消费升级、互联网金融和企业服务这四个投资领域的综合型基金。无论从人员建设、内部管理、决策机制还是内部数据信息化方面，华映都越来越专业，成为了为数不多的拥有专业管理信息系统的投资机构。他有信心华映团队能够越来越好地帮助创业者，同时尽全力为LP创造更多的价值。 　　洞悉变化 愿景连接：华映伙伴声音 　　此次投资人年会上，华映资本的投资人、合作伙伴、被投企业代表共同对华映过去一年的前行与成果进行了回顾。 　　元禾母基金合伙人王吉鹏 　　元禾母基金合伙人王吉鹏回顾了华映过去一年的投资地图，肯定了华映对于行业趋势的精准把握和取得的优秀成果：“我们非常欣慰地看到，华映在这个拐点中准确把握了机会，并通过战略布局式投资形成了相对完整的产业闭环。” 　　盛世投资董事长兼首席执行官、创始人姜明明 　　盛世投资董事长兼首席执行官、创始人姜明明总结了近几年对华映团队的三点印象：第一，专注。华映持续在大文化领域深入耕耘，建造自己的投资生态圈；第二，专业。华映团队不断壮大，通过资源整合，在不同领域里持续投入；第三，独立。坚持独立领投，坚持对市场的精准独立判断。姜明明说：“今天活动的主题是“盛世”，今天对华映来说是一个盛世，对华映投资的100多个项目是一个盛世，而对LP来说收获的日子还在后面，那更将是一个盛世。 　　上海报业集团党委书记、社长裘新 　　上海报业集团党委书记、社长裘新在致辞中分享了对文化产业的观察：第一个观察是流量红利的阶段基本结束，内容红利开始推动文化产业，进入一个新的投资周期；第二个观察是互联网内容行业野蛮生长阶段的基本终结，规范/规则/规矩开始推动互联网内容产业进入新的重组和整合的周期；最后一个观察就是国有传媒企业对互联网新媒体摸索性的直投将基本结束，产业投资基金开始推动下一步媒体融合转型，进入更专业更具规模，更具实效新的阶段。裘新表示，在产业周期结束跟开始转化的关头，往往是基金行业最大套利的机会，期望与更多从业者携手，不断以前瞻性的眼光开创未来。 　　新常态与新风口：趋势见解分享 　　在过去一年，“黑天鹅”频飞，“灰犀牛”不断上演。如何拨开迷雾、抓住本质？2017年，哪些领域可以真正称之为“风口”？在华映年度大会上，知识、见解以及行趋势分析不断上演。 　　肖耿：新常态下经济运行的机遇与挑战 　　香港大学金融与公共政策教授、香港国际金融学会会长肖耿带来了《新常态下中国经济运行的机遇与挑战》主题演讲，直击时代发展本质。在分享中，肖耿分别从条块逻辑与宏观周期、利率/汇率/通胀率的互动、中国的金融抑制与高杠杆问题、中国整体经济周期、全球经济总体趋势、颠覆性技术革命的影响等几个范畴，与现场嘉宾共同深入探讨当前经济局势。“经济体系提高及保持竞争力最重要的秘密，就是降低交易成本。这也是为什么中国经济的竞争力在改革后不断加强的原因，改革降低了交易成本，并从更好的市场及更好的政府双重受益。”肖耿认为：“当前中国经济周期已经逐渐走出低谷，从投资角度来说，要着眼于最优局部，以乐观的心态，以小见大地看待中国整体经济发展的未来趋势。” 　　刘献民：如何站上文娱投资的风口潮头 　　华映资本合伙人刘献民针对文娱投资领域表达了自己的洞见。在刘献民看来，文娱投资领域因竞争导致投资价格居高不下、市场泡沫比较普遍、二级市场退出也面临一些障碍，但与此相对的是，随着85后成为消费主力，用户支付习惯逐渐养成，移动端市场进一步壮大，产品形态越来越丰富、可探索的变现方式增多。 　　刘献民认为，当前在网生内容（网大/网剧/网综/短视频）、动漫（原创/产能）、IP（综合开发）、经纪（聚集/综合开发能力的经纪）、优质内容付费（加工过的/应用类/碎片）、广告（投放技术/与内容结合的营销）等六大细分领域，仍旧有大量投资机会。 　　钱奕：付费互联网时代，新生态与新生意 　　华映资本合伙人钱奕则针对当前付费互联网行为以及趋势做了深入的分析。他认为，过去“免费”是互联网思维核心，当前这一思维模式已经发生翻天覆地的变化。当前流量红利期已过，流量获取的成本越来越高，难度越来越大；用户需求越来越高，依靠小规模流量的转化率做传统变现收入，已经无法支撑相应成本。这两大原因使得付费互联网逐步崛起。 　　在他看来，从服务大众人群到服务精准化人群、从专注获取流量到着重获取内容、从追求内容数量到量质双求，是当前付费互联网带来的三大基本变化。面对新的付费互联网发展趋势及其带来的行业变化，华映资本将会重点关注。 　　章高男：挖金企业服务领域，万亿赛道的投资逻辑 　　章高男分享了对于企业服务领域的认知和未来展望。他认为，过去几年中国市场企业服务投资状况主要变现为以下三点：企业服务领域融资金额快速增长，风口初现；B轮之后投资增长迅猛，部分企业初步成功，释放良好信息；行业种类繁多，没有统治者，人力资源和数据是刚需，市场规模巨大。 　　与此同时，从服务的深度和广度两个维度，企业服务可以分为黄金场景、钻石场景、白银场景、白金场景，每个场景都具备不同的行业特点、典型行业及企业以及投资策略。而这些也正是崛起的企业服务市场可以把握的机会。 　　俞耿亮——2017年消费零售的机遇与挑战 　　在新消费零售领域，俞耿亮表达了自己对机遇与挑战的深入观察。新流量的获取方式从线上转变到线下：线上流量贵，线下转化提升；线下渠道会出现高坪效的新物种，线上流量的结构和内容都在发生变化；随着消费人群及消费观的变化，90后青年单身者与80后刚有小孩的家庭已经成为当前的消费主力。 　　与此同时，俞耿亮认为，新渠道变化带来新品牌、IP+新零售、打透垂直人群，是未来线上线下消费的机会所在。 　　坦率果敢 势不可挡：华映成绩单 　　紧扣行业脉搏 覆盖四大领域 　　华映创始管理合伙人季薇在投资人大会当日，与在场嘉宾分享了华映在2016年所做的投资与布局。 　　“从移动互联网流量入口到现在的内容入口，流量来源和结构在发生改变。结合新人群的个性化需求，消费渠道和消费内容也都发生了变化；基于消费又会有金融的需求产生；最后，企业服务对于所有的公司都起到辅助作用，四大领域密不可分。”2016年，华映资本持续关注文化娱乐、消费升级、互联网金融、企业服务四大领域的有机关联，完善投资生态。 　　2016年至今，华映资本共完成了44个项目的投资，保持了一定的投资节奏。经过多年的人才和布局积累，华映已从一家以A轮为主的投资机构，成为了从孵化、天使、VC，到重点领域控股和整合并购的全阶段行业投资人。通过横向和纵向资源整合，提高被投企业整体的胜出概率，实现共赢。 　　截止2017年5月，金柚网、微盟、界面新闻、Boss直聘等22家华映被投企业估值超过5亿人民币；2016年，超过20家企业实现年度盈利，10家已经连续三年盈利；2016年至今，恒顿传媒、一号旅行、快定网络、WeMedia、寅酷5家企业挂牌新三板；9家企业在进行IPO准备或申报中；快递助手等5家企业通过股权转让或者兼并收购实现项目退出。截止2017年5月，华映共成立6支人民币基金，投资组合平均年化回报达40%。 　　重视整合 强化投后管理能力 　　2016年，华映资本成功进行了追书神器与漫画岛的合并，并且实现了产品和团队的无缝链接。另外，我们和华映的被投企业童石网络也进行了项目的联合投资，并一同在动画领域进行项目的挖掘和布局。同时，华映资本在过去的一年中，对资金端项目进行了整合，实现资金端和资产端的分离，符合监管层对于资金端和资产端进行隔离的要求。经过一家公司进行流量分发和资金供给，对于各种类型的资产端能够形成更加有效、统一的管理。 　　在投后管理上，华映资本是行业内为数不多的通过线上数据通道和信息系统对被投企业进行动态化管理的投资机构。华映资本针对投后管理定制的Moss系统能够完成数据实时的反馈，动态汇总基金业绩。同时，线下部分，投后管理团队会定期走访企业，监测风险，形成完善的报告体系。在增值服务方面，投后部门对企业在发展中遇到的问题会进行模块化支持。华映设立了包括招聘、市场、法务和财务等模块在内的专业投后团队，对企业在发展过程中在这些方面遇到的问题进行诊断建议和辅助解决，帮助企业进行资源嫁接，能够让企业在发展之路上走得更好更快。 　　协同互补 生态共荣：2017华映战略 　　“整合是行业投资人的必备技能，投资的唯一考核标准是退出，布局不是终点，加入了整合，才是完整的投资退出策略。”面对过去一年的洗礼与考验，季薇透露了未来华映资本战略发展的4大关键词。 　　专业专注：专注TMT和文化领域投资; 　　独立判断：坚持对项目独立判断，领投为主; 　　闭环布局：在重点领域进行闭环式投资布局 ，打造在垂直领域的核心竞争力； 　　行业整合：加强行业整合并购，加大竞争力，保障退出。 　　季薇表示，华映资本未来将进一步加强与各位协作，实现优势互补。“华映发展到这个阶段，我们强调跟各方加强协作优势互补。这并不是一句客气话，而是我们的经验之谈。华映资本愿意、也需要以开放的心态跟LP和各界合作方在不断壮大的过程中发挥各自优势，实现资源互补。未来，华映希望构建一个生态，在这样一个包容的生态中，大家能够及时拥抱行业的变化，拥抱时代的变化，共享未来丰盛的成果，共同谱写出一场盛世。” 　　“高高山顶立，深深海底行”。从“专注的投资哲学”，到对趋势精准判断，再到先驱性的布局，华映资本将在创投赛道上，继续稳健前行。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414641.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】