清科数据：投资市场拥抱暖春，开年金额大增	根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年1月共发生投资案例308起，披露金额案例数287起，总投资金额达103.39亿美元，平均投资金额3602.59万美元。	　　在经历了前几个月的低迷时期，2017年1月的投资市场终于迎来了暖春，开年投资金额大增。根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年1月共发生投资案例308起，披露金额案例数287起，总投资金额达103.39亿美元，平均投资金额3602.59万美元。案例数环比减少0.3%，金额环比增加179.8%。案例数同比增加24.2%，金额同比增加33.7%。本月大额投资事件消息频出，其中乐视网通过引入战略投资者的形式融资约24.28亿美元，占月投资总额的23.5%，成为1月金额最大的投资案例；恒健投资、中原股权投资上汽集团（5.84亿美元）；德太集团、时代资本、华新资本等投资优信拍（5.00亿美元）分别排在二、三位。 　　 　　新三板投资市场稳步发展 　　在1月的投资事件中，通过新三板进行融资的共108起，累计金额10.48亿美元，平均投资金额970.16万美元，数量占比35.1%，金额占比10.1%。与上月相比，1月新三板投资案例数增加5起，金额环比减少7.2%，新三板投资市场稳步发展。本月新三板金额最大的投资案例为：弘晖资本人民币基金I期、广发证券等联合投资合全药业3688.46万美元。 　　种子轮融资相对较难 　　1月共有308起投资事件，从A轮前融资轮次上来看，种子轮案例数量5起，数量占比仅1.6%，而天使轮数量共27起，数量占比8.8%；Pre-A数量共24起，数量占比7.8%。种子轮融资事件数量极少，出现融资相对较难的局面。首先，由于种子期的企业融资渠道相对较少。处于种子阶段的公司往往没有具体的产品或服务，创业者只拥有一项技术上的新发明、新设想以及对未来企业的一个蓝图，初始资金来源少，大部分是创业者自掏腰包或者亲朋好友，融资渠道相对较少。 　　其次，由于投资规模不断扩大，投资市场资金主要集中在中额和大额投资。根据清科集团旗下私募通数据显示，投资规模（见图3）不超过1,000.00万美元的小额投资173起（小于500.00万美元133起），占披露金额案例数的60.3%，共计5.41亿美元，金额占比5.2%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共82起，数量占比28.6%，共计18.52亿美元，金额占比17.9%；规模大于5,000.00万美元的案例共32起，数量占比11.1%，共计79.47亿美元，金额占比76.9%。 　　1月VC/PE投资共涉及27个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、生物技术/医疗健康分列前三位，分别完成60、48和27起案例；分别占比19.5%、15.6%和8.8%；累计占比43.9%。投资金额方面，娱乐传媒、汽车、互联网分列前三位，金额分别为25.80亿、12.49亿、9.80亿美元，分别占比25.0%、12.1%、9.5%；累计占比46.6%。 　　 　　二手车电商行业竞争激烈 　　我国二手车行业在近几年互联网+资本的推动下，实体车商抱团联盟连锁大量出现，电商平台出现混战。2016年全国二手车交易量首次突破千万辆，市场仍未达到饱和状态，未来几年时间内二手车行业将持续保持增长，行业竞争也会更加激烈。 　　典型案例：2017年1月15日，二手车电商优信集团宣布完成新一轮5亿美元融资，由德克萨斯太平洋集团、时代资本、华新资本联合领投，华平、老虎环球基金、高瓴资本、KKR、光控众盈新产业基金、华晟资本等新老股东参与跟投。此轮融资后，优信累计融资总额已接近10亿美元，将加大在业务发展、产品服务和品牌知名度方面的持续投入，优化二手车产业生态圈的布局。 　　从投资地域上看，2017年1月共发生投资案例308起，分布在北京市、广东省和上海市等26个省市。其中前三甲分别是北京、上海和广东省，案例数量占比分别为29.2%、15.2%、14.3%，金额分别为51.62亿、13.67亿、8.82亿美元，分别占比49.9%、13.2%、8.5%，累计占比71.6%。 　　 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年1月共发生95起退出事件，退出金额12.09亿美元，其中IPO退出85起，占比89.5%，平均回报倍数2.61倍；并购退出共10起，占比10.5%，退出金额8673.00美元。本月IPO退出依旧为投资机构主要的退出方式，IPO退出平均回报倍数环比下降29.2%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn