LOOK完成3000万元Pre-A轮融资，打造真正时尚有品的内容电商	从蘑菇街为主的社区型导购电商，到小红书、达令为主的内容导购电商，再到现阶段的资讯型内容电商，每一个模式的更替都是消费升级的反映。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，LOOK 近日完成了3000万人民币Pre-A轮融资，投资方为天使湾、星创投、东方风行和策源创投。据悉，LOOK曾于2016年1月获得过策源创投1400万人民币的天使投资。 　　LOOK联合创始人、CEO严明表示， 未来在商品呈现方面，Look将不再局限于以内容主题为导向，计划在7月上线功能更为综合的商城系统；商品种类方面，也将推出独家发售的产品以及博主和品牌的联名款。此外LOOK也将和电视IP“美丽俏佳人”进行独家合作。 　　LOOK APP是北京言之有物科技有限公司旗下的主要产品，2016年7月份正式上线，自身定位为女性消费的媒体化电商，并帮助头部及中部以上的时尚KOL以电商的形式进行内容变现。 　　头部自媒体的粉丝具有粘性高、购买力强的特性。每一个KOL背后都有一群庞大的消费群体，稍加“安利”就能引起粉丝强烈的购买欲。根据官方数据，LOOK已经和100多个时尚KOL进行过合作，目前独家签约头部博主近10人，覆盖粉丝超过600万。 　　严明曾说过：“我们不强行让博主推荐任何品牌，要的就是他们用自己的品味推荐他们真正喜欢的单品给粉丝，透过博主的真心推荐才能更有效的撬动我们的潜在用户。” 　　从蘑菇街为主的社区型导购电商，到小红书、达令为主的内容导购电商，再到现阶段的资讯型内容电商，每一个模式的更替都是消费升级的反映。 　　和其他电商相比， LOOK 最大的亮点在于：不仅有普通消费者熟知的一线大牌商品，还会大量地推荐国外设计师和优质精品的小众品牌。LOOK发展前期就已经聚合了Farfetch、Net-A-Porter等海外电商平台，能够提供涵盖5000个品牌超过150万个SKU。 　　此外，从今年4 月至今，LOOK又和美国时尚电商Revolve、韩国设计师电商平台Wconcept等建立了合作，目前官方签约合作的品牌有150个。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415455.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】