最新发声！孙宏斌：老贾没拿公司钱回家，乐视也才刚开始，我还没开始干呢！	孙宏斌认为，乐视最大的问题是管理。“这段时间自己什么都没干，专心整理股权。现在非上市部分股权结构整理得差不多了，乐视的业务马上开始启动”。	　　近来，关于乐视的坏消息一个接着一个。 　　先是上任仅5个月的乐视CEO梁军等高管辞职；紧接着又有媒体报道，因乐视网IPO财务造假，参与其IPO的多名发审委委员被采取强制措施。而乐视网的最新财报显示，前三季度，乐视营收60.95亿元，同比下降63.67%，净利润为亏损16.52亿元，同比下降435.02%。 　　接手了这个“烫手山芋”的孙宏斌现在怎么样？ 　　11月5日，融创中国董事长孙宏斌在出席武大企业家联谊会长三角峰会主办的“新时代•新未来高峰论坛”时主动回应了融创投资乐视和万达的问题。他认为投资乐视符合逻辑，乐视最大的问题是管理问题；投资万达“是一笔太好的生意”。从房地产发展的角度来看，下半场是要为人们构建美好生活，投资乐视、万达，就是投资美好生活。孙宏斌并不回避当前的挑战，但他在逆境的时候浑身是劲。“没什么挑战，成天吃了睡睡了吃，没什么意思，有挑战的时候有意思多了。” 　　孙宏斌对贾跃亭的评价似乎始终未变。“很多企业家在顺境的时候特别会干，逆境的时候什么都不会干，老贾（贾跃亭）就是典型的逆境的时候完全失去平衡”。他表示，“贾跃亭家里有房子，有点存款，很正常，但他没拿公司的钱回家是事实，但可悲的是舆论不相信，真相被稀释了”。 　　针对有人认为融创投资乐视失败的问题，孙宏斌表示，“乐视才刚开始，我还没开始干活呢，你就说亏了，失败了，这不符合事实。” 　　孙宏斌坚信投资乐视是符合逻辑的。他说，投乐视的逻辑，就是投大文化、大娱乐。当时把乐视的账也看得挺明白的。乐视是典型的大文化、大娱乐，因为它的大屏智能电视，是一个家庭娱乐的客厅里很重要的文化娱乐的场景内容。内容将来是越来越值钱的。 　　孙宏斌认为，乐视最大的问题是管理。因为此前在没有良好管理能力、管理资源的情况下，贾跃亭请了很多所谓的大咖高管，大咖们谁都不服谁，没办法管理。“这段时间自己什么都没干，专心整理股权。现在非上市部分股权结构整理得差不多了，乐视的业务马上开始启动”。 　　对于房地产行业，孙宏斌认为上半场是房地产的高周转和精品化，融创在上半场就是领跑者。在接下来的下半场，房地产要为人们构建美好生活。 　　而构建美好生活又与收购万达的项目有关。孙宏斌表示，像万达这样的项目，在中国，从头做，没有十几年的时间做不到今天，而万达从2009年开始做，七八年就成这个样子，是一个成功的公司。 　　“我们原来做房地产，有个4、5、6。后来买了个3，就是乐视。现在有了万达文旅，就是7，手上的牌成了一把‘顺子’”。孙宏斌说，目前，全世界都在做垂直领域，苹果开始投钱做电影电视，亚马逊也开始投钱做视频、拍电影。未来的发展方向是垂直领域，公司要有自己的IP、渠道、内容、场景，乐视加上融创、万达，就是一个IP内容的渠道和场景，可以对标迪士尼。乐视加上融创、万达，可以构成一个普通人的美好生活，先买套房子，再回家看个乐视电视，电视上放我们的电影，然后出门到万达城玩。 　　以下是孙宏斌的演讲内容（有删节）： 　　在90年代到2000年的时候，最早我提了房地产行业的高周转，当时现金到现金的模式是万科最先学的，后来恒大也学，碧桂园也学，那时候是对的。 　　因为这个行业没有规模就没法玩，规模大才能快速周转。为什么很多人都挣很多钱，因为它容易做规模，因为它有杠杆，因为它可以用银行的钱、客户的钱、建筑商的钱，所有的钱都是应付款，从来没有应收款。 　　我估计这个阶段还得5年的时间，这是第一阶段。 　　第二阶段，我们在2008年的时候提出了高端精品，要改善住宅，改善应用的高端。第二个阶段我们在引领市场。 　　第三个阶段，万科提出房地产是白银时代，我说这太扯了。为什么呢，当时我说我要做利润100亿的时候，他们都说我疯了，现在随便一个公司的利润都超过100亿了，今年融创的利润三四百亿。所以你说这是白银时代，这不扯嘛。 　　我说这是钻石时代，谁的钻石时代呢？大公司的钻石时代，因为大公司在不断地合并小公司的市场份额。小公司都没了，这个时代就结束了。 　　我觉得房地产的上半场还会持续5年、10年，这个就结束了。这是我说的中国房地产市场的上半场，我们一直是引领者。 　　下半场是美好生活。什么叫美好生活？美国人的美好生活就是买房子、买车、度假。我自己觉得中国人的美好生活是：　　 第一，要买到好房子，买不好的房子肯定不算美好生活。不是说买一套房子，现在谁都有房子，我们要买一套好房子。 第二，买辆好车。 第三，文化、娱乐、旅游、体育、休闲，这些玩的东西。 第四，教育、健康、养老。 　　我觉得美好生活就这四块，投资美好生活就是投资这些。 　　最后，我想说乐视的事儿。我们当时投乐视的逻辑，其实我当时说得非常清楚，是投大文化、大娱乐。乐视是典型的大文化、大娱乐，因为它的大屏智能电视，它是一个家庭娱乐的客厅里很重要的文化娱乐的场景内容，内容将来是越来越值钱的，我们投的是大文化、大娱乐。 　　其实我们当时看乐视的时候，账也看得挺明白的，乐视主要是什么问题呢？贾跃亭确实有前瞻性，这一点是肯定的，老贾确实很擅长，我到现在都说，老贾家里有套房子，家里有点存款，大家都差不多，很正常，但他没拿公司的钱回家这是一个事实，但可悲的是现实不信，这就是自媒体时代，没有信心，把真相稀释了，没有真相。 　　大家越是不知道什么是对，什么是错，什么是真相，什么是谎言，这个不重要，不相信也行。但这个确实没有办法，它亏了，失败了，我觉得这是挺重要的。乐视问题是什么呢？管理，你没有任何东西，没有这样的管理能力、管理资源，你请了很多大咖，你没有办法管理，五六十个人同时要出来，都是大咖谁都不服谁。 　　于是公司没有办法管理，没有人善战，不想做创新，没有新东西，你用什么样的东西都管理不好，这么大的盘子，这么大的行业，这么多人，这么多互相不熟悉的人，曾经号称大咖，但实际上未必，这些也是管理性的问题。 　　我们公司的高层一个都挖不走，中层被别人挖走了一个两个，过几天又回来了，因为他在别的公司没法干。 　　还有一个问题，很多企业家在顺境的时候特别会干，逆境的时候什么都不会干。一个企业家伟大在哪里，逆境的时候你知道怎么干，逆境的时候是靠决策能力，老贾就是典型的逆境的时候完全失去平衡，这两个问题我们在座很多人都见过。 　　企业家必须学会面对逆境，因为企业家的成长主要是逆境，顺境的时候不会成长。只要你成功，你一总结一定说你的团队好，你的执行力强，你的文化好，只要挣钱就是这些。你要是亏钱的话，那就是你的事儿，亏钱之后你怎么说，你的技术团队站的对，你也不敢说。 　　所以逆境是衡量一个企业家最重要的东西，很多人到了逆境就不干了，有些企业家，像我，顺境在干，逆境的时候浑身是劲。没什么挑战，成天吃了睡睡了吃，没什么意思，有挑战的时候有意思多了，我觉得这也是一个主要的问题。 　　其实我和乐视的投资，从某种意义上来说是对的。我想说作为投资，因为乐视还没开始，这段时间我什么也没干。为什么我没干呢，因为我首先得要整理股权。我把股权整理了。 　　好多不同的业务都需要时间，我们业务从这周就开始启动了，上周非上市部分股权结构已经差不多了。 　　我们开始行动了。乐视才刚开始，我还没开始干活呢，你就说亏了，失败了，这不符合事实。我不说了，再说多了不好。 　　再说说万达。 　　万达是一个非常了不起的商业模式。我们后面还会有好多新的项目继续做。我觉得这个事儿非常有意思，在中国，从头做，没有十几年的时间做不到今天，万达从2009年开始做，七八年就成这个样子，我想这是一个成功的公司。 　　中国现在以什么作为背景？Google、苹果、迪士尼都以文化作为背景。美国随便一个什么样的内容公司都有1000亿美元的市值，中国最牛的内容公司是200亿人民币。文化是比较难的，文化确实要有很多年的积淀，需要不断地强化。 　　我们原来做房地产，有个4、5、6。后来买了个3，就是乐视。现在有了万达文旅，就是7，手上的牌成了一把“顺子”。我们已经改变乐视的商业模式了。全世界都在做垂直整合，苹果开始投钱做电影电视，亚马逊也开始投钱做视频、拍电影。垂直是什么意思？你要有自己的IP、渠道、内容、场景。大家都在垂直角度，垂直角度带来了方向。乐视加上融创、万达，我们还有其他的方面，纯粹就是一个IP内容的渠道和场景。 　　最后，美好生活是什么？先买套房子，再回家看个电视，电视上放我们的电影，到万达城玩，谢谢大家！ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】