小虎金融获得近亿元B轮融资，拉卡拉创投等资方入股	不完全统计，中国私人可投资资产总额已超过110万亿，近3年年均复合增速接近16%；高净值人群持有的可投资资产总体规模接近32万亿元，近3年年均复合增速21%，在中国财富管理存在着巨大市场需求。	　　投资界消息，12月19日，金融服务集团小虎金融宣布已于近期获得近亿元B轮融资，本轮融资由拉卡拉创投等投资方入股，WF Capital担任此次融资的独家财务顾问。新融资金将主要用于财富端的扩张、资产端人才建设，以及牌照申请方面。小虎金融曾于2014年10月获得由源码资本提供的千万美元A轮融资。 　　据悉，除了资本入股外，小虎金融和拉卡拉控股还将在资产端和渠道端进行资源共享，并在大额支付上进行可能性探索。拉卡拉创投是拉卡拉控股旗下的垂直产业基金，专注于互联网金融领域的投资项目。而拉卡拉控股也是国内大型综合性金融服务集团之一，为联想控股成员企业。首批获得央行颁发的第三方支付牌照的企业之一。 　　小虎金融成立于2014年3月，采用B2B2C的商业模式，壹财富、九天云财富、腾云资产是其基本业务模块。其中，壹财富主要通过理财师（小B）为高净值用户提供金融产品和服务；九天云财富则是通过理财机构服务高净值用户。目前，平台共聚集了超过15万名理财师，小虎金融CEO王海平曾表示，除去保险经纪人，这一数字占全国理财师总人数的10-20%。据了解，达成交易的高净值用户达到1万多名。腾云资产现已有10亿资产管理规模，属于小虎金自有的资产端。在牌照方面，小虎金融已持有私募基金管理人、融资租赁和商业保理牌照。 　　在盈利方面，在此前接受媒体采访时，王海平曾表示，壹财富代销的理财产品，公司基本不赚取利润或者仅仅赚取微利，绝大部分利润空间让给了理财师。公司利润的大头来自包销的理财产品及资产管理项目，200多亿元的累积资产管理规模，有80亿元来自包销的理财产品。此外，公司还推出创新型的互联网理财平台“壹财宝”，推动高端私人银行理财产品的普惠化。 　　不完全统计，中国私人可投资资产总额已超过110万亿元，近3年年均复合增速接近16%；高净值人群持有的可投资资产总体规模接近32万亿元，近3年年均复合增速21%。这在中国财富管理存在着巨大市场需求，而“互联网+”又为财富管理提供了无尽的想象空间。目前，互联网+财富管理竞争激烈，不同的赛道遍布有不同的玩家。比如说，有的公司从信托、保险、基金、股票等切入，有的则为用户提供记账、资讯等工具。但是无论他们的切入角度为何，围绕着用户人群提供有价值的产品或服务仍然是公司存续的关键。 　　对于2017年，王海平仍然保持乐观。他认为随着2016年的洗牌，不少平台自动退出，活下来的将会在资产端有更大的扩展。小虎金融的资产端布局在稳步推进，明年还将成立多家资产管理公司。 本文为投资界原创，作者：Jullian，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161219406863.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】