新辣道孵化的餐饮供应链公司“信良记”获5000万Pre-A轮融资 峰瑞资本领投	成立至今的五个多月里，信良记针对不同阶段、不同形式的商户定制了独创的“六大模式”。即：爆品一道菜模式、爆品微商模式、爆品夜市模式、爆品档口模式、爆品外卖模式、爆品连锁模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月28日消息，由新辣道孵化的餐饮供应链公司信良记获5000万 Pre-A 轮融资。此次融资由峰瑞资本领投，黑马基金、禧云国际跟投。据悉，此轮融资主要用于信良记人员筹备及运营体系搭建上。 　　十年前，新辣道集团创始人的李剑将目光放在了“餐饮供应链”这个源头市场上，李剑先生认为，餐饮业长久以来面临的“四高一低”问题是影响盈利的根本原因，即：人工费用高、房租价格高、原材料成本高、能源价格高、利润低。传统模式经营餐厅恰恰是四高一低问题的源头，而食品标准化也是未来餐饮业的趋势。 　　自2006年起，李剑开始着手打造上游供应链，并于2016年成立了全新的餐饮供应链品牌——“信良记”。信良记模式旨在替代许多餐厅仍在延续的传统模式，即由商家进行原材料的筛选、购买，到运输、粗加工，最后经由雇佣的厨师进行烹饪才能上桌。而是提供只需要餐厅简单复热就可以做出美味的爆品标准化食材，真正做到了“去厨师、去技术、去损耗”的“三去”爆品美食。 　　信良记主要面向B端商家，提供垂直品类供应链解决方案。目前的主营产品为鱼虾贝蟹等水产品，在技术上实现“简单复热、个性烹饪、秒冻锁鲜和全年供应”。运用现代化工厂完成食材的加工和处理、料包等调味品的制作，再通过“自有冷链配送体系+第三方物流平台”配送给B端客户，餐厅可直接复热并出售给消费者。 　　目前小南国、避风塘、千喜鹤、金百万、渝乡辣婆婆、小豆面馆、夹克的虾、大虾驾到、辣私房等知名连锁企业都是信良记的供应链商户。 　　截止到2017年，信良记拥有3大养殖基地和5大上游工厂。从源头为合作的千余家餐饮企业保质保量供应小龙虾、酸菜鱼、香辣牛蛙、美味鱼头，等特色爆款产品。此外，信良记采用国际领先的“秒冻锁鲜，复合入味”技术，使加工后的水产品不仅与鲜活产品无异，而且入味更充足，口感更佳。 　　此外，信良记还成立了“亚洲美食联合研究中心”，其中包含：亚洲领先的中餐爆品标准化研发专家、全国最先进美食研发技术、数百名国家级烹饪大师、20所全球知名研究机构、研究所的美食专家，旨在研发更多美味。 　　物流方面，信良记坚持从产品源头到运输过程中，全程把控监管。在北京、上海、西安、深圳、武汉、成都，信良记均设有分仓，配送范围可覆盖全国，严格控制冷链运输环节。此外，信良记自建了物流体系，保证运输环节中的温度保持在-18摄氏度，确保产品在运输环节的品质安全。 　　信良记模式将食材必要经历的过程分工细化，环环相扣、全面提升供应链生产效率，将“上午打渔，下午耕地”这种吃力繁冗的劳作形式更改为“打渔的打渔，耕地的耕地”，分工专业细化。 　　李剑表示，信良记的愿景是 “因美食而欢喜，让生意更轻松”。为了让更多的人可以成为餐饮老板，让更多的餐饮企业可以规模化生产发展，让餐饮不再只是挣辛苦钱。成立不到一年，信良记针对不同阶段、不同形式的商户定制了独创的“六大模式”。即：爆品一道菜模式、爆品微商模式、爆品夜市模式、爆品档口模式、爆品外卖模式、爆品连锁模式。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170328410802.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】