创新工场再次加投，易订货获得千万美元B++轮融资	据悉，易订货平台上目前有接近5000个大B企业，110多万小B企业。2017年上半年，易订货平台B2b订单总金额（GMV）近百亿，已关闭交易订单数250多万笔。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，全渠道营销SaaS解决方案提供商“易订货”（铱云科技）今日宣布，获得创新工场B++轮千万美元的追投。 　　易订货成立于2013年7月，是铱云科技旗舰产品，也是国内第一款移动客户订货系统。围绕品牌企业与下游客户的全渠道业务流程设计，以订单处理为核心，帮助企业快速构建渠道专属的营销互动平台。实现在商机管理、分销管控、商品促销、订单处理、库存采购、资金对账、支付物流、决策分析等业务环节的全程电子商务；实时数据决策，让生意更简单。 　　截至目前，易订货已经获得了5轮融资，投资界制表如下： 　　据悉，易订货平台上目前有接近5000个大B企业，110多万小B企业。2017年上半年，易订货平台B2b订单总金额（GMV）近百亿，已关闭交易订单数250多万笔。预计2017全年，易订货将产生1000万笔左右订单，GMV将在500亿左右。易订货创始人兼CEO冯颉介绍，易订货2017上半年销售收入已超越去年全年业绩的120%，整体年增长率保持在300%。 　　SaaS市场的爆红随之也揭开了有巨大“开垦红利”的To B荒原，如今To C领域大局已定，但To B仍是潜力无限。冯颉表示，铱云的定位是做云时代的新商业软件公司，将一直走在SaaS和B2B的交汇处，为改造企业传统商业流程而服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421929.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】