云外教获数千万人民币天使轮融资，广东凯天基金投资	云外教创始人梁津铭介绍，目前主要为用户解决2大痛点：物理空间局限性和高昂的教育成本。商业模式上来看，云外教建立专业外教上门的行业服务体系和标准，去中介化链接用户和外教；整合地产闲散资源，打造免费线下共享教室。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月28日消息，云外教宣布完成数千万人民币天使轮融资，投资方为广东凯天基金。 　　云外教成立于2016年1月，是一个上门外教和社区共享教室平台，通过大数据匹配进行老师、用户及免费共享教室的地理位置优选，允许自主拼班模式。利用国际顶级课程优势，海量的外教资源，利用互联网进行运营调度，课程嫁接，可以快速的整合社区闲置场地，突破空间限制及成本，提升整体教育机构的课程补充及空间利用。 　　云外教创始人梁津铭介绍，目前主要为用户解决2大痛点：物理空间局限性和高昂的教育成本。商业模式上来看，云外教建立专业外教上门的行业服务体系和标准，去中介化链接用户和外教；整合地产闲散资源，打造免费线下共享教室。 　　云外教是广州宏创智业资本管理有限公司孵化的项目之一，宏创资本是一个早期项目助推器，利用高端人才，人脉，资源，资本，品牌系统打造助推项目达到快速孵化的一个创新型资本。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420627.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】