短视频数据公司“一帧”完成600万元天使轮融资	赵朋来还强调，接下来的一些规划才是关键点。一帧后续会在短视频AI方向发力，比如提供用户画像，以及做平台对接广告主，就像FameBit在做的事情（帮助YouTube网红更好地与品牌商合作）。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月14日消息，短视频数据公司“一帧”今年5月份正式成立，并拿到了600万元的天使轮融资。 　　一帧平台是一款为视频创业者提供短视频数据支持和视频运营管理服务的C端工具型产品。产品于7月28日正式上线，目前有一帧分发、一帧统计、一帧数据三大功能，基于海量数据的分析和挖掘技术，为短视频创作者提供多平台分发，数据统计，数据分析和监测等一系列的服务。 　　一帧分发是将视频一键发布到全平台，统一管理创作者各平台的视频内容，目前已支持发布到30+个主要视频平台。一帧统计是聚合多平台视频数据，统一查看，深度分析，为创作者提供精准的数据依据与决策支持。一帧数据是全面掌握行业核心数据与趋势，助短视频运营者洞悉市场方向。 　　市面上注册的短视频公司超过18000家，一帧的目标客户主要是几十人规模的PGC、MCN团队，通过一帧刚上线的短视频分发工具，PGC、MCN等短视频原创内容团队可以一键把视频发布到20多个平台上，主要覆盖四类：第一是微博类的社交媒体平台；第二是爱奇艺类的传统视频网站；第三是美拍类的短视频网站；第四是今日头条这样的新闻资源客户端。 　　要实现上述功能，前期，一帧得逐一对接这些主流的视频网站，CEO赵朋来告知，若视频平台有开放平台，可直接打通接口，若无开放平台，则需要通过用户授权、模拟登陆的方式进行。完成分发后，一帧接下来的思路是用数据辅助内容方运营决策。 　　基于一帧构建的100多台服务器的抓取集群，可以对监测者的视频数据做到分钟级的抓取，像点击量、点赞数、播放量、评论情况等。只要是视频平台上出现的数据维度，一帧都可以爬取到，并且不需要模拟登陆。 　　在基础的数据分析和统计之上，一帧还能深入做一些增值服务，例如把全网千万级别视频相关数据进行挖掘分析，形成行业榜单、趋势分析之类，不仅可以帮视频创作者做“舆情监控”，还可以给投资人和广告主反馈决策数据。 　　赵朋来还强调，接下来的一些规划才是关键点。一帧后续会在短视频AI方向发力，比如提供用户画像，以及做平台对接广告主，就像FameBit在做的事情（帮助YouTube网红更好地与品牌商合作）。 　　公司成立以来，短短3个月时间里，已经形成规模近30人的90后团队，团队成员多来自58集团、新浪、小米、360等知名的互联网公司。一帧创始人是58集团史上最年轻总监赵朋来，二次创业成立美视云科技（北京）有限公司，专注于解决短视频创作者运营服务。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418505.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】