首发|黑湖科技获数百万美元A轮融资，GGV纪源资本领投，真格、华创追投	“我们的产品可以帮助工厂管理人员实时、透明、精准地掌握规划、生产、质量、物流、设备等多维立体的数据，基于对自身情况的了解，管理人员才可以有的放矢地把资源投入在最迫切需要变革的生产环节。” 周宇翔说道。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月17日消息，制造协同SaaS初创公司黑湖科技今日宣布完成数百万美元的A轮融资。此轮融资由GGV纪源资本领投，黑湖科技的天使轮投资方真格基金和华创资本继续追加投资。此前，黑湖科技于今年6月完成百万美元级的天使轮融资。 　　黑湖科技于2016年初成立，总部位于上海。专注为自我革新的制造企业提供基于云端的数据协同、监控和分析软件，把互联网业内最前沿的技术带进制造业，结合工厂使用场景，以较低的成本和友好的交互方式，实现厂内协同、信息互通，数据驱动工厂做决策。借助黑湖科技的实时生产协同平台，工厂信息化、数据化的门槛被大大降低。 　　目前，黑湖科技已与多家制造业企业建立合作关系，业务飞速发展。 　　黑湖科技的CEO及联合创始人周宇翔在创业前曾在香港作为投资银行顾问服务了许多国内外制造业企业，多年的行业经验让周宇翔对制造行业有着深入的了解，“很多产值超过十亿人民币的大型工厂仍然通过纸质单据派发生产任务，生产过程中对次品和良品统计也停留在纸笔记录的阶段，管理者无法根据企业的需求灵活调整生产流程，对流水线的异常情况也无法实时监控并及时干预。” 　　周宇翔介绍到，“随着中国整体宏观经济增速的放缓和人力成本的不断上升，传统制造业企业正在面临着收入增长疲软与利润率下滑的两大难题，我之前服务过的很多客户也越来越希望通过信息科技扭转他们面临的困境，而目前市面上并没有针对他们这一迫切需求的合适解决方案。”周宇翔在2015年辞去了金融机构的工作，决定回国创业。 　　回国后，他对传统制造业工厂进行了大量实地考察及调研，并与流水线的一线工人同工同吃同住，真切体会了生产过程中的痛点并了解了潜在用户的使用习惯与需求。在摸清市场之后，周宇翔迅速制定了公司发展目标并组建了团队。 黑湖科技这支平均年龄不到28岁的团队拥有多元跨界的背景，团队成员毕业于达特茅斯、普渡、复旦、上海交大、浙江大学、北航等国内外名校， 团队成员来自ABB、PTC、IBM、富士康、饿了么、携程、摩根士丹利等软件、制造、互联网和金融业的顶尖公司。 　　“我们的产品可以帮助工厂管理人员实时、透明、精准地掌握规划、生产、质量、物流、设备等多维立体的数据，基于对自身情况的了解，管理人员才可以有的放矢地把资源投入在最迫切需要变革的生产环节。” 周宇翔说道， “黑湖科技的长远目标是通过最前沿的数据分析处理技术提升中国传统制造企业的整体竞争力，而此轮融资让我们离早日实现这个目标更进一步。 ” 　　领投本轮融资的GGV纪源资本管理合伙人符绩勋认为：“我们认为工业4.0是循序渐进的过程，将互联网的产品思路带入工业制造系统中，如利用移动端、快速迭代、以用户为中心的设计思路、强调用户体验等，这些被证明在2C行业有效的方式，在2B领域依然能够颠覆这个工业制造系统这个相对传统的行业。在这条路上，年轻有激情、有海外求学和工作背景的黑湖团队，不仅打动了我们，相信也能够打动客户。” 　　真格基金合伙人兼CEO方爱之表示：“制造业的工业升级是我们近年来关注的重点，黑湖科技的团队极具创新精神，产品解决的也是中国传统制造企业转型中最重要的问题。我们十分看好黑湖科技可以从根本上为中国制造业带来变革，公司在过去一年的飞速发展更是增强了我们对黑湖科技的信心，期待公司在完成本轮融资后大展拳脚，快速占领市场。” 　　华创资本合伙人熊伟铭表示：“这几年来我们在密切关注工业4.0的创新投资机会。中国要缩短和欧美发达国家智能制造的距离，迫切需要先解决信息化和数据化的挑战。黑湖科技用创新的方式解决厂内协同和产线信息互通问题，并且在过去一年多的时间里表现出了极强的团队执行力。产品已经在多家客户上线使用。我们期待黑湖科技未来继续发力，让更多的中国传统制造企业能享受到技术带来的效率提升。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170717417102.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】