瞄准3000亿美元市场 光大控股联手华登国际发起5亿美元半导体私募股权基金	根据美国半导体(SIA)数据，全球半导体产业2016年营收市场规模已达3389亿美元；中国半导体市场规模为1500亿美元，在半导体需求端，约占全球消费水平的一半，中国的半导体需求市场地位已经形成。	　　10月26日，光大控股2017投资年会于香港举行，纪念公司成立20周年。投资界（ID：pedaily2012)从现场了解到，光大控股将与华登国际联手设立规模为5亿美元的私募股权基金——“光控华登全球基金一期”，该基金将专注投资半导体和电子资讯产业链企业，包括晶片、人工智能、集成器等创新公司。 　　光大控股执行董事兼首席执行官陈爽表示，华登国际是全球领先的半导体领域投资人，光大控股之前曾投资华登国际的人民币基金，从2017年6月起双方开始洽谈成立这只基金。他称，希望能把光大控股在私募基金领域的经验，与华登国际早期项目资源和后期投资需求，有效地结合在一起。 　　光大控股首席投资官潘颖在采访环节时表示，光大控股和华登国际本次合作采取合资公司的方式，基金目标募资规模为5亿美元，计划2017年年年底之前完成第一轮募资，目标是2到2.5亿美元。由于半导体行业的敏感度，所以希望投资人更为分散一些，光大控股作为基石投资人将出资1亿美元。 　　对于这次联姻，潘颖透露双方自2017年6月起洽谈，目前光控华登全球基金团队建设、治理章程都已完成。按照规划，光控华登全球基金将重点投资及并购，全球成长及成熟期半导体领域的优质企业。同时，将所投项目的高端技术和新兴模式引入中国市场。 　　根据美国半导体(SIA)数据，全球半导体产业2016年营收市场规模已达3389亿美元；中国半导体市场规模为1500亿美元，在半导体需求端，约占全球消费水平的一半，中国的半导体需求市场地位已经形成。 　　目前全球市场中，欧美仍然占据芯片设计核心环节的领先和技术垄断地位，但在重资产的制造以及上下游装备、封测等环节，已明显出现了产业布局向亚洲尤其是中国转移的特点；在芯片设计等核心产业上，也开始出现向亚洲和中国的产业转移趋势。中国正逐步从半导体需求市场向技术及产品供给市场转移，这一转移趋势中蕴含巨大产业投资机会。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421831.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】