物流供应链平台心怡科技获得C轮融资，已为天猫超市和菜鸟体系服务	心怡科技成立于2014年，是一家第三方电商物流供应链综合服务商，以电子商务仓储物流服务、电商仓储为核心，同时提供跨境电子商务、电子商务代运营等全方位供应链系统方案和供应链系统管理服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月27日消息，国内电商仓配管理运营商心怡科技（心怡物流）宣布完成C轮融资，本轮融资由汇勤资本领投，易凯资本、博睿资本跟投，具体融资金额没有透露。 　　此前，心怡科技曾获得过两轮融资，分别是：2014年6月获得来自阿里巴巴的数千万人民币A轮融资；2016年11月获得来自云锋基金、菜鸟网络、博睿资本的亿元及以上人民币B轮融资。 　　心怡科技成立于2014年，是一家第三方电商物流供应链综合服务商，以电子商务仓储物流服务、电商仓储为核心，同时提供跨境电子商务、电子商务代运营等全方位供应链系统方案和供应链系统管理服务。 　　心怡物流力求打造供应链一体化系统，用一个后台实现多平台实时库存管理、线上线下库存打通，并通过大数据提供各渠道消费偏好分析，为商家提供销售预测、生产预测，以供应链的“可控”来应对解决消费前端“失控”问题。 　　目前，心怡科技已为阿里自营天猫超市以及阿里的菜鸟体系提供服务。 　　随着电商的发展，物流服务行业也变得越来越重要。除了以电商仓储为核心的心怡物流外，还有致力于为商家解决供应链后方问题的货先生，引入服务商来给客户提供服务，并在2015年9月获得了数百万的A轮融资；物流设备供应链O2O平台卓仕物流，为客户提供物流维护服务，等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170427412504.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】