区块链公司网录科技获大河创投、分布式资本千万级天使轮融资	成立于2016年7月，网录科技是一家区块链技术服务公司，专注于数据存证、数字资产、供应链金融、防伪溯源等领域，为企业、金融机构和政府部门提供区块链应用技术及行业解决方案。	　　近日，区块链初创公司网录科技宣布获得千万级天使轮融资，大河创投为领投方，万向分布式资本跟投。据悉，这笔资金将主要用于团队扩建、产品本地化以及市场拓展等。 　　成立于2016年7月，网录科技是一家区块链技术服务公司，专注于数据存证、数字资产、供应链金融、防伪溯源等领域，为企业、金融机构和政府部门提供区块链应用技术及行业解决方案。 　　创始人吕旭军毕业于北京大学经管学院，之后去美国俄亥俄州立大学深造，拥有经济学、计算机硕士和MBA学位。在创立网录科技之前是美国区块链初创公司公证通的联合创始人，担任首席技术官和中国区总裁，负责技术研发和产品设计。他表示，网录区块链技术平台是在美国多年开发区块链技术的积累和结晶，是可以直接部署到企业生产系统的、稳定安全的区块链平台。 　　不过目前，外界仍对区块链技术存在诸多质疑。吕旭军对此并不担心，他坚信区块链技术是革命性，“当这项技术逐渐成熟和被应用之后，一定会演化出崭新的商业模式，社会的整体效率会显著地提升”。 接下来，网录科技会与众多互联网金融企业建立合作关系，对电子合同，法律文件等进行第三方存证，在区块链上对数字资产进行发行和交易。另外，也会与国内外的集团企业合作开发贸易金融，供应链朔源等系统。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161110405248.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】