e袋洗获立白集团领投数亿元B＋轮融资 加速产业链垂直整合	e袋洗创始合伙人兼CEO陆文勇认为，O2O企业成功的四大关键要素可以总结为：刚需、品质、成本和效率，即需求是否真实存在，而非臆想得出；品质比原来是否得到了更大改善；成本是否比原来更低；运营效率是不是比原来更高。	　　11月28日消息，洗护垂直平台e袋洗宣布完成由立白集团领投、润都集团等机构跟投的B+轮融资，总金额达数亿元。据悉，e袋洗将用这笔融资加速推进其垂直整合战略，优化产业链和品质管理。 　　成立于2013年11月的e袋洗曾于2014年7月获得荣昌集团和腾讯的近2000万元天使轮融资；2014年11月，e袋洗上线整一年，又对外宣布获得经纬中国、SIG海纳亚洲联合投资的2000万美元A轮融资；2015年8月，获得百度领投，A轮投资方经纬中国、SIG跟投的B轮1亿美元融资。 　　创始人兼董事长张荣耀介绍很长一段时间内，传统洗衣业都处在前店后厂的“作坊式”阶段。自2010年，随着移动互联网的普及，洗衣业呈现出集中式、连锁式的发展趋势。但由于场地、资金、设备限制和从业人员技能不高等因素，洗衣过程不够专业，内部管理混乱、衣物收揽无序等问题长期被人诟病。而且O2O模式一味靠补贴建立的用户关系，忠诚度是不可靠的。只有将优质专业的服务与良好的用户体验结合在一起，真正解决用户痛点，才能建立可靠的用户壁垒。 　　“e袋洗将通过洗护研究院探索出更多的洗护研究技术，让洗护服务品质得到质的飞跃。未来可以将研究成果应用到智能中央工厂，真正实现整个洗衣行业的专业化、标准化。” 　　除了本次与洗护产业链上游的立白集团战略合作签约外，还在产业上下游及多方位投资布局。如今年7月，投资台资背景的洗衣连锁品牌衣贝洁，后者在内地智能洗衣中央工厂的建设上拥有丰富经验；10月投资广州革新舍，后者是世界顶级奢侈品服务品牌JEEVES中国授权合作商。 　　e袋洗创始合伙人兼CEO陆文勇认为，O2O企业成功的四大关键要素可以总结为：刚需、品质、成本和效率，即需求是否真实存在，而非臆想得出；品质比原来是否得到了更大改善；成本是否比原来更低；运营效率是不是比原来更高。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161128405996.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】