维信金科完成C轮融资，德太投资领投	受美国Capital One模式的启发，廖世宏归国创立维信，把目光聚焦于国内尚未起步的消费金融，彼时成立的维信金科是国内首个专注于个人消费信贷市场的专业企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，维信金科（上海维信荟智金融）宣布完成C轮融资，该轮融资由TPG（德太投资）领投。 　　维信金科成立于2008年5月，是一家专注于个人消费信贷行业、以智能金融服务为主体的综合性创新型企业，致力于通过智能手机，为用户提供智能化、全自动化的个人消费金融服务。 　　受美国Capital One模式的启发，廖世宏归国创立维信，把目光聚焦于国内尚未起步的消费金融，彼时成立的维信金科是国内首个专注于个人消费信贷市场的专业企业。 　　目前，维信金科旗下拥有智能金融产品：卡卡贷、豆豆钱、安家派、星星钱袋、秒分、豆豆房租、学历贷；以及O2O产品：贷贷看、维信丽人贷、金薪贷、维信手机贷；线下产品：维信现贷等。覆盖了信用卡分期、现金分期、购物分期、房产按揭分期、房租分期等垂直领域。 　　卡卡贷主要提供信用卡余额代偿服务，通过卡卡贷微信服务号或卡卡贷APP均可申请，据TalkingData发布的2015年12月金融应用潜力榜及年终榜单盘点报告显示，卡卡贷以单月109%的用户覆盖量增长率位列TalkingData金融行业新兴应用潜力榜单第二名。 　　中国小贷行业正走在转型风口。经过10多年发展，小贷行业进入增速放缓、风险增加的发展瓶颈期，以智能金融为导向的消费金融将是未来破题小贷迷局的关键点。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421329.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】