清科数据：创新层名单正式公布，69家企业新入围	公告指出，本次共有1393家企业进入创新层，正式进入创新层行列的企业数量有所增加。根据挂牌公司异议核实情况，北京沃捷文化传媒股份有限公司等69家挂牌公司满足《分层管理办法》的规定，调整进入创新层。	　　根据清科旗下私募通统计，截至2017年5月新三板挂牌企业数量达到11244家。其中：基础层企业9851家，创新层企业1393家；从转让方式来看，采用协议转让方式9676家，采用做市转让方式1568家。本月新增挂牌企业共168家，环比增长44.83%，在所有挂牌企业中，有VC/PE支持的共有34家，占比20.24%，环比上升了41.67%。 　　新三板创新层名单出炉，新增69家，5家被调出 　　5月30日，在分层实施一年之后,新三板迎来分层之后的首次调整。根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法(试行)》，结合初步筛选名单公布后的异议处理情况，全国股转系统官网正式发布2017年创新层挂牌公司名单,共有1393家公司满足创新层标准,入围创新层挂牌公司行列。 　　公告指出，本次共有1393家企业进入创新层，正式进入创新层行列的企业数量有所增加。根据挂牌公司异议核实情况，北京沃捷文化传媒股份有限公司等69家挂牌公司满足《分层管理办法》的规定，调整进入创新层。也就是说,相较于初筛名单1329家正式入围的公司中有另外69家符合标准。 　　此外，创新层初步筛选名单公布后，挂牌公司一铭软件股份有限公司申请自愿放弃进入创新层，根据《分层管理办法》的规定，将其调整出创新层。常州第六元素材料科技股份有限公司、东海证券股份有限公司、国义招标股份有限公司、上海大汉三通通信股份有限公司因挂牌公司或实际控制人被中国证监会派出机构采取了行政监管措施，根据《分层管理办法》的规定，将其调整出创新层。 　　5月份新三板共成交23.80万笔，共成交35.56亿股，成交金额为201.13亿元，环比上升0.22%。其中，采用协议转让方式成交的金额约为130.04亿元，采用做市方式成交的为70.23亿元，占比35.07%。5月26日新三板成指指数报收于1237.28，新三板做市指数收于1079.40。 　　5月份挂牌公司股票成交金额前10名分别为：东海证券（证券代码：832970）、合全药业（证券代码：832159）、联讯证券（证券代码：830899）、新道科技（证券代码：833694）、奇致激光（证券代码：832861）、新安金融（证券代码：834397）、安达科技（证券代码：830809）、东润环能（证券代码：831083）、国都证券（证券代码：870488）和圣泉集团（证券代码：830881）。 　　淘车无忧登陆新三板，获广发信德、协立投资、科发资本等VC/PE机构支持 　　2017年5月12日，淘车无忧（证券代码：870689）在新三板正式挂牌交易。优鼎优江苏淘车无忧汽车管理服务股份有限公司成立于2009年5月28日，一直致力于构建中国汽车后服务市场的生态链平台，主要为客户提供专业诚信透明的线上线下二手车一站式服务，包括鉴定认证、委托寄售、居间经纪、质保承诺、延伸增值等。目前，公司旗下建设有二手车零售连锁卖场、信息服务、互联网三大平台。 　　根据公开转让书披露，2014年12月，公司获得第一笔融资，投资方为上海雍创顺融投资中心（有限合伙）和苏州顺融天使创业投资合伙企业（有限合伙），分别投资1675.08万人民币和200.03万人民币，共获得了17.65%的股权。2015年9月，公司引入新股东协力投资旗下的君实协立创业投资和镇江君鼎协立基金、广发信德旗下的广发信德一期互联网改造基金和广发信德新三板，获得投资金额约4999.00万人民币。2015年10月，广发信德一期互联网改造基金、广发信德新三板、君实协立创业投资、镇江君鼎协立基金和北京普伦参与第三轮增资，获得了9.35%的股权。2015年10月30日，苏州顺融天使二期受让2.00%的股权，投资金额为314.00万人民币。2016年5月, 华融天泽投资有限公司、南通海富投资旗下的南通海富金轮产业并购基金和科发资本旗下的两只基金杭州科发天使基金和科发海鼎基金参与投资，共投资3794.7万人民币，获得了5.42%的股权。 　　奥来德挂牌新三板，获同创伟业、长春新投、绿河投资等VC/PE机构支持 　　2017年5月17日，奥来德（证券代码：871531）在新三板正式挂牌交易。吉林奥来德光电材料股份有限公司成立于2005年6月10日，是国家立项支持的生产有机发光材料的企业。公司自成立以来一直专注于新型高性能OLED材料的研发及生产。目前，公司已研发出空穴注入层材料、空穴传输层材料、发光层材料、电子传输层材料等四大类百十余种OLED材料。根据其公开转让书披露，股东长春市科技发展中心分别于2008年11月和2010年8月向公司进行投资，每轮投资金额均为200万人民币，获得股比分别为6.46%和6.00%。2011年3月，公司引进新股东吉林创新投，投资金额为400万人民币，股权占比为2%。2013年2月，长春市新兴产业股权投资基金有限公司参与了新一轮的投资，投资金额为300万人民币。2016年，公司引入新投资方绿河投资和燕园创新投进行融资。2016年12月，同创伟业旗下的基金杭州南海成长投资合伙企业（有限合伙）参与了上市前的最后一轮融资，投资金额为2242.62万人民币，获得了10%的股权。 　　242家企业实施定增，定增市场有所增长 　　5月份共有242家新三板企业完成定向增发，共募集125.91亿元人民币，环比上升47.14%。从企业数量来看，本月较上月有所下降，从270家下降到242家。但是从规模来看，本月定增规模再次突破百亿，从85.57亿上升至125.91亿。截止目前来看，市场没有大幅波动，更加趋于谨慎和理性。 　　神州优车（证券代码：838006）在本月完成单笔最大定增，获配金额约46.00亿元人民币。本次募集资金计划用于神州买卖车业务的发展，主要包括门店建设、市场营销、员工招募及车辆采购（含新车和准新车）等方面。易点天下（证券代码：430270）本月以每股58.51元的价格发行1091.48万股完成募资6.39亿元，位居本月第二。润丰股份（证券代码：837380）本月募集金额约4.00亿元，位居第三。公司本次发行的募集资金在扣除相关发行费用后用于偿还部分已发生的即将到期的银行贷款和补充流动资金，不涉及投向房地产理财产品、购买住宅类房产或从事住宅房地产开发业务、购置工业楼宇或办公用房、宗教投资等情形。 　　本月新三板挂牌企业共涉及26个一级行业。从总数来看，机械制造、IT、其他制造业分列前三位，各完成挂牌29、19和19家企业，占比分别为17.26%、11.31%和11.31%。其中有VC/PE支持的企业共34家，机械制造、IT、生物技术/医疗健康分列前三位，分别挂牌6、4、4家，占比分别是17.65%、11.76%和11.76%。 　　本月新三板挂牌企业共涉及29个省。从总数来看，广东省、江苏省、北京市分列前三位，各完成挂牌28、23和15家企业，占比分别是16.67%、13.69%和8.93%。其中有VC/PE支持的企业共34家，江苏省、北京市、广东省分列前三位，分别挂牌8、5、4家，占比分别为23.53%、14.71%和11.76%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】