车车车险”获2亿元B轮融资，打造全方位金融保险服务生态体系	截止目前，平台已经与30余家保险公司建立合作关系，连接100多家线上线下交易场景，业务覆盖全国1000座城市，累计服务近百万用户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，互联网车险平台“车车车险”宣布获得2亿元B融资，本轮由吴鹰管理的中泽嘉盟投资基金领投，顺为资本、宽带资本等投资机构跟投。 　　此前2014年12月，获得中金汇财投资天使轮融资，2015年7月，获得中金汇财投资1亿人民币A轮融资，投资方为睿元资本；2016年11月，获得顺为资本、宽带资本数千万美元A+轮。 　　创始人张磊表示，本轮融资将继续用于扩大线上线下交易场景、新产品开发及运营，以及建立为车和人提供全方位金融保险服务的生态体系。简而言之，车车车险看，从车主这个群体延伸，包括车主个人的保障、金融服务和信用产品等。 　　车车车险成立于2014年底，定位是互联网车险开放平台，从销售渠道切入，最主要的方向是连接保险公司和各销售渠道。帮助车主简洁明了地选择最合适的险种组合，即时提供保险公司官方直销报价，支持在线支付生成保单。车主可以通过车车网站、微信公众号、手机App享受一站式车险服务。 　　目前车车车险的定位是做Insurtech(保险科技)的中国模式。基于以上定位，车车车险目前已经形成了四种经营模式，简称“ABCD”。其中“A”指面向代理人，即为代理人的亲朋好友提供投保服务，目前已与新华人寿10万代理人完成合作；“B”即互联网流量平台，面向各种保险消费场景，目前已与与百度地图、汽车之家等达成合作；“C”指面向各种消费者，为用户提供车险服务；“D”即与保险公司合作完成产品开发。 　　截止目前，平台已经与30余家保险公司建立合作关系，连接100多家线上线下交易场景，业务覆盖全国1000座城市，累计服务近百万用户。张磊表示，今年保费预计20亿，服务40-50万用户。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422187.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】