极奥科技获软银中国数千万人民币Pre-A轮融资，打造“时空智能地图”	极奥科技是一家利用众包车辆数据，生产高精度电子地图的企业。极奥科技在两年时间里以后装智能硬件为基础，建立起了一个海量、高频的车辆数据收集平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，近日，极奥科技宣布完成数千万人民币Pre-A轮融资，投资方为软银中国资本(SBCVC)。这一轮资金主要用于布局交通场景重构。 　　此前，极奥科技于2017年3月获得数百万元人民币天使轮，投资方为行早金融。 　　极奥科技是一家利用众包车辆数据，生产高精度电子地图的企业。极奥科技在两年时间里以后装智能硬件为基础，建立起了一个海量、高频的车辆数据收集平台，以众包方式收集车辆行驶中的轨迹数据、车辆传感器数据以及车头车尾影像数据，目前极奥平台众包的车辆突破了500万辆，每天增加1亿多公里的相关数据。利用这些数据，通过自主研发的拓扑路网生成平台、驾驶行为分析平台、交通语义及深度学习平台，以90%以上的自动化率生产、制作并发布新一代的“时空智能地图”。 　　极奥科技目前已经跟国内诸多图商，车企和相关互联网企业建立了合作关系，与多家国内外一线主机厂及汽车供应商、图商签订了地理信息数据服务中长期合同及量产合同。其中，极奥科技的多传感数据融合构建时空地图数据产品，已加入最新物流企业干线数据，2018年众包设备量突破千万。极奥完成本轮融资后，会布局交通场景重构，与车企、图商、AI公司一起，提供智能驾驶、交通出行的全套数据解决方案。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424980.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】