微型制冷技术研发商“酷凌时代”完成数百万元人民币天使轮融资	朱元成表示，在军民融合大背景下，他更看好微型制冷技术在民用领域的应用。比如冷链物流、工业设备散热、激光器降温等场景对制冷设备在微型化、移动化、抗震性、能效比等指标有了更高要求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月24日消息，微型制冷技术研发商酷凌时代完成数百万元天使轮融资，投资方为昂若资本合伙人王磊与卓信盈投资。本轮资金将主要用于旗下两款新产品的市场推广与渠道建设。 　　酷凌时代成立于2013年3月，是一家从事微型制冷技术研发、方案设计和产品制造的高科技企业。创始人兼CEO 朱元成介绍，2009年之前，微型制冷技术在中国还是一片空白，直到2009年年底美国才对中国解禁这一项技术，并开始逐步向中国输出相关产品。 　　微型制冷技术最早落地的场景同样是军工领域的各个垂直领域。酷凌时代的首批客户同样来自于国内的军工企业，包括中国科学院大连化学物理研究所、中国船舶重工集团公司第七〇九研究所、中国工程物理研究院应用电子学研究所等在内的十余家企业。 　　朱元成表示，在军民融合大背景下，他更看好微型制冷技术在民用领域的应用。比如冷链物流、工业设备散热、激光器降温等场景对制冷设备在微型化、移动化、抗震性、能效比等指标有了更高要求。 　　除了微型压缩机外，团队还为客户提供了配套冷凝器以及蒸发器等散热部件的设计。朱元成提到，相关零部件其他公司也可以集成，但如何在集成过程中在选型、测算以及精度控制上做到最优才是酷凌时代的核心竞争力。微型制冷系统很好的解决了传统设备在体积与质量受限且热流密度大的情况下散热或制冷效果不佳的痛点。 　　商业变现方面，除了产品销售，团队也会为客户提供系统解决方案以及委托开发的服务。比如之前合作的某军工企业，不仅前期支付了一定金额的定向研发费用，后续也会继续购买相应设备。据透露，酷凌时代今年收入已达千万级人民币的水平并已实现盈利。 　　酷凌时代目前全职员工15人，创始团队均毕业于清华大学。创始人兼CEO 朱元成为清华大学自动化系本科，曾任职于中国航空工业集团公司下属单位，曾参与军用微环境人体降温系统、便携式恒温酒柜、工业直流机柜空调等项目。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423357.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】