“找钢网”战略投资“积微物联”，加速西部地区钢铁产业的转型升级	此次投资方找钢网是钢铁行业的B2B公司，帮助对接钢厂或大代理商和采购商或终端。从开始撮合交易切入钢铁市场以来，找钢网已经开拓了直营、仓储加工、物流、金融、技术服务和出口电商等业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，近日，钢铁电商平台“找钢网”与攀钢集团签署战略合作协议，将战略投资攀钢集团的第三方全产业链电商平台——“积微物联”，积极推广积微物联数码仓先进管理模式。 　　据了解，双方将共同制定行业标准，并指定积微物联旗下“达海”和其加盟库为找钢网在成都等区域唯一合作仓库和加工基地。这一举措有望推动西部地区钢铁生产制造与信息技术的融合，加速西部地区钢铁产业的转型升级。 　　积微物联是由攀钢集团成都投资管理有限公司投资10亿元打造的第三方全产业链电商平台，实际上业务范围和找钢网非常像，平台也围绕钢铁交易、信息、物流、金融、仓储、加工等开展服务。截至目前，积微物联的线上交易量已达1600多万吨，交易额达600亿元；找钢网2015年的交易额为750亿元。 　　此次投资方找钢网是钢铁行业的B2B公司，帮助对接钢厂或大代理商和采购商或终端。从开始撮合交易切入钢铁市场以来，找钢网已经开拓了直营、仓储加工、物流、金融、技术服务和出口电商等业务。 　　目前，找钢网已经获得了3轮融资：2015年12月获得超过10亿元人民币战略投资，2016年1月获得11亿人民币战略融资，2017年4月获得5亿元人民币融资。 　　另外，除了钢铁行业，找钢网也向其他容量巨大、供应链落后和产品标准化的行业输出技术和管理，例如找油网现在新员工的入职培训都是由找钢网提供的，还有交易员培训、分公司设立培训等等。这和积微物联积极的业务拓展思路也非常吻合。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419914.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】