在线日语培训机构“日本村”获千万级人民币Pre-A轮融资，iTutorGroup领投	日本村成立于 2013 年，主要使用真人在线与实时互动的方法来进行日语培训，专注于在线语言教学的探索与改进，并创建了在线课程研发中心。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月5日消息，在线日语培训品牌日本村宣布完成千万级人民币 Pre-A 轮融资，由iTutorGroup领投，本轮融资将用于产品升级及课程研发。 　　日本村成立于 2013 年，主要使用真人在线与实时互动的方法来进行日语培训，专注于在线语言教学的探索与改进，并创建了在线课程研发中心，主打日本本土外教，通过在线学习，日本村想解决学习者和教师受制于时间、场地的痛点，机构拥有近百位专业日本外教，主要提供1对1个性化课程以及1对3小班制课程，线上24小时全日语培训模式进行授课。 　　具体来说，日本村首先将内容分为初级、中级和高级（商务级）等10个级别。将日语语法系统整合进日语会话中，来综合提升日语学习效果。日本外教应聘日本村需要具备日语教学资格（420小时课程结业）或两年以上的日语教学经验，应聘者从报名到入选还需经过 5 轮面试，通过率约为 5% 。面试通过后，的应聘者须接受为期1个月的岗前培训并通过测试后才能上岗。 　　此外，日本村在日本设立教学管理中心，平台所有的日本外教（近1000名）均在日本通过远程教学。线上教学节省了场地租金等费用，因此收费约为同类线下机构的一半左右，以 1V1 课程为例，收费为100~200元/课时。 　　据日本村创始人刘斐斐介绍，目前日本村用户数已近100万，近两年日本村学员的增长速度达300%。同时，日本村已于去年实现盈利，今年第三季度已提前完成全年的营收目标，但具体营收等数据不做透露。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424034.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】