轻餐饮食材服务商“鲜美”获千万级Pre-A轮融资，真顺基金投资	据鲜美创始人黄宗荣介绍：“选择进入冷链这个赛道，是因为团队在冷链物流业务上有10多年的沉淀和积累，也奠定了鲜美业务快速发展的基础。下一步，鲜美将主要投入到IT团队建设，同时仍以轻餐饮品类为主，争取在一段时间内覆盖长三角。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，轻餐饮食材服务商“鲜美”完成千万级Pre-A轮融资，由真顺基金投资。 　　鲜美是一家轻餐饮食材服务商，采用S2b的业务模式，通过互联网打破多级供应商的壁垒，让买家做到可在线下单，线上完成支付，并通过规模化采集终端采购数据，从最初的货品采购、储藏，运输和销售的复杂管理，变更为精细化的管控和精准预测，减少人工成本和耗损率。 　　公开资料显示，鲜美2016年12月销售额已经超过千万；2017年4月，鲜美的累计销售额过亿元，并实现单月全面盈利；预计2017年累计销售额超4亿，并且全部为自营销售模式。 　　据鲜美创始人黄宗荣介绍：“选择进入冷链这个赛道，是因为团队在冷链物流业务上有10多年的沉淀和积累，也奠定了鲜美业务快速发展的基础。下一步，鲜美将主要投入到IT团队建设，同时仍以轻餐饮品类为主，争取在一段时间内覆盖长三角。” 　　针对本次成功融资，黄宗荣分析：“投资方选择我们，主要觉得我们的切入点是很好的，标品上量特别快，而且之前在这个行业里积累非常深，所以才能一年多转型做B2B做到这个数据，任何一个转行都不可能。所以一起步很快实现了盈利，做大规模是很有可能的。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420006.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】