小赢科技获10亿元B轮融资，大数据风控技术才是互金企业的王牌	此次小赢科技获得10亿元融资，足以显示资本对金融科技领域的看好，当然这也对外反映出在互联网金融领域以往一贯的模式创新已不再受资本青睐，相对来说，拥有资深的金融技术壁垒更能在这个领域里夺得一片天地。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月2日消息，小赢科技宣布已完成B轮10亿元融资。 　　此次B轮融资的新增投资方包括苏州金螳螂企业（集团）、金科娱乐旗下产业基金、上海城市地产控股有限公司、柏年康成健康管理集团旗下的投资企业等企业，同时小赢科技投资方微众银行股东、健康元董事长朱保国此次也进行增持。 　　创始人兼董事长唐越对外表示，小赢科技将继续以互联网和大数据为基础，以用户至上、极致体验、敬畏风险、创新共享为核心理念，为个人、企业与机构用户提供全面的金融解决方案，打造全新的金融服务生态体系。 　　小赢科技战略合作伙伴——众安保险CEO陈劲表示，“众安保险与小赢理财首创的信用保证保险的合作模式，得到了市场的检验和认可。未来众安保险也希望把金融科技能力向整个互联网及金融生态输出。” 　　朱保国表示，“互联网金融的崛起，让我们这样的民营资本也得以有机会打破传统金融行业的壁垒，扩展更大的战略发展空间。” 　　小赢科技原身为互金平台“小赢理财”，于2014年8月正式上线。如今公司旗下拥有两大块业务：小赢理财和小赢普惠。2015年10月，小赢科技获得由周大福投资的6000万美元A轮融资；2017年3月2日发布会上，公司正式升级为小赢科技。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）了解到，截至目前，小赢科技拥有注册用户355万人，累计交易额已达540亿元，过去3个月平均收益率为6.74%。另外，唐越同时还是艺龙网和蓝山中国资本的创始人。 　　在发布会上，小赢科技对外公布已研发出WinSAFE智赢风控体系和WinAGILE轻赢产品开发体系，前者依靠数据引擎、反欺诈模型、信用价值模型、抵押物估值模型与极客学习引擎构成的大数据风控系统来分析用户价值、用户的还款能力和还款意愿，依靠数据处理与建模能力确保用户的资金安全；后者通过对账户、支付、安全、风控、产品、理财六大系统精雕细琢，使产品提品体验更快捷安全。 　　根据毕马威近日发布的《金融科技脉搏》报告，2016年风险资本支持的中国金融科技公司获得的投资同比上涨了42.5%，金额达67亿美元，为历史新高。 　　此次小赢科技获得10亿元融资，足以显示资本对金融科技领域的看好；当然这也对外反映出在互联网金融领域以往一贯的模式创新已不再受资本青睐，相对来说，拥有强大的金融技术壁垒更能在这个领域里夺得一片天地。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170302409550.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】