90后李叫兽出任百度副总裁，背后又是“百度王朝”的一出宫斗大戏？	有业内人士大胆预测，如果李靖团队此次推出的营销工具获得成功并得到广泛使用，就相当于掌控了互联网营销的标准，可以对广告主的投放决策施加影响。	　　别人家的25岁已经成为副总裁，我们的25岁在干嘛？ 　　这不是夸张的毒鸡汤，这是真实事件。 　　12月29日，百度官方发内部信宣布，全资收购李叫兽（原名李靖）的公司——北京受教信息科技有限公司，并任命25岁的李靖为百度副总裁。收购完成后，李靖仍独立负责受教信息科技公司原有的科学化营销创意工具业务。 　　公开资料显示，李靖为该公司创始人、营销类公众号“李叫兽”作者。自从2014年起开始在其公众号上推送营销类文章。目前，其公众号粉丝大约有50万。 　　据李叫兽今日在其公号中透露，在本次的全资收购中，李叫兽的公司是以近亿的估值接受的，但具体收购金额双方都没有公布。 　　也有百度员工在爆料平台称，这次收购价格给的很低。 　　不过，价格并不是小财女最关注的焦点。 　　小财女感到惊讶的是，公司被收购后，25岁的李靖已成为史上百度最年轻副总裁。（前太子李明远29岁担任副总裁） 　　25岁，硕士毕业没多久，没有过硬的资历，却一跃而成BAT公司的副总裁。这几个要素叠加在一起，简直是偶像剧的节奏。 　　对此，虽然大部分人除了羡慕嫉妒恨还是羡慕嫉妒恨...... 　　但也有一部分人认为百度此做法不妥，认为李靖是理论派，很多想法并没有操作空间。 　　“小道消息”出品人冯大辉也在微博微信中，对李叫兽成为百度副总裁提出质疑。 　　（目前，此条微博已删除） 　　因此，各路猜测也蜂拥而至，百度为何要收购李叫兽公司，李叫兽究竟是怎样当上百度副总裁的呢？ 12下一页阅读全文