让广告创意程序化，喝彩网获2000万A轮融资	喝彩网至今已统计了大量不同创意在媒体投放时的转化数据，并基于这些数据开发了近人工智能的机器辅助设计系统。在提高了广告的转化效率的同时，也降低了DSP以及各类广告投放代理商的设计人力以及时间成本。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月28日消息，程序化创意公司喝彩网宣布完成2000万A轮融资，由东方汇富领投，乾然资本、前海汇潮跟投。 　　喝彩网2013年12月成立于杭州，提供程序化创意平台，平台有创意生成管理系统、数字广告投放工具包（Bravo SDK）以及喝彩创意模板库，致力于打造中国中小企业B2B流量采买的一站式入口。 　　创业之初，喝彩网的定位是一家HTML5广告技术公司，拥有自主开发的HTML5渲染引擎、HTML5技术组件库。伴随技术力量的驱动，喝彩网将“程序化创意”理念带入中国，并以此研发出了喝彩广告编辑器（Bravo Web Designer）、喝彩落地页编辑器（Landing Page Designer）、国内首家语义化创意工具（Semantic creative tools）。 　　喝彩网创始人佟世天介绍，程序化创意由英文Programmatic Creative直译，它将广告行业提升到新的精准高度，更接近人工智能。以往大家提及程序化广告，精准性只能达到不同的人看到是不同的广告主的层次。而程序化创意将让同一广告主的广告根据不同的人群特性，分发不同的创意，将人群标签和数据的利用提升到了新的阶段。 　　在喝彩网合作的理财客户中，以往客户需要将一个广告投放方案给到所有用户，而现在，通过喝彩网可以针对不同的人群投放并呈现不同广告方案。 　　据了解，喝彩网于2017年进入中国程序化广告技术生态图，并陆续推出静态广告创意、落地页、以及视频广告的编辑管理系统。公司至今已与阳狮等多家国际知名4A公司开展业务合作，以及与国内多家DSP开展系统升级合作。 　　喝彩网至今已统计了大量不同创意在媒体投放时的转化数据，并基于这些数据开发了近人工智能的机器辅助设计系统。在提高了广告的转化效率的同时，也降低了DSP以及各类广告投放代理商的设计人力以及时间成本，提高了单位产能和工作效率。 　　喝彩网团队中超过半数成员拥有海内外名校教育背景及海外工作经验，其中成员多来自于北京大学、浙江大学、南京大学、武汉大学等高等院校。其中，技术团队成员来自于Facebook/思科北美总部/微软亚研/网易/华为等知名公司；设计团队成员曾在CCTV春晚设计组/光线传媒/中南卡通/杭州大剧院/杭州电视台等大型媒体任职；市场运营团队成员多来自于世界500强企业/知名4A广告公司。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170728417788.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】