致力于“打造介入第一品牌”，维迈医疗获近亿元B轮融资	据了解，唯迈医疗自成立至今已积累了一批核心技术专利，其中已获授权专利技术5项，另处于受理或实审阶段专利技术10项，涉及数字减影图像等产品核心技术领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月21日消息，唯迈医疗于今年8月获得由华盖资本领投、约印投资跟投的近亿元B轮融资。 　　北京唯迈医疗设备有限公司成立于2014年，是国内唯一专注于介入（DSA）影像设备的提供商。公司拥有介入（DSA）影像设备产品线，具体包括血管造影机DSA、介入中C、高端骨科小C、光子探测DSA等产品的研发、生产及销售工作，致力于“打造介入第一品牌”。 　　据了解，唯迈医疗自成立至今已积累了一批核心技术专利，其中已获授权专利技术5项，另处于受理或实审阶段专利技术10项，涉及数字减影图像等产品核心技术领域。 　　同时，唯迈医疗介入医生集团，引入“大服务概念”，参与运营顾问、医生培训为相关科室进行学科建设。 　　唯迈医疗CEO杨贺认为，随着国家基础产业能力的快速提升，以及国家顶层政策的支持，高端医疗设备国产化必将是大势所趋。 　　针对本轮融资，华盖医疗基金的投资总监孟楠表示：“目前在高端医用大设备中，介入DSA是少有的集诊断与治疗于一体的，且整个国产DSA市场尚未充分竞争，市场上仍以国外品牌为主，存在国产替代的市场红利。唯迈医疗是DSA领域内产品线较全，覆盖度较广的一个企业，研发团队均从事高端介入影像设备多年，来自各大知名企业，并且还成功投资了一家欧洲同类企业，完成了海外布局。” 　　在短短一年多时间内，华盖资本成功投资布局了包括CT、MRI、DSA、超声等在内的新锐企业，试图打造一个全影像平台，预期形成合力与更多“化学反应”。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421559.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】