深耕三四线城市一对一教育，环球优学获凯信资本定增融资	环球优学成立于2014年6月6日，于今年4月25日挂牌新三板。主要致力于中小学生个性化课外学科辅导服务、校区加盟品牌服务、国际游学服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月8日消息，K12 课外辅导机构环球优学教育已于近期完成登陆新三板以来的首次定增融资，投资方为凯信投资。据悉本轮融资将主要用于市场拓展和新技术产品的开发。 　　环球优学成立于2014年6月6日，于今年4月25日挂牌新三板。主要致力于中小学生个性化课外学科辅导服务、校区加盟品牌服务、国际游学服务。目前采取了“大型旗舰店+微型社区店”的方式进行线上线下教育链的链接。 　　创始人刁治军 2009 年加入学大教育集团，曾任学大教育高级副总裁，团队其他核心成员也大都是学大教育出身创始人。但是刁治军却没有继续学大教育集团的公司运营模式。而是带领环球优学深耕三四线城市，从秦皇岛等三四线城市起步，主打天津和河北等地区三四线城市的线下一对一课外辅导。目前已经在天津、河北、山东、山西、广东、安徽、湖南等省市共开设近70家旗舰学习中心和社区学习中心，并在全国各地布局近40家加盟校区。 　　刁治军认为， 一二线城市教培机构的师资、教研、销售和品牌都已经达到了一定高度。但由于相互之间趋于同质化，很多竞争最后都变成了价格竞争，不同机构之间主要比拼成本管控和宣传营销的能力。” 　　对于一对一的辅导教育来说，无论是在在商业结构上被质疑利润率低；还是在管理结构上，都会存在教师流动大、难以标准化等问题。教育产业竞赛注定是一场长跑，选对赛道是上半场的关键，就目前而言，随着在线教育行业的不断火热，不仅有新东方、学而思这样的老牌教育企业，更有如百度、阿里等互联网行业巨头的入局，竞争正在变得更加激烈。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424240.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】