又发年终奖啦！百度、华为、京东 到底哪家最牛逼？反正要么是几百个月的工资，要么是分红，或者看老板跳舞……	作为BAT之一，小马哥的年终奖不仅不寒酸，甚至比百度和阿里更胜一筹。去年，业界盛传腾讯业绩好的部门有24-48个月的工资作为年终奖，牛逼的DNF游戏部门年终奖高达60个月...	　　又到岁末啦！小伙伴们辛苦了一年，是不是对年终奖翘首以盼了呢？哎，身为一名赤裸裸的月光族，小i真是巴不得日子过的再快一些呢……（同感的可以举个爪儿哈），啥也不说了，小i还是带大家先瞅瞅别人家的年终奖吧，毕竟饱饱眼福总还是可以滴。 　　1百度 　　2015年年初，李彦宏就在年会上自豪的宣布，公司的某位小伙伴拿到了50个月的工资。这意味着人家的年终奖为他省了4年零2个月的工作时间。 　　小i掐指算了一下，如果这位员工每个月的工资是2万元的话，那么这个小伙伴的年终奖就是100万。Word哥，李彦宏这真是诠释了有钱就是任性，有木有…… 　　2阿里巴巴 　　相比百度，一向夸夸其谈的马爸爸更是不甘落后。有微博博主曾爆料称，阿里一位月薪2万元的员工因为表现不俗，年底拿到了15万年终奖和3000股股票。据说，按照当时阿里的股票，这位员工的年终奖相当于发了100个月的工资。（我的天，100个月的工资，暂且不管这消息是真假，光这数字就已经让小i哈喇子流到地上了，好不好。。。） 　　据悉，阿里的年终奖一般由年终红包、年终大奖金、加薪、股权奖励等部分组成，一般年底都会有双薪，而阿里总监级的年终奖从15万-20万起。 　　3腾讯 　　作为BAT之一，小马哥的年终奖不仅不寒酸，甚至比百度和阿里更胜一筹。去年，业界盛传腾讯业绩好的部门有24-48个月的工资作为年终奖，牛逼的DNF游戏部门年终奖高达60个月... 　　然而，一向低调的小马哥和腾讯公司对此并没有做出任何回应。不过看的见的奖励却是实实在在的，就拿2015年的圣诞晚会来说，价值25万元的北极双人极地游和38888元的超值现金就足以让小马哥长足了面子。 　　在2016年11月11日，腾讯18周年庆上，小马哥更是一展土豪的本性，为在职员工、离职员工、外包人员和公司服务人员发出了总计3000万元的微信红包。然而，这还不够高潮，晚些时候，腾讯宣布将为给每位在职员工每人300股腾讯股票。 　　额……面对小马哥这赤裸裸的现金诱惑，小i真是想扑上去有木有，无奈没这个机会呀！ 　　4华为 　　提到年终奖，一定要提一下华为，近几年华为取得的成就有目共睹，而这一切同样要归功于华为艰苦奋斗的员工。任正非一直以来都被成为最慷慨的大Boss，自然不会亏待了员工。 　　最近有传言称入职华为满三年可以拿到18万年终奖，如果是17-18级员工，03-04年左右进华为的，配股普遍小几十万股，税前分红大约60-70万。尽管，华为对此进行了辟谣，但是回顾华为近几年的年终奖不得不说是大手笔。 　　根据统计，2015年工资一年税前99万（税前），分红307万（税后），奖金46.5万（税后），补助46.6万（税后），上述4项目加起来，收入500万。（看到这，小i啥都不想说了，眼泪哗哗的） 　　5京东 　　相比其他公司更注重的物质奖励，京东可以说更注重年会的排场。京东的年会包下了曾经举办过2008年北京奥运会的北京工业大学体育馆，可以容纳万人呀，而且年会还制定了门票，有票才能出席。令人咋舌的还有气派的组委会，参加年会都要住五星级酒店，还有安检，还要签到，土豪得不要不要的。 　　此外，还请来了颜值爆表的王力宏站台。据悉，在2016京东集团年会，累计派发了以下奖品：50个2w现金、100个1w现金、416台iphone6s、200个iPad mini4、50个1w京东E卡、200个大金空气净化器、300个智能音箱、300个新秀丽拉杆箱、1000个200京东E卡、500个500京东E卡、300个1000京东E卡…… 　　看看人家京东，愣是把年会开成了演唱会的节奏，有木有。一想到王力宏这个大帅哥，小i真是激动，年终奖不要了，让哀家看一眼真人就行…… 　　6大疆 　　大疆可以说是全球无人机行业的老大哥，产品远销海外市场。据最新消息显示，2016年大疆的销售额将达到100亿。（俺的娘，小i这辈子都没见过这么多钱，好不好）当然，这么有钱的公司，年终奖必定会少不了的。今年，大疆奖励给员工的年终奖居然是几十辆宝马X2旅行车。 　　事实上，大奖并不是第一次给员工奖励豪车。2013年奖励的是奔驰，2015年奖励的是奔驰。看到这，没见过世面的小i想说，长这么大还没做过宝马，人家一台就这么到手了，让人情何以堪？ 　　看完了国内大科技公司的年终奖，众亲们是不是已经哭晕在厕所了呢？接下来，小i就给大家改改画风，咱一起来瞅瞅国外大公司的年终奖到底是啥样滴。 　　7Facebook 　　年初，Facebool英国公司宣布，在未来三年公司将会发放2.8亿英镑红利，粗略估算每个员工可分得77万英镑，约人民币700万左右，平均到每年也是200多万人民币，的确不是一笔小数目，这一举动当时还被质疑是为了逃避巨额税款... 　　小扎作为全世界最年轻的的富豪，在年终奖的问题上真的很大方。小i想默默的说，有钱真好！ 　　8谷歌 　　作为全世界最大的搜索引擎，谷歌的年终奖和福利同样是不容小觑的。据爆料，谷歌CEO 桑达尔·皮查伊将成为今年薪酬最高的上市公司高管之一。2月3日，谷歌母公司Alphabet授予了皮查伊价值1.99亿美元的受限股，这也是谷歌公司历史上最大的“年终红包“。 　　而对员工奖励上，谷歌进行了级别划分。据悉，Google的Level 4的年终奖可以达到年薪的一倍有余，总而可以达到50万美元。 　　好啦！大公司年终奖的盘点就到这啦，亲们是不是除了羡慕还是羡慕呢？羡慕归羡慕，小i 想说一分耕耘一分收获，人家能获得这样的奖励与自身的努力和为公司创造的价值是分不开的。啥也不说啦，哭完了赶紧滚去奋斗吧！