光速中国首支人民币基金完成交割，继续专注互联网相关赛道	首支人民币基金的投资策略将延续光速中国一贯的“专注”风格。专注早期的互联网、高科技领域创业投资，聚焦移动互联网、“互联网+”以及企业级产品技术，精选投资赛道，专注对未来领袖的投资。	　　光速中国近日宣布已完成首支人民币基金的全部交割，该基金总规模6亿人民币。机构投资人为国内顶级的母基金、政府引导基金、家族基金、互联网巨头公司等，个人投资人主要是中国互联网领域的一些年轻领袖。 　　首支人民币基金的投资策略将延续光速中国一贯的“专注”风格。专注早期的互联网、高科技领域创业投资，聚焦移动互联网、“互联网+”以及企业级产品技术，精选投资赛道，专注对未来领袖的投资。 　　光速中国合伙人韩彦表示，“作为一支老牌的全球性美元基金，我们很高兴能在我们募集首支人民币的当下，得到众多主流机构投资人及合作伙伴的支持与认可。 光速进入中国十年，从全球基金，到中国独立基金，从五支美元基金，到第一支人民币基金。我们看到，随着国内一级市场的日趋成熟，已有越来越多专业的人民币机构投资人愿意选择专业的管理团队一起来支持更多国内优秀的早期创业项目。” 　　目前，光速中国在生活服务、旅游、房地产、金融、物流、医疗、人才服务和云计算等各大领域的早期投资阶段，已孕育出一批创新且具有颠覆性的成功企业，包括大众点评、途家、房多多、拍拍贷、融360、运满满、杏仁医生、e成、旭创科技、联络互动、聚胜万合等。 　　光速中国从仅管理美元基金到跨入美元、人民币双币基金，能更加多元、充分地支持中国优秀的创业者: 一方面在资本市场层面，保持人民币和美元的灵活性，打通中、美资本市场双通道；另一方面，借助光速全球四国的资源，带领中国优秀企业家走出中国、放眼全球市场，做未来全球创新的领跑者。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】