投资太空科技初创公司SatellogicB轮2700万美元，腾讯也想上天？	Satellogic 成立于2010年，致力于建立全球性的传感器的网络，让人们能进行全球监测并量化数据，从而做出更明智的决策。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月26日消息，太空科技初创公司Satellogic 获2700万美元 B 轮融资，腾讯、CrunchFund参投。 　　此前，Satellogic曾于2015年获得由腾讯领投的A轮融资。 　　Satellogic 成立于2010年，致力于建立全球性的传感器的网络，让人们能进行全球监测并量化数据，从而做出更明智的决策。 　　Satellogic利用最新的纳米卫星技术获取高分辨率、实时的卫星图像，成本远低于传统卫星。其卫星一般一颗卫星重量为35kg，生命周期降至3年，这样，下一颗卫星上天时，所携带的技术一定是最新的科技。Satellogic曾通过搭载从长征四号乙火箭发射了其第六颗微卫星。 　　据悉，Satellogic创始人Emiliano Kargieman在建立Satellogic之前，曾担任风险投资公司Aconcagua Ventures的创始人和总经理，也是Core Security的创立人，Core Security是世界信息安全市场上的领头公司之一。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170626415966.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】