迷彩派获魔豆工坊Pre-A 轮融资，以内容服务助推军民融合	目前，迷彩派在PGC领域已经拥有超过10个互联网媒体产品，并全面覆盖国内一线媒体和自媒体平台，累计播放量超过20亿，为国防工业部门和军队提供了多种形式的内容服务。	　　相关数据显示，中国泛军迷人群已经超过1亿人，军迷相关的市场规模巨大且在不断发展。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月30日消息，军事内容生产商和服务商“迷彩派”近日正式对外宣布已经完成pre-A 轮融资，投资方为魔豆工坊。 　　对于本轮融资的用途，迷彩派创始人郭震宇说：“接下来，迷彩派将通过网大、网剧、综艺、纪实进入军事题材影视市场并利用头部内容向军队\军工提供高价值的内容服务实现快速增长和商业变现。” 　　迷彩派成立于2014年7月，是一家军事类内容生产商和服务商，公司以军民融合为核心布局媒体平台、军事影视、军队、军工四大业务板块攻占军事内容头部及提高内容服务价值。 　　目前，迷彩派在PGC领域已经拥有超过10个互联网媒体产品，并全面覆盖国内一线媒体和自媒体平台，累计播放量超过20亿，为国防工业部门和军队提供了多种形式的内容服务。 　　据郭震宇介绍：“目前，迷彩派已经建立了商业模式和一定的商业壁垒：由迷彩派、68212部队联合出品的全军首部网络大电影《兵心无悔》，于2017年4月22日晚在爱奇艺独家上映，上映26小时播放次数即突破100万次，3天超过200万次，成为军事内容的一个现象级作品。” 　　此外，本轮融资完成之后后，由迷彩派、中国军视网联合出品的全军首部网络剧《败者成王》也即将启动，预计播放量将超过3亿次。 　　2016年3月，迷彩派获得数百万人民币天使轮融资，投资方为魔豆创投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170630416276.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】