2230亿美元！外媒惊爆苹果或将收购迪斯尼，若完成“巨无霸”市值将破万亿美元	至于这次收购的目的，有分析认为苹果打算建立对抗Netflix的产品内容，借助迪斯尼的电视与电影版权纳入iPhone，iPad，Mac平台。	　　此前美国通讯商AT&T以850亿美元收购华纳，在业界引发轩然大波，现在苹果(141.05, -0.75, -0.53%)似乎也看中了影视的前景。据《综艺》援引加拿大皇家银行(70.99, -1.41, -1.95%)分析报告，苹果将以2000亿美元收购迪斯尼，具体交易为2230亿美元，其中包括9%税率。 　　苹果若达成交易，将成为世界上无可匹敌的超级巨无霸公司，市值有望达到10000亿美元以上。 　　文章表示，苹果打算建立对抗Netflix的产品内容，借助迪斯尼的电视与电影版权纳入iPhone，iPad，Mac平台。此外，苹果将所有的科技产品和软件统一集成到迪士尼(113.2, 0.16, 0.14%)世界各地的各种主题公园。“最近，投资者纷纷提高了他们对苹果收购迪斯尼的预期。”加拿大皇家银行分析Steven Cahall与Leo Kulp说道。 　　事实上，去年秋季AT&T收购华纳之前，苹果同样打算收购华纳。“内容是苹果关注的焦点，目标公司的规模并不是问题，迪斯尼避开硬件采取软件多样化的策略不会稀释苹果的品牌。”加拿大皇家银行分析Steven 　　Cahall与Leo Kulp说道，苹果现金储备非常巨大，超越2000亿美元。 　　这则苹果收购迪斯尼的传闻分析者普遍认为有些冒险，而且苹果打算收购Netflix。不过就像AT&T收购华纳，这样级别的巨商交易还处为前期洽谈阶段，即使谈下收购，就像AT&T收购华纳都没正式完成交易。 　　另外，比较有趣的是，史蒂夫乔布斯的妻子拥有的迪斯尼股权比苹果还多，不过今年2月她卖掉了其中的大部分股权，尚不清楚目的为何。 　　对此，各位网友支持苹果收购迪斯尼吗，就像AT&T收购华纳。