当下的服务型机器人基本上就是玩具，人工智能要走的路还很长	对待人工智能，我们需要理性。目前市场需求很旺盛，但是一旦冷下来，该怎么办呢？同为创业者，我的态度是，市场的冷热不该影响我们从事这个行业的决心，对于我们来说，现在的主要任务是继续耕耘，让它的使用价值越来越多。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月17日消息，第六届全球游戏大会暨未来科技峰会（简称：XSUMMIT峰会）于今天上午在北京国家会议中心召开。在会议上，一见CEO范晓燕、图灵机器人联合创始人郭家、达闼科技创始人兼CEO黄晓庆、Vinci智能头机创始人兼CEO朱大卫等人以“智能机器人与未来”为主题展开了圆桌论坛对话。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）根据现场内容，整理干货如下： 　　黄晓庆：当下的服务型机器人基本上就是玩具 　　达闼科技现在做云端机器人，希望可以成为一个服务机器人的运营商。关于智能机器人，我认为生态环境的打造是十分必要的，也就是要在机器人领域里创造标准，形成一个完整的产业链。 　　纵观当下市场上的机器人产品，全都是从头到尾自己制作的，做出来的东西基本上就是玩具，我说的是服务型机器人。总而言之，我们没有形成工业能力。 　　从技术上看，在机器人领域，比较强大的是美国的波斯顿杜比博士，他做出来的机器人在雪地里，你踢他一脚它也不会倒。现在以Google为首的，继续做机器人大脑。与之相比，国内的技术水平大概停留在一个任务型，就是你让机器人订票、打电话没有问题，但是要跟机器人聊天，体验很差。我预测至少还需要3到5年的研发，我们才可以实现舒适地与一个机器人聊天。 　　人工智能的应用范围很广，它是一种新的工具，能够帮我们解决很多问题。什么样的东西适合于用人工智能呢？我认为有两类：一、特别垂直的应用。人工智能的技术能够非常有效地替代人的一些烦琐的工作，可以做一些重复性的工作。二、娱乐领域。当下，很多互联网企业都在关注用人工智能的技术来娱乐。 　　朱大卫： 2B的要提高效率、2C的要提高体验 　　我们现在讲的人工智能好像有点大、有点宽。在美国，人工智能分为三部分：第一，比如MLAAS，就是一些新的技术出来做服务端，目前也适应了中国的一些2B服务；第二，比如语音识别，在一些垂直领域的技术已经比较成熟，会产生一些垂直的服务应用；第三，比如特斯拉、自动驾驶之类的，就是一个全栈设计的垂直型的解决方案。 　　谈到人工智能技术，我认为有四个层面：基础科学化、工程化、产品化、商业化。同时，我认为共有数据应该被开放，才能够让整个行业发展。 　　在商业价值方面，每个企业的路径是不同的，可能C端要求体验好，就形成一个正反馈，你的用户买了他想要的，还会给朋友推荐；B端则是要求真正的提高效率，你加入人工智能技术之后去做一件事情，与没有技术进入之前相比，完成的效率和产生的价值都要提高。 　　郭家：即使市场冷了，也要继续耕耘人工智能 　　2009年的时候，市场上做智能机器人的企业还不是很多，近几年同类企业突然多了起来，说明大家都感受到了风口。以前，所有的代码都是用C语言写，主要是为了追求效率，不用Java，当时也没有大规模的云计算支撑。如今，大家已经可以用深度学习做很多的数据训练，并且很多交互都可以通过云端完成，即使它们不是一个产品线的东西。这一切都表明，基础设施建设已经完善到了一定的程度。 　　对待人工智能，我们需要理性。目前市场需求很旺盛，但是一旦冷下来，该怎么办呢？同为创业者，我的态度是，市场的冷热不该影响我们从事这个行业的决心，对于我们来说，现在的主要任务是继续耕耘，让它的使用价值越来越多。 　　此外，我们应该看到，现在有些东西已经在某些场景下可以运用人工智能运用得非常好。比如语音识别、视觉图像等等。同时，很多人工智能的技术并不只是这些大家看得见的东西，比如我们做LP的分析、Alpha go做的这些智能决策……因此，它实际上是推动了背后的逻辑决策层。 　　诚然，逻辑决策层需要大量的数据和算法来支撑，但是在人工智能领域，98%的算法是开源的，大家主要是在拼数据。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170317410227.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】