图漾科技完成数千万元A轮融资，盛宇投资领投、辰韬资本跟投	图漾科技是专业的计算视觉技术⽅案公司，提供3D 视觉⽤的深度摄像头和相关的软件⽀持，通过⾼度可伸缩和可扩展的软硬件技术⽅案，为机器⼈、智能安防、⼯业控制、三维建模、视觉SLAM、⼈机交互等多种市场提供服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，图漾科技近日对外宣布已经完成数千万人民币A轮融资，本轮融资由盛宇投资领投、辰韬资本跟投，Auto Space担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮资金的资金将主要用于物流仓储、智能制造两个应用场景的产品商业化布局和硬件设备落地。 　　图漾科技是专业的计算视觉技术⽅案公司，提供3D 视觉⽤的深度摄像头和相关的软件⽀持，通过⾼度可伸缩和可扩展的软硬件技术⽅案，为机器⼈、智能安防、⼯业控制、三维建模、视觉SLAM、⼈机交互等多种市场提供服务。 　　公开资料显示，此前，图漾科技已经获得了两轮融资，分别是：2015年5月，获得400万人民币天使轮融资；2016年2月，获得1500万人民币pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425107.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】