虢盛资本谷茹：坚守价值投资，市场仍存估值泡沫，只有市场逐渐回归理性或一批机构倒下，才有真正的投资机会	“估值合适的时间已经过去了。”及至如今，谷茹依然认为，资本市场的估值仍未回归到价值线上，至于是何时间点，她并未明确回答，“当一批投资机构倒下，市场上的资金量减少，估值自然会回归价值，也就是国内二级市场并购真正的时机。”	　　（图为虢盛资本总裁谷茹） 　　2015年8月12日。晚。天津港。红色的血水、黑色的遗骸混合着散落的玻璃碎片、污浊的空气将这座城市的恐惧填满。受灾的业主们建起了许许多多的微信群，其中一个的名字叫做，等待黎明。 　　总部位于天津滨海新区的振威展览也是受灾业主之一。爆炸发生的瞬间，距离爆炸点不足2000米的振威办公大楼也受到波及，碎裂的玻璃、压弯的门窗，一场灾难让振威折损数百万。分秒不耽地组织搜寻居住在事发地居民区的同事、安置家属，振威展览创始人张学山还是觉得，为了黎明的早早来临，他应当再做些什么，虽然振威自家残损的办公室还未得空修葺。 　　随后，张学山给刚投资振威不久的虢盛资本总裁谷茹打了个电话，只有一个问题：振威想再捐些钱，虢盛是否同意。“我当然同意。缺少这几百万自然会影响当期业绩，但企业经营从不是投机，企业应当有格局、有社会担当。”价值观，正是给虢盛与振威牵线的红娘。 　　长达5年的追踪 　　振威展览创始于2000年，集展览会议、数据咨讯、电子商务三大业务板块于一体，旗下拥有天津振威展览股份有限公司、北京振威展览有限公司、广州振威国际展览有限公司、西安振威展览有限公司、新疆振威国际展览有限公司、成都振威世展展览有限公司、北京中装润达展览有限公司，每年在中国、美国、德国、法国、俄罗斯、加拿大、巴西、印度尼西亚等世界各地主办和组织近百个国际性专业展会与大型活动。 　　振威展览目前拥有全球最大石油展、亚洲最大石化展、中国供热第一展中国最大充电设备展、中国最大农业展及商务部重点支持展会、中国制博会等众多国际国内顶尖展会，现今已成长为中国规模最大的民营展览公司之一，企业规模和公司业绩每年都保持着高速成长，行业地位不断夯实。2015年，经新疆维吾尔自治区人民政府批准，振威展览与新疆国际博览事务局成立国内首家混合所有制展览公司——新疆亚欧国际博览有限公司。2015年11月24日，振威展览在新三板挂牌（股票代码：834316），2016年5月正式进入IPO上市辅导阶段。 　　而虢盛与振威曾险些被划进两个阵营。 　　四五年前，时任复星凯雷联席总裁的谷茹看起了展览行业，杭州一家展览公司成为她的备选投资标的，当时已成为展览行业龙头的振威展览正是它的对标公司。半是为做尽调，半是行业交流，谷茹就此认识了张学山。“对于行业，他始终毫无保留。”谷茹回忆说，只要能推动行业发展，张学山就愿意倾囊相授，即便，你将要投资他的竞争对手。 　　此后的多年间，包括虢盛在2013年成立后，谷茹和振威都一直保持着密切交流。谷茹渐渐发现，凡是张学山定下的关于振威的发展规划、利润要求、落地事项，最终都能够一一实现。这无疑是最受投资方欢迎的企业，“他说过的每一句话都变成了后来的白纸黑字。” 　　价值观一致、执行力极强都在为虢盛投资振威添加砝码，而展览这个特殊行业，对领导者的行业影响力、公共煽动能力要求极高，这些恰都是张学山的优势。 　　虢盛对振威长期的企业追踪还包括了解张学山背后的女人。“企业家背后是一位拽着脚的小女人还是推着他向前的大女人，决定了企业家是否能成功。”谷茹说，张学山的妻子是一位格局大气的女人。创业艰难时期，她愿倾家荡产支持丈夫创业；企业平稳着陆，她又退居幕后回归家庭。 　　这以上的种种，都让谷茹愈加坚定她最初的判断：如此公司才是未来能够在展览行业立足并深耕的公司，才是她想要寻找和长期投资的标的。 　　理性判断，独到分析 　　让谷茹和虢盛最终决定投资振威是对其盈利模式、竞争实力以及上述种种的综合考量。经过十几年的行业积淀，振威已逐渐发展为行业领导者。 　　世界上优质展览多集中于欧洲，鲜有亚洲企业冲入其中，振威却把石油设备展做到了行业之首。除拥有全球最大的石油设备展外，振威还拥有中国最大的充电设备展、锂电池展等二十余个展会，其中7个展会通过UFI国际认证，打造了振威独特的商业影响力与品牌效力。此外，尝试与地方联合办展的运营模式，也助其继续拓展着商业战场，防御后来者的入侵。 　　盈利模式方面，长久以来，会展行业形成了自带展馆和非展馆两种发展模式，但重资产模式往往很难盈利，振威选择的则是无展馆的轻资产模式，相比之下，净资产收益率更高。此外，十几年的行业沉淀，振威已形成具有品牌效应的成熟展会。就展览行业而言，一旦经过8年培育时间形成品牌，通常情况下，参会人员及展位费的继续提高将使得经营展会的边际成本降低，从而带来利润率的飞速增长。 　　深厚的品牌沉淀、强大的行业影响力与长久的行业深耕让这家展览业龙头形成了自己壁垒。而至2015年8月，谷茹觉察到，投资振威的机会到了。 　　彼时，原油价格滑到了低点，而石油展是振威的一大“拳头展”，在振威整体战略地位中举足轻重，一般情况，原油60美元/桶是设备厂商有意愿生产设备的临界点，8月时的油价却跌到45美元左右，这会压低展会的利润率。看上去，这并不是以石油展为重要抓手的振威发展的最好时机，但虢盛看到了众人未看到或不看好的机会。谷茹分析说，油价低迷必然不是常态，一旦1、2年后油价抬升，石油设备展的利润会稳定增加。另一方面，虢盛也看好振威的长期发展。此后，虢盛还帮助振威规划新型能源展，在油价低谷期形成公司利润的补充，油价调整之后，这将形成手握两张主牌，全面飘红的局面。 　　如此，这场几近5年的企业跟踪终于落定，振威成功把一家原本要投资自己竞争对手的机构拉入己方阵营。 本文为投资界原创，作者：谭宵寒，原文：http://people.pedaily.cn/201610/20161012403913.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】