威马汽车获百度资本领投新一轮融资，累计融资额超120亿元	据披露，首款量产车产品是一款纯电动智能化SUV车型，起步价格位于20万元区间，最大续航里程可达600公里，具备丰富的智能交互功能，将于2018年在威马汽车位于温州的智能制造工厂量产下线。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，近日威马汽车宣布完成了新一轮融资。本轮由百度资本领投、百度集团、SIG海纳亚洲、阿米巴等互联网战略投资者及互联网财务投资者跟投，光源资本担任独家财务顾问。 　　据悉了解，截至目前，威马汽车累计融资总额已经超过120亿人民币。 　　威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖表示：“一直以来，威马汽车在融资中更看重的是战略上的协同合作，而非单一资金投入。未来威马将与百度在智能化方面展开全面合作，进一步加速人工智能及自动驾驶布局，为用户带来全新的智能出行体验。我们会围绕‘更聪明的电动汽车’，扩展出行价值链布局，帮助用户提高出行消费效率。” 　　百度资本方面表示：“我们非常认同威马汽车坚持大规模量产，通过‘智能电动车’产品，布局智慧出行价值链的理念。百度正在致力于自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台的建设；而威马汽车是国内一批新造车企业中，将“AI+硬件+软件+服务”结合的先行者。” 　　威马汽车宣布将于今年12月11日举行品牌发布会。据披露，首款量产车产品是一款纯电动智能化SUV车型，起步价格位于20万元区间，最大续航里程可达600公里，具备丰富的智能交互功能，将于2018年在威马汽车位于温州的智能制造工厂量产下线。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424144.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】