致力AR行业解决方案“哎吖科技”获700万元天使轮融资	据悉，本轮资金主要用于研发和市场运营。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月11日消息，AR综合服务平台“哎吖科技”获得个人投资者700万元的天使轮融资。据悉，本轮资金主要用于研发和市场运营。 　　哎吖科技是一家深圳的科技公司，致力于用人工智能技术提升用户交友和聊天的体验。主要产品有哎吖APP，哎吖社区等。 　　作为一个AR的创作宝库，哎吖囊括了AR应用、素材、模型、特效SDK、人脸AR、AR解决方案等内容，为行业客户提供AR的技术服务、内容服务、解决方案和精准数据营销服务。目前，哎吖科技处于发展初级阶段，主要为客户提供技术服务和特效创意服务，客户有京东、酷狗、他趣等知名企业。 　　哎吖科技创始人刘大卫表示：“AR行业处于早期萌芽状态，市场规模还不是很大，但AR的未来前景是巨大的，或将颠覆人们的视觉和认知。” 　　据了解，哎吖科技创始人刘大卫曾是快播移动端的负责人，具有十年视频领域研发及互联网团队管理经验，2015年开始创业，2017年进入AR领域。其创始团队及核心成员分别拥有十年以上多媒体、机器视觉、深度学习、媒体等领域经验。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424398.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】