出行巨头滴滴再“占”一城，投资中东北非出行平台Careem，扩张海外出行版图	自2015年滴滴首次投资Grab以来，至今滴滴已经和Lyft, Ola, Uber, 99 Taxis等地区移动出行平台搭建起跨境合作网络，触达了北美、东南亚、南亚、南美1000多个城市超过60%的世界人口。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月8日消息，移动出行平台滴滴出行宣布，与中东北非地区移动出行网络平台Careem达成战略伙伴关系，滴滴将对Careem进行投资。 　　据悉，双方将在智能交通技术、产品开发和运营等方面展开共享与合作，支持Careem巩固其市场地位，为本地区提供更可信赖的交通出行服务。据了解，Careem曾在今年6月获得过沙特亿万富翁、戴姆勒公司的投资。 　　Careem于2012年7月在迪拜创立，其主要为消费者提供可靠、安全、方便、经济的在线召车服务，同时，Careem支持英文、阿拉伯语、法语、乌尔都语和土耳其语等多种语言。其业务覆盖巴基斯坦、土耳其、埃及、摩洛哥、沙特、阿联酋、卡塔尔、科威特、巴林、阿曼、约旦、黎巴嫩和巴勒斯坦13个国家的80多个城市，拥有25万余司机和超过1200万用户。 　　对于此次双方的合作，滴滴出行创始人兼CEO程维表示：“中东和北非地区城市人口快速增长，经济与社会结构日益多元化，为共享出行行业带来巨大发展空间。Careem是本地区技术及市场的引领者。我们期待通过此次合作，激励科技创新，助推中东地区交通产业向前突破，释放本地区互联网经济潜力；同时将滴滴的技术与经验在国际市场进一步开发推广，为全球更广泛的社群提供优质创新服务。” 　　Careem联合创始人兼CEO 穆达西·史卡(Mudassir Sheikha)则表示：“就在Careem准备进一步发展壮大的关键时刻，滴滴出行为我们带来了至关重要的人工智能技术、知识和视野。我们期待通过不断深入的长期合作，利用技术创新和可持续发展，牢牢把握增长机会。滴滴的投资将为区域传统基础领域升级提供巨大支持，为当地社群发展做出积极贡献。” 　　滴滴出行运用大数据驱动的人工智能技术，在超过400个城市为4亿用户提供出租车、专车、快车等召车服务；日订单超过2000万。滴滴也致力于通过多元化的投资合作推动交通技术与产品创新，建设开放、可持续的全球出行新生态。自2015年滴滴首次投资Grab至今滴滴已经和Lyft、 Ola、 Uber、 99 Taxis等地区移动出行平台搭建起跨境合作网络，触达了北美、东南亚、南亚、南美1000多个城市超过60%的世界人口。此次与Careem的合作，也是滴滴首次投资中东北非市场。 以下为根据公开数据整理的滴滴出行海外投资版图： 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170808418283.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】