从滴滴柳青、摩拜李斌到滴滴三高管加入ofo，无法避免的“关键先生”之争？	回到如今的共享单车之争，同样也是两个团队，或者说“关键先生”的战争。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月26日消息，在ofo的新一轮人事调整中，滴滴三名高管加入ofo，其中，滴滴高级副总裁、品质出行事业群总经理付强正式加入ofo，已经被任命为ofo执行总裁，直接向CEO戴威汇报；此外，滴滴开放平台负责人南山加入ofo分管市场；滴滴财务总监Leslie Liu加入ofo分管财务。 　　据悉，加入ofo后，付强将帮助ofo运营效率、服务体验再升级，打造共享单车品质出行新风貌。 　　公开资料显示，付强于2014年4月加盟快的打车，曾担任快的北京大区负责人。2015年滴滴快的合并后，付强先后负责滴滴代驾事业部、租车事业部及专车事业部，后升任滴滴品质出行事业群负责人，主管滴滴专车、代驾、企业级、豪华车等多个业务。 　　南山曾任微博BD总监、艺龙网渠道营销总监，于2014年1月加入滴滴。 　　派驻高管还是内部消化？ 　　一天之内，从滴滴空降3名重要高管到ofo，不得不让人浮想联翩。 　　除此之外，据《财经》报道，ofo这两天正在人事变革之中，滴滴派了一批人到ofo，主要集中在运营部门和职能部门。高层以兼任形式进入ofo，将保留滴滴原有职位，目前ofo内部的组织架构已经更新。但是ofo方面并未确认是兼职还是全职的消息。 　　而早在2016年，前Uber中国北区西区总经理张严琪在Uber中国被滴滴收购后加入滴滴，随后加入ofo，担任COO。 　　ofo一向被外界看作是滴滴在“最后一公里”战场的代表。 　　滴滴与ofo共同的投资人朱啸虎曾如此解释投资ofo的原因：“我们投ofo是在帮滴滴做早期布局，帮滴滴防护侧翼，这可以说是风险投资与企业两方的配合”。 　　而自2016年9月滴滴投资ofo数千万美元B+轮开始，此后又三次加码ofo。在2017年4月份的一次报道中，滴滴已经成为了ofo的第一大机构股东，持股在30％上下，拥有董事会两席。加上朱啸虎及王刚的股份，或许已超过创始团队。 　　此外，今年4月份，ofo创始人戴威身份已经由公司执行董事长变为了董事长。同样在4月份，滴滴也将ofo接入到自己的App上，用户可以直接在滴滴上面使用ofo的服务。 　　种种变动变动结合到一起，不禁让人猜测：在近13.5亿美元、超15家资本方参与的10轮融资后，ofo创始团队股份被极度稀释。而对于“最后一公里”势在必得的滴滴很可能已经取得了ofo小黄车的控制权。 　　不过在《财经》的报道中，也有ofo投资人表示，滴滴三名高管加入ofo主要是因为滴滴的高管被挖得很厉害，此次3名高管都非嫡系，快留不住了，正好ofo缺人。以前程维不让ofo从他们那里挖人，但摩拜一直在挖，与其便宜竞争对手不如内部消化。 　　“关键先生”之争 　　回顾一年前刚结束的“打车大战”，滴滴在引入柳传志女儿、前高盛（亚洲）集团执行董事柳青担任高管后，迅速引入了新一轮7亿美元融资。她的加入对于滴滴打败快的无疑有很大的作用，而此后滴滴与Uber中国之争更是被看作是柳青与柳甄之争。 　　回到如今的共享单车之争，同样也是两个团队，或者说核心人物的战争。 　　如果说摩拜背后的女人是胡玮炜，那么它背后的男人应该是李斌。 　　从指点胡玮炜走上共享单车赛道，到给摩拜品牌起名字，再到请来王晓峰出任CEO，以及摩拜A轮及之后的多轮融资，摩拜发展史上关键的每一步，都是在李斌的操刀下完成。 　　李斌是摩拜的天使投资人，易车网、蔚来汽车创始人。 　　在《界面》的报道中，他还是摩拜的董事长。 　　A轮的唯一投资方、连续跟进三轮的愉悦资本刘二海是在“还没看懂摩拜模式”的情况下基于对好友李斌的信任而投资的。跟进三轮的红杉、高瓴及D轮进入的腾讯，都是因为“因为投了易车，所以投资蔚来；因为投了蔚来，所以投资摩拜。” 　　同样重要的是，李斌为摩拜引入了王晓峰。 　　胡玮炜媒体出身，在经营层面缺乏经验。在愉悦资本的A轮融资到手后，李斌就引入了曾任职Uber上海城市总经理的王晓峰空降成为CEO，统管公司所有经营事务，此外被冠以“联合创始人”的身份。 　　胡玮炜则领了个“总裁”头衔，据报道，在工作上，胡玮炜和首席技术官夏一平都是向王晓峰汇报。 　　对比如今滴滴系入主ofo，虽然频繁空降高管容易造成人事斗争、内部混乱；但如能迅速整合成功、公司内部能达成一种声音，“老司机”则可以帮其在竞争中取得先机。 　　软银将入局？ 　　另一方面，7月12日，曾有外媒援引知情人士消息称，孙正义的软银集团正在与ofo进行投资洽谈，如若投资，则将是对ofo E轮融资的补充。 　　此次投资的资金可能来自旗下的软银愿景基金。今年5月底，该基金首轮募集的1000亿美元资金基本完成，未来将重点投资人工智能、机器人、物联网、移动应用、生物技术、电信等科技领域。 　　此次滴滴高管入驻，这笔投资又被提起来。 　　就在今年4月份，滴滴获得了6家机构55亿美元F轮融资，其中软银中国投资了50亿美元。因此有声音称，滴滴或将联手软银以10亿美元的金额入股ofo。 　　毕竟，滴滴软银联手不是第一次了。 　　一年以内，二者联手投资了“东南亚版滴滴”Grab的F轮及战略投资，共计32.5亿美元。 　　随着共享单车领域竞争的升温，头部资源越来越集中于ofo和摩拜两家公司，在国内，ofo和摩拜几乎拿下了80%的共享单车市场份额，而其他几十家公司分食剩下的市场。 　　软银为阿里巴巴、滴滴的共同投资人，滴滴与阿里巴巴共同押注了ofo。如果软银入局，势必会助力ofo在海外的扩张，也可能进一步扩大其在国内的发展规模。 　　同质化竞争、差异越来越小 　　共享单车之争，已经只是摩拜与ofo，或者说他们背后的“AT”及资本之间的战争了。 　　资本方面，截止至目前，在不到两年的时间里，阿里、滴滴系的ofo已经融到E轮，经过10轮融资后，融资总额约13.5亿美元，超15家资本方参与。 　　腾讯系的摩拜则同样在不到两年间融到E轮，共9轮融资超11亿美元、约19家资本方参与。 　　发展情况上，据最新公开信息，ofo已进入全球5个国家、150多座城市，为全球上亿用户提供了超20亿次出行服务，共享单车超过650万辆。目标是“2017年底投放2000万辆车，服务全球200个城市，进入20个国家和地区”。ofo官网上给自己的定位为“中国规模最大的校园交通代步解决方案。” 　　摩拜在全球5个国家的超过150个城市投放超过600万辆智能共享单车，注册用户量超过1亿，每天提供超过2500万次出行服务。年底目标同样是“开拓200座城市，投放2000万辆单车。”定位为“全球最大的智能共享单车运营平台。” 　　从这些数据看，二者目前差距不大，布局上都是增大单车投放量、快速扩张城市。运营方面，二者皆在补贴和红包的大前提下，推出红包车宝箱车、集卡片、限时免费、月卡等几种。入口则分别有支付宝和微信。 　　此前二者最大的区别是ofo用的是机械锁，摩拜一开始就是用智能锁，且整车造价高于ofo几倍。而随着ofo不断推出新版本，且近日宣布与中国电信、华为联合研发的“物联网智能锁”投入商用后，二者的差异化不断减小。 　　难分胜负且不断有新入局者的情况下，离结束战斗还有一段时间。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170726417659.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】