“万超帮”完成Pre-A轮融资，打通产业链解决快消品仓储配送问题	万超帮成立于2016年，是一个仓储配送+B2B交易平台，它打通了上游的品牌商、下游的零售终端、经销商、仓库运维人员，以及配送队伍，帮助快消品一级经销商解决货品仓储和配送问题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息，快消品仓配一体化服务平台万超帮已获得数千万元Pre-A轮融资，由君上资本领投，君孜资本战略跟投。据悉，本轮融资万超帮将用于系统建设和市场运营。 　　万超帮成立于2016年，是一个仓储配送+B2B交易平台，它打通了上游的品牌商、下游的零售终端、经销商、仓库运维人员，以及配送队伍，帮助快消品一级经销商解决货品仓储和配送问题。 　　据介绍，一个完整的服务流程是：上游品牌商根据经销商要货需求将货物发送到万超帮仓库，由万超帮管理和库内作业；零售商根据需求在平台下单，或在经销商业务员帮助下下单，由万超帮配送团队接单并将商品配送到指定零售商。整个链条多角色全程在线，零延时反应，大大缩减运营周期。 　　创始人陈思廷认为，从共享仓储和配送系统切入B2B领域会是一个好办法：万超帮的仓库、车辆、司机并非自有，实则是轻资产、重运营模式。其中仓库是租赁，车辆由新能源汽车公司提供，配送也是采取众包形式（O2O连接周边的货车司机）。 　　据悉，截止目前，万超帮已在成都、郑州、西平、伊川一共建设8个仓库。陈思廷表示，万超帮集约配送成本只有传统模式的40%，单车平均日效能增加3-5倍，60%的订单可实现当日达。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425017.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】