董明珠实则很危险，格力空调老大的位置顶多做5年？	依照董明珠的说法，“格力空调老大位置十年不会被撼动”。我是这么看的，未来三至五年，格力空调老大位置暂时无人撼动，但未来十年是什么样子就不一定了。	　　这是一个偶像破灭的时代，每个人都有自己独立的价值判断，他们最讨厌的事情，莫过于你喋喋不休地教他如何做人。 　　没有人能够预料到，董明珠的汽车梦会以这样的方式破碎！ 　　11月16日，格力电器发布公告，称“收到珠海银隆发出的书面告知函，被告知调整后的交易方案未能获得珠海银隆股东会审议通过，珠海银隆基于表决结果决定终止本次交易。”有鉴于此，“公司决定终止筹划发行股份购买资产事宜”，暗示收购珠海银隆宣告失败。 　　临时股东大会受挫，并未浇灭董明珠的汽车梦，相反，她对外传递了更加强烈的收购意愿，并着手修改方案再次冲关。当时，业内预测修改很可能朝着“现金+增发”的方向进行，而且现金占比有可能偏高，这是汲取了前次被否的教训。 　　还有，不排除收购出价低于此前130亿元的可能。 　　没有人认为修改后的方案一定能过关，也没有人认为修改后的方案一定不过关。更没有人会想象最终的失败来自收购对象的拒绝。在大多数人的观念里，格力电器收购珠海银隆跟“收破烂”没有什么区别，很大程度上是富人拉穷人一把，银隆没有哪怕一丁点的拒绝理由。 　　然而，不可能偏偏发生了！ 　　但在我看来，珠海银隆的拒绝等同于在关键时刻挽救董明珠及格力。在接受京华时报采访时，我甚至使用了一个极端的表达方式——“这是董明珠2016年做出的唯一一个正确的决定”。虽然终止收购的决定情非得已。 　　进入汽车领域受阻，格力电器不得不继续待在空调、小家电、冰箱的圈子里，这对于董明珠的两千亿“春秋大梦”未必是个好消息，但对于一个健康的格力电器的存在却至关重要。 　　因此我说，终止收购珠海银隆，等于将格力电器重新驾驶在正确的轨道上。所以我当时即做出大胆预测：格力电器复牌必涨。事实正是如此，这说明在投资者眼里，格力电器放弃新能源汽车等于降低了格力电器未来的不确定性。 　　然而，就在5天前的11月11日，董明珠在接受央视财经专访时，还铿锵有力地说：“我一定要做新能源汽车，为我们中国的雾霾彻底改变，我是必须进军这个行业。” 　　董甚至对未来中国人的生活进行了这样的描述：“走出去开的是格力的汽车，打着格力的手机，遥控着家里的温度，这就是我们给所有人带来的生活的改变。” 　　还有更不可思议的。11月1日，即中小股东联手机构否决格力电器收购珠海银隆15项议案的第4天，董明珠已经在“董明珠自媒体”上发文《恭喜格力银隆牵手成功》。 　　月盈则亏，水满则溢，董明珠的极度自信及自恋，已经将自己逼到无法转身的死角。 1234下一页阅读全文