市值超320亿，“药明生物”赴港上市，背靠马云、君联、红杉中国...9大财团	药明生物于2014年初注册独立公司，是一家开放式生物制药技术和能力平台，总部位于中国江苏无锡，分别在无锡、上海、苏州拥有三个营运基地。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月13日消息，药明生物技术有限公司（简称“药明生物”，股票代码：2269.HK）今日正式在香港主板上市，股票开盘价为25港元，较招股价20.6港元高出21.35%，截止发稿前，公司市值约为320.39亿港元。 　　药明生物于2014年初注册独立公司，是一家开放式生物制药技术和能力平台，总部位于中国江苏无锡，分别在无锡、上海、苏州拥有三个营运基地。目前所涉及业务范围共涵盖五个阶段：药物发现、临床前开发、早期(第I及第II期)临床开发、后期(第III期)临床开发及商业化生产。 　　根据招股书显示，此次药明生物募资金额中的45.1%将用于偿还全部未清偿的银行融资；约44.9%用于业务拓展，其中还包括无锡、上海基地新设施的建造及设备购买和现有设备的改进及维护；除此之外还有约10%用于营运资金补充。目前公司已组建了一支全球生物制剂开发团队，其服务过的客户包括：阿斯利康、基因泰克、强生、哈尔滨誉衡、浙江医药、正大天晴、华兰基因等。 　　据公开财务资料显示，2014、2015及2016年底，药明生物分别实现收益为3.31亿元、5.57亿元及9.89亿元，三年内净利润分别为4198万元、4451万元和1.41亿元，收益主要来源为美国及中国客户，两地收益占总收益的90%，而2015至2016年间收入的增长主要是由新综合项目中美国及中国两地客户的收益增长带动；截至2016年底，药明生物的毛利率为39.3%。 　　33亿美元，背靠九大财团私有化 　　药明生物是继联想旗下弘毅投资控股的弘和仁爱(03869-HK)后，又一只内地医疗股登陆香港资本市场的企业；值得一提的是，药明生物的后台“背景”，其母公司无锡药明康德新药开发股份有限公司(以下简称“药明康德”)，2007年在纽交所上市，于2015年12月私有化退市。 　　私有化时其公司四位创始人连手9名财务投资者博裕资本、新加坡主权财富基金、淡马锡、汇桥资本、云锋基金、君联资本、高瓴资本、红杉中国、浦银国际共持有药明生物科技约72%股权。 　　而药明生物此次登陆港交所，标志着其母公司药明康德从纽交所私有化后“一拆三”第二步完成；余下最重要且也最受关注的就是药明康德主营业务部分将如何重新上市。 　　药明康德成立于2000年，主要涉及的领域包括新药研发、服务外包、生物制药、基因组学检测、免疫治疗等多种业务，药明康德创始人李革及赵宁等仍为药明生物的控股股东。在2015年4月时，为精简及优化药明康德及药明生物的业务线，药明康德将上海将生物制剂业务部门转让给了药明生物附属公司上海生物技术；9个月之后，药明康德从纽交所退市，市值33亿美元。 　　而在今年3月份，药明康德正式发布上市辅导公告称，拟首次公开发行人民币普通股并上市，目前正在接受华泰联合证券有限责任公司的上市辅导。 　　160亿估值，坐拥新三板最贵医药股 　　除公司主体回归A股外，药明康德承担着CRO业务的子公司“合全药业”也已经登录新三板；根据合全药业2016年年报显示，公司去年营收为16.38亿元，同比增长29.07%，归属于挂牌公司股东的净利润为4.27亿元，同比增长30.88%。 　　目前合全药业的估值约达到160亿元人民币，已经成为新三板最贵医药股。而按药明生物此次香港上市的市值320.39亿港元计算，两者整体市值相加已经远远超过药明康德纽交所私有化前的33亿美元估值。 　　现在，随着药明生物IPO成功，药明康德登陆国内资本市场的进程也将进一步提速，余下最重要且最受关注的是其主营业务将如何重新上市？而一旦三部分都完成上市，药明康德很有可能整体市值超千亿。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170613415202.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】