刚刚，刘强东回到初中母校发表演讲：我出生在贫穷的农村家庭，现在依然每天工作16个小时	刘强东说，当年来到宿迁中学的时候我是背着十斤大米，一罐酱豆子；去人民大学上学的时候，我是带着500块钱和76个鸡蛋去上的学。在那个年代，我整整四年都在努力学习，因为我知道北京不是我的终点，还有更远的地方我可以去。	　　10月28日，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东，作为校友代表参加了母校宿迁中学的九十周年校庆，并做主题演讲《看得更远，走得更远》。 　　刘强东说，今天他依然在努力地学习、看书、在上学，他依然每天工作16个小时，没有周六、周日。为什么？“并不是仅仅为了事业上的成就，我希望我每一天的学习都能够让我看得更远，我每一天的努力都能够让我走得更远。” 　　刘强东说他这一辈子很多的第一次都是发生在他的母校宿迁中学，他还记得上高二的时候，有一个周末坐在宿迁中学老校区月牙湖旁边的石头上看书。突然第一次看到了校花师姐，就忍不住地盯着她看，突然一下，校花师姐半怒半笑地问：“你看啥？”当时刘强东吓得差一点就跳到月牙湖里面去了，一直到过了很多年刘强东遇到他的太太，刘强东才明白，“哇，原来那是第一次恋爱的感觉”。 　　刘强东还回忆了自己的童年，“那个年代可以说我们宿迁是非常的贫穷，我也是生长在来龙镇一个非常贫穷的农村的家庭。穷到什么地步？每一年只有一两次能吃到猪肉。那个年代猪肉只有供销社能卖，其他人不允许卖，我记得每次跟外婆去来龙镇买猪肉的时候，外婆还要给卖肉的送两斤生花生。因为给了花生之后一刀下去可以给你多切一点肥肉，为什么要肥肉呢？因为肥肉有油，回去把它切成小肉片然后熬成油，放进罐头瓶里面，要系到梁上，系到梁上不是怕小猫小狗偷吃，是怕我们偷吃。偶尔家里面特别高兴的时候，外婆才把荤油从梁上卸下来，挖一勺子放在我们白米饭里面。在那个时候我还是所有家庭成员里面，第一个发明吃完饭之后一定要用开水再去涮碗，这样可以喝好几次汤，因为有油。就是穷到那个样子，那时候的农村是广阔的天地，但是我能看多远呢？我只能看到我们村长屋檐底下挂着的很多猪肉。那个时候全村村民没有什么可吃的，我们村长家里面的猪肉吃不完，所以那个年代我最大的梦想就是做个村长。做村长并不是想自己吃到猪肉，我在想我做一名村长的时候能不能把所有的猪肉分给村民，让大家都能够吃上猪肉。” 　　以下是演讲实录（有删节）： 尊敬的王校长，各位领导，各位老师，各位校友，各位朋友们，大家上午好！我是宿迁中学1992届的刘强东。可以说中学时代改变了无数人的命运，我相信中学时代对于我们今天在座的每一个人来说，都是人生当中最最关键的几年，我也如此。 我这一辈子很多的第一次都是发生在我的母校宿迁中学，在来到宿迁中学之前，我们说的是来龙话，第一次听到宿迁话，是上物理课物理老师讲原子和电子的时候，说：“一个电子抹这儿了，一个电子抹那儿了，那个电子到哪儿去了？”（笑） 我还记得我上高二的时候，有一个周末坐在我们宿迁中学老校区月牙湖旁边的石头上看书。突然第一次看到了我们的校花师姐，就忍不住地盯着她看，突然一下，校花师姐半怒半笑地问：“你看啥？”当时我吓得差一点就跳到月牙湖里面去了，一直到过了很多年我遇到我的太太，我才明白，“哇，原来那是第一次恋爱的感觉”。 可以这么说，我和宿迁中的故事三天三夜讲不完，但是在有限的时间我特别想跟各位朋友们分享一下，如何能够看得更远，走得更远。 谈到这个话题，我必须跟大家讲讲那个时代的整个社会背景。那个年代可以说我们宿迁是非常的贫穷，我也是生长在来龙镇一个非常贫穷的农村的家庭。穷到什么地步？每一年只有一两次能吃到猪肉。那个年代猪肉只有供销社能卖，其他人不允许卖，我记得每次跟外婆去来龙镇买猪肉的时候，外婆还要给卖肉的送两斤生花生。因为给了花生之后一刀下去可以给你多切一点肥肉，为什么要肥肉呢？因为肥肉有油，回去把它切成小肉片然后熬成油，放进罐头瓶里面，要系到梁上，系到梁上不是怕小猫小狗偷吃，是怕我们偷吃。偶尔家里面特别高兴的时候，外婆才把荤油从梁上卸下来，挖一勺子放在我们白米饭里面。在那个时候我还是所有家庭成员里面，第一个发明吃完饭之后一定要用开水再去涮碗，这样可以喝好几次汤，因为有油。就是穷到那个样子，那时候的农村是广阔的天地，但是我能看多远呢？我只能看到我们村长屋檐底下挂着的很多猪肉。那个时候全村村民没有什么可吃的，我们村长家里面的猪肉吃不完，所以那个年代我最大的梦想就是做个村长。做村长并不是想自己吃到猪肉，我在想我做一名村长的时候能不能把所有的猪肉分给村民，让大家都能够吃上猪肉。 后来上了小学，小学四年级的时候我们来龙镇第一次来了电，为了看到电，我带着我们全班同学下午上完课之后从长安村步行到来龙镇，趴在镇政府院门口，看着镇政府大院里面那个电灯泡在亮着光，我们在讨论，烫手吗，能点烟吗，电从哪儿来？我应该去看一看，我应该看得更远一点。 后来上了初中，我自己攒了很多年，攒了50块钱，就是怀揣一个梦想，想看得更远一点，想走得更远一点。我带着50块钱去旅游，穿上大裤衩，两根筋汗衫，穿着一双拖鞋，手里攥着50块钱，我要去看看这个世界怎么样？我从来龙镇坐车到徐州，从徐州坐火车到南京，到了南京已经是凌晨一点钟了，我第一次到了大都市，看到了那个年代最高的楼金陵大厦，37层高，绕着大楼我走了很多圈。老实说，这时候我才知道，世界上有比我们宿迁更大的城市。当我从南京坐船到九江，我就在想北京是什么样，上海是什么样，还有纽约、伦敦、东京是什么样。到了宿迁中学三年，也感谢母校对我的教育和培养，三年之后考上了中国人民大学。 那一年所有的志愿我只报了两个城市，就是北京和上海，我一定要去中国最大的都市上学。因为我坚信在那儿我可以站得更高，我可以看得更远，我可以走得更远。当年来到宿迁中学的时候我是背着十斤大米，一罐酱豆子；去人民大学上学的时候，我是带着500块钱和76个鸡蛋去上的学。在那个年代，我整整四年都在努力学习，因为我知道北京不是我的终点，还有更远的地方我可以去。所以我开始创业，一直到2000年第一次去了美国，看到了拉斯维加斯，看到了洛杉矶，看到了纽约。有的人说刘强东你说这些干什么呢，你现在已经走遍全世界了，但是其实不，我想告诉同学们，人类的眼光其实已经远远超出我们的想象。今天我们人类看到了多远？哈勃望远镜已经看到了数十亿光年的东西，我们人类甚至已经看到了整个星系诞生和毁灭的历程。我们人类的足迹走到哪儿了？我们已经走到了月球上，我们人类第个一个人造飞行器已经脱离了太阳系。 今天我依然在努力地学习、看书、在上学，我依然每天工作16个小时，没有周六、周日。为什么？并不是仅仅为了事业上的成就，我希望我每一天的学习都能够让我看得更远，我每一天的努力都能够让我走得更远。 当年，我在北京奋斗了10年，奋斗了20年，才跑到了全世界。但是今天我们的国家跟30年前完全不一样了，今天我们的国家是一流的国家，今天我们在座的各位师弟师妹们，你们再也不要奋斗10年、20年，跟别的国家的孩子站在同一起跑线上，你们从生下来的那一天开始，就是跟全世界的孩子们几乎是站在同一起跑线上的。 过去我们花了30年，只是赶上了别人，未来我们靠什么去超越别人？我坚信就是今天我们在座的各位同学们，你们只有比别的国家的孩子看得更远，也只有比别的国家的孩子走得更远，才能够让我们国家更加的伟大。 我们的精神是“志存高远”，如果我们有这样的思想，我相信我们再也不会为那点小事烦恼。前几天我看到有一个初中女孩子因为失恋，就为了她的男友跳楼自杀，这正是因为她只看到了一个男孩子，如果她能看得更远的话，在这个男孩子背后还有无数更加帅气、更加有才华的男孩子。所以各位同学们，让我们秉承我们的精神，铭记我们的精神，让我们一起努力去探索这个世界，请大家时不时抬起你们的头看向远方，让我们永远看得更远，走得更远！ 最后，祝母校90岁生日快乐，谢谢大家！ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】