鼎晖、万达投资人工智能领军企业：商汤科技获1.2亿美元融资	在这波人工智能创业潮中，商汤科技走了一条与众不同的路，坚持做原创技术，做顶级科研。商汤科技CEO徐立博士说：“科技创业有很多条路，利用成熟技术快速验证市场无疑是最简单的。但真正的颠覆往往来自于核心技术的创新和突破。”	　　人工智能企业商汤科技宣布完成新一轮融资，由鼎晖投资领投，万达集团、IDG资本、StarVC等投资方共同参与。 在刚出炉的清科集团2016股权投资年度排名中，IDG资本和鼎晖投资分别获得创投（VC） 和 私募 （PE）排名的首位，商汤科技是这两家机构在人工智能领域的首家布局企业，获得的1.2亿美元将用于打通产业上下游，打造“商汤驱动”的人工智能商业生态。　 　　在业内，商汤以过硬的技术背景著称，坚持底层算法独立开发，其拥有同行中数量最多的高质量专利。商汤团队在国际三大顶级机器视觉会议CVPR、ICCV和ECCV发表了600多篇论文，在亚洲企业中高居第一，全球企业中也仅次于谷歌和微软。商汤是全国最早研究深度学习的团队，其间实现了诸多技术突破。在2014年世界最权威的人脸识别评测系统LFW测试中，商汤团队以人脸识别准确率98.52%，击败Facebook，并首次超越人眼水平，称为人工智能发展史一次重要里程碑。 　　而在最为权威的大规模视觉识别大赛ImageNet竞赛中，商汤团队荣获2014年世界亚军，仅次于谷歌。在2016年ImageNet，商汤凭借多个原创深度神经网络模型，再次超过谷歌、微软的纪录，获得三项视觉识别世界冠军。前IEEE TPAMI杂志主编、马里兰大学教授Prof. Rama Chellappa这样评价商汤创始团队：“我对你们与谷歌和Facebook的较量感到不可思议，你们以小之力，战胜了谷歌和Facebook这样的技术巨头。” 　　商汤创立两年，已经做到国内AI行业技术实力、商业化实力第一的企业，“但这只是开始。”商汤科技CEO徐立称，“技术并无国界，放眼全球，谷歌，Facebook，微软均是AI研发大力投入并且实力雄厚的对手。在与这些科技巨头的较量中，商汤将持续磨砺技术，同时推动成熟技术的大规模产业应用，向成为一家伟大科技公司的目标迈进。”　 　　坚持原创技术，改变产业结构 　　在这波人工智能创业潮中，商汤科技走了一条与众不同的路，坚持做原创技术，做顶级科研。商汤科技CEO徐立博士说：“科技创业有很多条路，利用成熟技术快速验证市场无疑是最简单的。但真正的颠覆往往来自于核心技术的创新和突破。这需要积累和沉淀，厚积薄发是商汤模式的写照。” 　　深度学习技术近年来大幅加快了人工智能（AI）应用的成熟。商汤汇聚了一支庞大的深度学习算法研究团队，拥有上百名深度学习研究人员。“要深入了解到深度学习核心技术的各个细节，需要长时间的沉淀，我们发现能够带领团队做原创技术突破的，往往在行业中有五到十年的经验积累。真正产业结构变革对于技术要求非常高，不仅是领先，而是要技术突破，这需要持续创新。” 　　AI和深度学习现在已经是大量资本关注的方向，AI分为两个层次，算法层和应用层，算法层公司因为技术门槛极高，需要长期研发积累。商汤是国内唯一一家自建深度学习基础设施平台的算法层公司，商汤具备最快产品化、最好提升、最快迭代以及产品化和迭代成本最低等平台公司的核心优势。业内同类公司多是依赖于国外开源的初阶算法来做应用开发。而多数商汤进入的行业，如金融、安防、无人驾驶等等，客户对算法精度的要求是无止境的，因为这些和运营效率或安全风控直接挂钩。而商汤短期内商业订单的快速增长，也量化测算出其领先算法所创造的巨大商业价值。这也是商汤获得资本追捧的原因。 　　打造“商汤驱动”生态 　　商汤模式是利用深度学习算法平台优势，打造高效生产工具，提升现有行业效率。 　　徐立表示“人工智能技术本身就是‘造脑’，是优化社会生产总效率的生产工具。商汤算法在很多垂直领域都超越了人的水平。我们的目标就是把‘商汤驱动’四个字注入到各个行业中，以AI带动产业升级。” 　　战略投资方万达集团表示，“商汤是万达在人工智能领域最好的合作伙伴之一。从业务角度来看，商汤也是一家领先的基础技术提供商。我们期待商汤的技术及产品跟万达有关业务相结合，为客户提供更好的服务及消费体验。” 　　IDG资本合伙人牛奎光表示，“深度学习的技术壁垒很高，而且人才稀少。短短两年时间，商汤科技从早期基础算法突破，到如今各领域应用逐一落地，其商业化进程之快，完全超出了我们的预期。” 　　商汤科技商务副总裁柳钢表示，“我们商务团队完全站在了技术巨人之上。战略级别的客户数量和总体营收每周都在‘震撼’我的神经。”曾任上市公司总裁，在甲骨文、SAP、微软都任职过商务高管的柳钢表示，科学家走出学术机构，进入产业界搞创业看似“不靠谱”，实际一起“打仗”才发现，科学家比任何人都清楚今天的AI技术肯定会带来一场世界级的“新工业革命”，继续待在学术界，将会错失最好的以技术改变世界的机遇。“我们的核心竞争力是什么？就是把红海变成蓝海。任何商汤团队进入的领域，最终都会把不可能变成可能，用AI带来生产效率的提升，给客户带来真正的价值。” 　　目前，中国移动、中国银联、海航集团、华为、小米、美图、新浪、京东等超过200家知名企业均是商汤科技的签约客户。商汤和英伟达、Mellanox等深度学习硬件平台厂商达成全球战略合作，建设人工智能行业的基础设施—深度学习超算平台。而通过此次融资，就是要将这个平台能力更好地赋能到各个行业中，打造“商汤驱动”商业生态。