肖冰对话江南春：解码千亿市值成长之路	江南春说，一个公司要打赢，第一个问题是你能不能简单的说出你的差异化，说出消费者选择你而不选择别人的理由；第二个问题是你的品牌有没有时间窗口，这个行业有没有巨无霸产生。	　　2017年9月15-16日，一年一度的达晨年度经济论坛如期举行。论坛首日，达晨投资的企业，千亿市值的媒体巨头——分众传媒董事局主席兼首席执行官江南春与达晨创投执行合伙人、总裁肖冰进行了一场别开生面的巅峰对话，解析了分众传媒千亿市值的成长之路。 　　精华观点： 　　1、中产阶级消费升级出现了一个双向反方向的增长，像宠物食品、酸奶这些产品都是10%、20%以上的增速；但像矿泉水、方便面以及化妆品这些却是负增长。 　　2、今天的中国广义上的中产阶级有2.2亿，到了2025年将达到五亿，中产阶级面临的三个核心需求就是怕老、怕死、怕孤独。 　　3、一个公司要打赢，首先是你能不能简单的说出你的差异化，其次是你需要问问自己有没有时间窗口。 　　4、很多企业在小的时候就想多元化，因为诱惑太多了，劝都劝不住，但最后基本上都失败了，财富取决于你的在某一个方向或领域的深度，并不取决于广度。 　　5、中国打仗有五个要素——道、天、地、将、法，其中最重要的就是道，得人心者得天下，道是人心，我比较重视的是道。 　　以下为对话实录，经投资界（ID：pedaily2012）编辑： 　　肖冰：筹备这个年会的时候，我们讨论最后压轴的达晨系企业家应该请谁，最后大家一致认为是江总。我举两个数据，分众传媒现在的市值1200亿人民币，达晨有70家上市公司，绝大部分的市值在一百亿人民币左右，差距是非常大的；第二个是利润，分众传媒去年的年报利润超过40亿人民币，这是一个非常惊人的数字。更惊人的是分众传媒这么大的体量，仍保持着高增长，今年上半年利润又增长了39%。 　　我很好奇这背后的原因是什么？逻辑是什么？毕竟分众传媒所处的行业并不是一个高速增长的行业。以前我们老担心，移动互联网会不会对分众传媒造成毁灭性的冲击，如今看来，移动互联网的发展不但没有对分众传媒产生什么冲击，反而还带来一个利好，目前分众传媒的不少广告主正是移动互联网公司。 　　如何抓住2亿主流人群？ 　　江南春：我觉得整个市场当中有两个趋势。第一是中产阶级消费升级，而且它出现了一个双向反方向的增长，像宠物食品、酸奶这些产品都是10%、20%以上的增速；但像矿泉水、方便面以及化妆品这些却是负增长。从2012年开始，中国大概26个消费品类中有18个品类都呈现出消费升级的趋势。中国一个很大的特点就是在TOP100品牌当中高价定位的占24%，超高价占9%。 　　另外，今天的中国广义上的中产阶级是2.2亿，到了2025年将达到五亿，中产阶级面临的三个核心需求就是怕老、怕死、怕孤独。正是这群人，引领着社会潮流趋势的改变，你抓不住两亿消费主流的人群就不能留住你的客户。所以说，分众传媒不是面对中国广泛的13亿人口，而是高度聚焦在两亿中国都市主流消费群体上，其直接覆盖的人是整个主流社会中消费升级的中坚力量。我认为主流人群不看电视已经成为一个基本趋势，他们主要看互联网，看微信微博新闻客户端，而且主要看内容，不看广告，所以引爆主流消费群体还是要靠分众传媒。 　　肖冰：现在这个市场，企业都想搞一些新品类新品牌，但，什么新东西一出来，蓝海马上变红海，陷入同质化的竞争，如何在营销战中迅速胜出？ 　　江南春：一个公司要打赢，第一个问题是你能不能简单的说出你的差异化，说出消费者选择你而不选择别人的理由。第二个问题是你的品牌有没有时间窗口，这个行业有没有巨无霸产生。我一直说在中国企业不败只有两种产权，一种是知识产权，一种是心智产权。中国99.9%的企业不具备知识产权。我觉得对于一个创业公司的时间窗口确实越来越短，主要是竞品、仿品太多了，在中国最大的问题是你如何抢占时间窗口，否则你就是在裸奔，所有公司都要把握时间窗口，抢占消费者的心智，尽快把等号划上，从知识产权到心智产权。 　　肖冰：现在达晨的企业，有一些已经是分众传媒的客户了，那么到底哪些企业比较适合与分众传媒合作？怎么样跟分众传媒合作效果更好？ 　　江南春：一般来说，没有经过B轮融资的企业不合适找分众，因为它的商业模式还有待验证，如果拿到B轮证明你的商业模式被认证过了。第二个很重要的问题是你有了B轮投资之后可以考虑从基础资金流上一个台阶去进攻，现金流是企业最重要的问题。分众传媒的客户很多是互联网公司和创业公司，它们都是开放型的公司，这对消费者来说它不是一个广告，而是一个有价值的信息资讯，这种信息很容易打入消费者的心智。早期人群就是这个社会的主流人群，这个主流人群最容易接受新事物。他们一旦喜欢你的服务，就会把你的服务变成一种习惯，可以引爆周边非常多的用户。 　　并购有道：尽量做资源型公司的并购，少做人力型公司的并购 　　肖冰：我对分众传媒的成长路径有两点特别深刻的印象。第一个是特别正确地选择回归核心主业，实际上在早年的某一个时期，分众传媒做很多业务，后来砍掉了绝大部分的业务，回归到了一个非常简单的楼宇广告加上影院广告等核心业务上，把封闭场景里的两亿主流人群的广告市场做深做透做到垄断，才有了后面业绩的持续增长。我们看到很多企业在小的时候就想多元化，因为机会太多了，诱惑太多了，劝都劝不住，但最后基本上都失败了，财富取决于你的在某一个方向或领域的深度，并不取决于广度。 　　第二点就是坚定地回归了A股。如果分众传媒还在美国，现在的市值不一定有千亿，因为美国市场不理解我们的行业，看不懂我们的商业模式，低估是自然的事。当然，回归A股这个过程付出了很大的代价，但是江总坚定不移地选择了这一条路，中国的资本市场真的是世界上最适合中小企业上市的市场之一。 　　这两点是特别重要的决策，导致分众传媒现在能够成长为千亿市值的公司。 　　另外，分众传媒在并购方面算是“鼻祖”了，曾经主导了不少特别漂亮的并购案，如今中国大部分上市公司都想着怎么通过并购做大自己的市值，在这点上分众传媒有哪些经验和教训呢？ 　　江南春：我们大概做过两三个比较成功的并购案，而且都是并购了竞争对手。聚众传媒曾经占据了28%的市场，分众传媒上市之后花了3.25亿美金买下，我们不惜代价买下来的一个核心就是我觉得背后它还是有很巨大发展潜力的公司，后来的事实也证明了这一点。分众传媒曾经一度膨胀，开始觉得并购无所不能，这是一个很大的问题，用高PE吃低PE，这是一个伪命题，核心的问题在于并购后企业的持续增长能力存不存在。 　　第二个部分，分众传媒收购了电梯海报-框架传媒之后走了很多人，也到外面开公司但这没关系，我们最擅长的地方就在于创建和经营消费者必经的生活空间中的媒体平台，所以我们在这个市场具有压倒性优势。后来我们开始进入到互联网行业，进入到数字化媒体，开始收购了很多公司，包括艾瑞、中国最主要的手机广告公司、互联网广告公司等等。分众传媒收购的这些事情都是跟人力资源有关的，其实我们占个小股就可以了，如果你想做占控股权的并购，后果可能会不堪设想，因为并购后会很难整合，分众在这个过程中交了不少学费，因此，我认为应该尽量做资源型公司的并购，少做人力型公司的并购。人最不靠谱了。 　　管理上万员工的秘籍 　　肖冰：我发现企业从小到大，很大的问题是管理上的问题，很多企业不太具备管大团队的能力，管一个地方可以，管很多城市很多分支机构就乱套了，分众传媒如何管理这么大一个摊子呢？ 　　江南春：我从大学二年级开始创业，没打过工，没学习过经验，这个公司就是从几个人到几百个人到现在上万个人这么管过来的。总体而言，我只把自己擅长的、重要的，核心的东西抓好。中国打仗有五个要素，叫道天地将法，其中最重要的就是道，得人心者得天下，道是人心，我比较重视的是道。我觉得每个公司首先要有选择你而不选择别人的理由，这就是道，相对于竞争对手，你取得优势位置的方法是什么，我认为这也是道。你的道是对的，事业趋势是持续向好的，管理端的难度就下降了。 　　肖冰：前几年有媒体报道说，江南春的工作时间是早上八点到晚上凌晨一点，如今分众传媒A股上市了，市值上千亿，是不是可以放松一点了呢？能否透露一下今天你的工作日程。 　　江南春：以前是八点到凌晨一点，现在通常是八点到凌晨两点，因为年纪大了容易失眠。我早上八点钟出去，九点钟去看一个企业，今天开了几个会，晚上还有一个饭局，之后还要飞杭州，明天还要作分享.....主要的休息时间在飞机上，这个节奏我已经很习惯了。 　　肖冰：平时我们老是说还没有到比拼智商的时候，因为，我们自己努力的程度都还不够，跟江总比还是非常惭愧。江总是我们的标杆，也是所有达晨系企业的榜样，希望达晨出现第二个千亿市值企业的时候，我们再来一场巅峰对话。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420368.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】