哈佛大学基金遭受2% 的投资损失，20亿美元打水漂！	不过幸好，房地产投资的收益上涨了 13.8 个百分点，在很大程度上使得哈佛大学不至于陷入无可挽救的深渊。另外，该校在私募股权虽然也获得了 2.6 个百分点的收益上涨，但已是于事无补，难以挽回颓势。	　　美国各个大学对于捐赠基金的使用管理非常严格，而且都有着明确的长期指导规划，以获得更为稳定的、预期的投资回报率，并避免太过于冒险的投资计划。 　　近日，据哈佛大学校报报道，截至6月30日 ,在 2015 年至 2016 财政年度里，哈佛大学基金遭受了 2% 的投资损失，缩减到了 357 亿美元，近 20 亿美元化为流水。 　　哈佛大学并非唯一从市场波动中遭到重创的大学。在这一年里，加利福尼亚大学和俄亥俄州立大学都遭受了 3.4 个百分点的收益损失，弗吉尼亚大学、宾夕法尼亚大学也分别损失了 1.5 和 1.4 个百分点。但另一方面，也并非所有的大学都如此不幸。 　　麻省理工学院 0.8% 的收益盈利或许还不起眼，但捐赠基金总额仅次于哈佛大学、同时也是哈佛大学激烈竞争对手的耶鲁大学，在上一财年里脱颖而出，获得了 3.4 个百分点的收益增长，使其基金总额达到了 254 亿美元，再次拉近了和哈佛大学的距离。 　　哈佛基金的多事之秋 　　作为当今世界上数额最大的高校捐赠基金，美国哈佛大学的捐赠基金在 2015 年里曾高达 376 亿美元，规模惊人。这是哈佛大学的捐赠基金自 2008 年至 2009 年的灾难性经济危机之后损失最惨重的一次。在当年的经济危机中，虽然校方自己公布的损失数据和众多媒体估测的数据相差甚远，但媒体普遍认为，其投资损失比例高达 27 个百分点以上，哈佛大学由此直接亏损了近 110 亿美元。 　　负责管理和运营该项捐赠基金的哈佛管理公司 (HarvardManagement Company) 董事会主席保罗·芬尼根 (Paul Finnegan) 反复称这个结果是"令人失望的".在一份声明中他说道："对于捐赠基金来说，这是一个充满挑战性的年份。很明显，这是很令人失望的结果。" 　　而该公司的临时执行总裁罗伯特·埃特尔 (Robert Ettl) 在报告中，将这次损失归咎于"过去一个财政年度里的低利率环境和市场波动",尤其是在股票和南美洲的自然资源股份上的投资不利。不过他同时也承认，基金管理中存在的"执行不当",也要为这次的巨大损失负责。 　　埃特尔所言确有依据。这一年里，哈佛大学在公开买卖的股票中损失了 10.2 个百分点的收益，埃特尔将其归咎于选择了错误的股票。而在南美洲的自然资源投资中同样损失了近 10.2 个百分点的收益，其中一个主要原因是在收获季节时遇到了严重的旱灾。 　　不过幸好，房地产投资的收益上涨了 13.8 个百分点，在很大程度上使得哈佛大学不至于陷入无可挽救的深渊。另外，该校在私募股权虽然也获得了 2.6 个百分点的收益上涨，但已是于事无补，难以挽回颓势。 　　今年对于哈佛大学的捐赠基金来说确实是一个多事之秋。在上一任执行总裁史蒂芬·布莱思 (Stephen Blyth) 今年 7 月辞职以后，哈佛管理公司还一直在寻找着一位新的、固定的执行总裁。而这次亏损使得公司的管理层更加动荡不安。这次惨重损失也直接导致了不少的工作岗位的关闭，以及一支上市股权的交易团队解散。 　　当然，也在一些新的负责人岗位上实现了换血，特别是在自然资源和股票投资方面。至于未来，哈佛管理公司宣称将调整投资方式。埃特尔声称以后要更加聚焦在对冲基金和公开交易的股票上。 　　美国大学的生命线 　　对于美国大学而言，捐赠基金对于学校预算是至关重要、无可取代的。而公立大学和私立大学相比，前者更多地依赖政府的财政资助，后者则高度依赖私人和企业捐助，因此对其而言，捐赠基金堪称最重要的生命线之一。 　　捐赠基金包含了所有赠给学校的金钱和其他财政资产，通常由几百股、甚至数千股不同的资金项目所组成。一般而言，这种基金的唯一目的就是用来投资，以获得尽可能多的收益和增值，抵消通货膨胀带来的财富贬值，一方面支付学校的财政预算，另一方面继续用于投资并支付各种日常开支。 　　哪怕是在遭受重创的 2015 年至 2016 财政年度里，哈佛大学的捐赠基金依然向哈佛大学支付了 17 亿美元的经费，占了哈佛年度总预算的三分之一还要多。自哈佛管理公司于 1974 年成立以来，捐赠基金共向哈佛大学转付超过了 250 亿美元。而在耶鲁大学，下一个财政年度里其捐赠基金预计将为学校提供 12 亿美元，占学校年度总预算的 34% . 　　即便如此，由于各个大学的预算越来越高，大学的捐赠基金也面临着不断增强的运营压力。从全美的情况来看，捐赠基金对大学预算的贡献在过去十年间几乎翻了一倍，而且这种趋势仍呈有增无减之势。因此，任何一次基金投资的失败或亏损，都会对大学的整体运营带来负面影响，乃至长远隐患。 　　捐赠基金管理严格 　　正是因为捐赠基金的这种重要性，美国各个大学对于捐赠基金的使用管理非常严格，而且都有着明确的长期指导规划，以获得更为稳定的、预期的投资回报率，并避免太过于冒险的投资计划。这种指导规划一方面对于捐赠基金的投资使用作出了严格限制，另一方面也对每年的投资收益该如何花费作了明确规定。 　　对于很多高校来说，每年的花费预算一般是在捐赠基金资产总额的 5% 左右。鉴于这类捐赠基金往往数额极大，即便 5% 也是相当大的一笔财富。因此，大学往往都会成立或委托专业的资金管理机构或投资机构来对捐赠基金进行管理和投资。哈佛管理公司即是其中一例。 　　不过，这种基金的投资方向和投资策略，也常常会受到很多"非专业"的因素所左右，尤其是在校学生的抗议活动对基金投资的影响力与日俱增。以往就有美国大学因为校内学生对政治问题和环保运动的呼吁，而不得不停止在矿物燃料企业和以色列企业上的投资，哪怕油价上涨会给投资带来稳妥的厚利。 　　需要特别说明的是，这种捐赠基金一般是免税的，就像美国大学在历史上一直都属于免税机构一样。因为人们普遍认为，大学的教育和科研工作能够直接造福于社会和人民，促进经济增长和科技研发，维系社会文化和主流价值观等。而捐赠基金的主要目的也正是对大学的科研、教学和公共服务提供必不可少的经费支持，因此应当获得相应的免税待遇。 　　基金收益用途多样 　　至于捐赠基金收益的用途，首先，大多数捐赠者都会在捐赠时对这笔钱的用途提出明确要求，比如修建和维护图书馆、研究室、实验室、资料室等;或者设立奖学金、助学金项目;或者支持特定学科领域的前沿研究;或者对卓越的研究者和教授专家进行奖励或资助，以吸引更多的优秀人才来投;或者促进某些学校活动的发展，如艺术、体育等。 　　根据美国高校商务人员联合会 (National Associationof College and University Business Officers)2008 年所做的捐赠基金调查，在 2007 年至 2008 学年，美国公立院校收到的 78% 的捐赠资产都附带着这种明确的用途限制，而在私立大学中，这个比例也达到了 55% 。满足捐赠者的特殊需求，是使用基金收益时的首要原则。 　　而在满足了这些特定的用途之后，大学管理者对每年划拨来的剩余的收益就有了相当的决定权，可以用来支付日常开支，如聘用新教师、兴建和修缮校舍和公共设施、添置图书、试验设备和各种器材、提供科研项目经费、提供更多的奖、助学金名额等。 　　当然，这种收益也会被大学用来造福学生，减少学生的学费、生活费、住宿费等，尤其是针对来自中、低收入家庭的学生，以减少他们的学业和生活压力。 　　除此之外，还可以免除他们的助学贷款，把贷款改为奖、助学金等。常常将收益用来资助学生的大学除了哈佛、耶鲁、宾夕法尼亚大学之外，还包括了哥伦比亚大学、斯坦福大学、范德堡大学、普林斯顿大学、马里兰大学等。