亮点频出的GMGC，依然绕不开VR、出海和云服务	毋庸置疑，VR依旧是今年的热门话题。与去年单纯的资本一头热相比，今年的VR话题更丰富，除了运营方向，开始有对研发和应用的激烈讨论。当VR设备实体拿到手中，怎么应用，是从业者最头疼的问题。	　　2017年的游戏市场依然火热，尤其对于开始寻求“出海”的中国游戏厂商来说，过去一年的确赚了“满盆衣钵”。 　　有公开数据，2016年中国游戏市场销售收入达1655.7亿元，游戏用户达到5.34亿人，中国已成为全球规模第一的游戏市场。截至3月13日，Wind统计数据显示，有38家游戏概念上市公司已全部披露2016年业绩快报，其中32家公司净利润实现一定程度增长，占比达84%。 　　面对如此肥大的市场，入局者甚多，而从GMGC主办的第六届全球游戏大会上话题设置来看，2017年游戏市场规模也将进一步扩大。 　　投资界（ID:pedaily2012）3月16日消息，GMGC全球游戏大会至此已举办第六届，本届以“连接·未来”为主题，内容涵盖游戏、未来科技、直播、电竞、IP联动、VR等多个领域，精品游戏制作、流量变现、游戏出海、海外市场、页游端游、数字产业都是现场热门话题。 　　VR热度有增无减 　　毋庸置疑，VR依旧是今年的热门话题。国家发改委中国投资协会副会长刘慧勇先生在致辞中提到，虚拟现实在国家“十三五”规划中是属于重点发展和支持的战略性产业，虚拟现实行业大有可为。 　　与去年单纯的资本一头热相比，今年的VR话题更丰富，除了运营方向，开始有对研发和应用的激烈讨论。当VR设备实体拿到手中，怎么应用，是从业者最头疼的问题。 　　在关注中国VR的与会厂商中，意外地出现了育碧（手游）的身影。比起索尼与HTC以优势硬件产品直接进入中国争夺“传统”VR市场份额的策略，已经先后发售三款VR游戏的育碧更加入乡随俗，现场的演讲中，来自育碧游戏的大中华区发行副总裁Aurelien Palasse明确表示在VR领域的开拓中，育碧更注重移动端。 　　“移动将改变VR领域”，Aurelien表示。“VR会从一个非常小、偏冷门的市场慢慢变成一个主流市场。大家觉得很有趣，想要投资，确保能够投资得到回报。”他也认为，不仅仅对于VR，对于所有视频游戏来说，未来都是必将走向移动端，移动端改变了游戏玩家与游戏的各个方面，也扩展了玩家的数量。 　　VR人工智能在游戏中的目标主要有五个：一是为玩家提供适合的挑战；二是应用人工智能技术使玩家处于亢奋状态；三是提供不可预知性结果；四是帮助完成游戏的故事情节；五是创造一个生动的世界。这个生动的世界可以是类似现实生活中的世界，也可以是与现实世界完全不同的世界，而语音识别等技术在网络游戏领域将有巨大的应用空间。 　　出海布局海外生态 　　此次大会中，腾讯游戏展位占了4个，根据腾讯公开发布的财报，在2016年二季度，腾讯网络游戏收入增长32%至人民币约171亿元，占公司总收入比例将近一半，腾讯游戏业务依然是腾讯的赚钱机器。 　　王者荣耀台湾版《传说对决》、《奇迹暖暖》、《弓箭手大作战》，以及《坦克争霸》、《大航海时代》、《野狐围棋》、《阿童木》和《战舰帝国》等都是在海外取得成功的国产游戏，而这些国产游戏之所以能够占据海外市场份额，与腾讯云平台不无关系。 　　2016年的重要话题 “产业升级”概念提出一年后，作为概念出现的产业升级本身也迎来了升级。当厂商们的品牌升级与战略升级逐渐步入正轨，越来越多的优秀产品涌现，结果带来了竞争愈发激烈的国内市场。国内竞争的白热化，使一部分中国厂商将目光投向了正待开发的海外市场。这种变化使“出海”某种程度上取代了VR，成为了GMGC最引人注目的主题。 　　“走出去”是参会厂商和投资人提及最多的话题。今年GMGC增加了“一带一路峰会”分会场，“一带一路”与“手游出海”相结合，将单纯的“开拓市场”与“国家战略”联系起来。GMGC创始人宋炜在大会开幕致辞中表示“希望带着游戏行业的小伙伴们一起跟着GMGC已经踏过的这些城市，带着中国企业，带着文创产品走入全球的市场，尤其是一带一路的国家。这次大会可以看到很多印度市场，中东、北非市场，东南亚市场，还有欧洲市场”。 　　“出海”的另一个话题贡献者是从去年大张旗鼓喊着回归中国的Google。不过从谷歌中国大客户部总经理邓辉的演讲来看，促成谷歌回归中国最重要的原因恐怕不仅仅是公司一直坚持的“企业文化”，而是飞速增长的游戏市场背后巨大的广告价值：2016年，移动游戏占全球市场份额40%，市场规模接近400亿美金，并且仍在快速增长。三年来，全球手游的复合增长率接近10%，中国则更快，去年手游年增长接近60%。广告服务作为谷歌回归中国后的唯一业务，也为这种猜测提供了佐证。 　　邓辉为那些急于拓展海外市场的中国厂商给出了“瞄准大市场”与“瞄准细分行业”两大建议，“如果想做一款真的大作，想让这个游戏的收入上升，我建议一定要瞄准大市场”。在此之前，中国游戏市场出海选择集中在中国台湾市场和东南亚市场，这些市场虽然与中国文化贴近，市场规模却比较小，台湾市场仅相当于韩国市场的一半，东南亚市场整体则与台湾市场相仿。 　　云服务从幕后走向台前 　　品牌升级与战略升级的另一个“后遗症”是，更多优质产品出现提高了游戏玩家的鉴别能力。如何有效率地获取数据并准确分析，制定营销策略是中国厂商迫在眉睫需要解决的难题，而能够协助企业收集、分析数据的“云服务”，作为一系列行为的重要一环，从2016年下半年开始走向台前。 　　360公司行业总经理韩彬认为，云相当于日常生活中的水与电，虽然平时用户关注不到它的存在，但事实上，它会服务于人们整个生活的方方面面，因此这个市场存在着巨大的想象空间。 　　京东云基础云事业部总经理王直指出了云计算对企业的重要性，他认为云计算成长到一定程度，大数据广泛商用才具备可能性。“今天有大量的企业手里囤积了大量的数据，但是并没有把这些数据发挥到最大的价值，A公司的数据可能在B公司上才能发挥最大价值，那么怎么结合呢？云平台是一个很好的结合场所。” 　　这种重视从今年的布展情况也能看出一些端倪，腾讯为腾讯云和广告服务准备了四个展台，除此之外还有京东云和Google，360也占有一席之地。这些展区的共同点在于, 都是中国互联网行业巨头，同时产品并非游戏本身，而是为游戏发行运营者提供营销、计算与数据分析的“服务提供者”。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170317410226.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】