东南亚出行市场再出手，这次腾讯看上Ola了	目前东南亚地区的共享出行市场中，Ola、Grab、Go-Jek、Uber几家大的共享出行平台一直在进行“烧钱大战”。	　　如今的东南亚及南亚市场，已经成为全球科技公司的必争之地。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月28日获悉，据外媒报道，腾讯计划向印度本土第一大出行创企Ola投资4亿美元，目前进行谈判。今年5月，腾讯曾以12亿美元领投印尼打车服务公司Go-Jek。 　　截止6月，Ola已经累计完成17.2亿美元的融资，如果谈判成功，本轮4亿美元资金将帮助Ola对抗劲敌Uber。这轮融资完成后，Ola的估值相应的将增长至40亿美元。 　　据一位知情人士透露，日前腾讯的高管到印度班加罗尔见了Ola的管理团队并对投资进行了沟通。另外，Ola同时在与微软进行洽谈，希望其可以参与到最新一轮的融资中，目前没有更多细节披露。 　　过去几年里，共享出行、移动支付、电子商务、智能手机领域都将迎来爆炸式的增长。相比起来，这些业务在美国和中国已经日趋饱和。为了保持高速的增长以及押注未来的巨头，BAT纷纷在海外布局。 　　据谷歌发布的一份报告显示，东南亚的打车服务市场规模有望从2015年的25亿美元增长到2025年的130亿美元。而同期内，印尼的打车服务市场规模有望从8亿美元增长到56亿美元，未来市场空间很大。在这些业务范围里，最为火爆的非共享出行领域莫属。 　　目前东南亚地区的共享出行市场中，Ola、Grab、Go-Jek、Uber几家大的共享出行平台一直在进行“烧钱大战”。 　　四天前， 滴滴出行和软银集团宣布以高达25亿美元战略投资出行服务公司GrabTaxi，这是东南亚地区有史以来最大规模的单轮融资。Grab上一轮融资在2016年8月份，当时的估值已经达到了30亿美元，如今本轮融资敲定后，估值将超过50亿美元，俨然已经成为东南亚创企新星。 　　从中国市场退出后，Uber一直在加大马力布局印度及东南亚各地区。此前，Uber就曾多次宣战Ola，不仅加大对该地区的资金投入，而且还在进行司机的招募。Uber的强势进攻，一定程度上对这家本土创企产生影响。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170728417808.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】