投资界首发|执惠完成2000万A+轮融资，打通文旅大消费产业链的先行者	刘照慧表示：“执惠的资源布局已基本完成，2016年全面梳理了企业文化体系，启动了合伙人制，晋升了两位合伙人。深耕产业的同时，未来执惠将朝“平台化、服务化和国际化”方向发展，成为媒体平台、服务平台及产融平台。”	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月8日消息，中国文旅大消费第一产业创新服务平台“执惠”近日完成2000万A+轮融资，由春晓资本领投，品途集团、左驭跟投。本轮融资将主要用于公司战略性产品研发、服务体系数字化搭建、人才招纳、国际化布局等领域。 　　执惠由旅游分析师刘照慧、前央视纪录片编导周龙联合创办，是一家旅游垂直媒体、旅游O2O营销服务商，提供资讯、研究、营销案例分析、视频营销等服务，隶属于北京执惠旅游文化传播有限公司。 　　据了解，执惠2014年11月正式上线，截至目前已完成三轮融资。2015年4月获深交所上市公司北京华谊嘉信集团天使投资，2016年3月获源和资本、左驭、旅游卫视千万人民币A轮战略投资。具体融资情况如下： 　　当前消费升级大潮下，人们的旅游消费需求正呈现出个性化、多元化趋势，我国旅游业亟需产业转型升级、提质增效，旅游供给侧结构性改革仍需继续推进。而中国文旅大消费产业同时又面临资源重组创新、产品创新、营销渠道创新、资本模式创新的历史机遇，更面临着文化资源保护和价值挖掘的挑战。在这样的市场背景下，执惠旅游应运而生。 　　据执惠创始人兼CEO介绍，执惠定位为文旅大消费全产业链创新服务平台，以行业深度报道、研究为基础，在过去2年累计输出原创文章近2000篇，独立研究发布《2016中国在线亲子游企业评级报告》和《2017年境外海岛游研究报告》两份深度报告，初步建立起产业研究及深度报道品牌形象和产业服务基础。同时，联合旅游卫视推出《中国旅游新闻特别节目》、《旅游新势力》等系列电视节目近50期，并与优酷土豆集团达成战略合作，在文旅大消费视频领域积极探索和布局。 　　2016年6月、12月，执惠先后举办两场行业峰会，累计汇聚超过3000人次参加。今年6月13-14日，执惠在将在北京国际会议中心举办“第二届中国文旅大消费创新峰会”。通过一系列活动，有效连接起行业上下游各方资源，为文旅大消费产业融合发展、转型升级搭起有效平台。 　　刘照慧表示：“执惠的资源布局已基本完成，2016年全面梳理了企业文化体系，启动了合伙人制，晋升了两位合伙人。深耕产业的同时，未来执惠将朝“平台化、服务化和国际化”方向发展，成为媒体平台、服务平台及产融平台。” 　　执惠合伙人：王延超、刘照慧、周龙、王锋 　　领投方春晓资本合伙人何文认为：“消费升级大背景下，文旅大消费行业蓬勃发展。春晓的重点投资方向是产业互联、消费升级，文旅大消费行业是重中之重。利用互联网手段连接行业上下游，改善服务效率和体验，是这个行业正在发生的大趋势。而执惠作为一家文旅大消费产业创新服务平台，不仅连接产业链的上下游，而且能够更广泛地连接产业里的相关主体，包括政府、投资者、创业者等，很好地顺应并推动了文旅大消费产业互联大趋势。我认为其作为平台的价值和影响力将会越来越大”。 　　投资方品途集团董事曲飞宇认为：“文旅大消费行业是未来中国消费升级市场的黄金赛道，文旅产业2B的服务投资也是近两年产业企业和资本机构重点关注的领域。执惠是一家非常优秀的专注文旅大消费的产业创新服务平台，在业界有良好的口碑，我们非常看重执惠在这一市场的品牌影响力以及资源聚合能力。通过投资执惠，品途集团将携手执惠在媒体服务、产业投资和企业服务等领域进行深度合作，执惠可以帮助我们发现文旅产业更多优秀的企业和更多的商业机会。执惠刘照慧总是一名优秀的创业者，相信在他的带领下，执惠会成为文旅大消费市场第一的产业创新服务平台”。 　　目前，行业内提供文旅大消费相关服务的企业除了执惠外，还有爱驴游、卡尔探险、37度旅行、新旅界等。数据显示，这四家公司已经拿到天使轮融资，而执惠能拿到A+轮，足以见得资本的青睐。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170508413002.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】