弘积科技获3000万元A轮融资，要做F5的替代者	随着智能终端、电子商务、在线视频、网银、证券等应用在网络上越来越广泛、越来越深入, 现有的网络基础链路再好，都会出现关键应用访问速度慢等诸多问题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月13日消息，弘积科技近日透露，公司已于今年3月完成了3000万元的A轮融资，投资方为星通资本、云椿投资、张江火炬创投等。弘积科技CEO王辉表示，下阶段的重点是完善可视化和应用安全功能，同时将产品重点销售至北上广等地。 　　弘积科技成立于2012年，是一家应用交付和虚拟化应用交付解决方案提供商。它面向运营商、金融机构、银行、国家电网、医疗单位、公安机构等单位，提供硬件、软件、私有云计算三种形态产品。 　　随着智能终端、电子商务、在线视频、网银、证券等应用在网络上越来越广泛、越来越深入, 现有的网络基础链路再好，都会出现关键应用访问速度慢等诸多问题。在这样的背景下，应用交付解决方案的真正价值开始体现，它能完全保障企业整个应用系统的快速、安全和稳定。 　　弘积科技在传统的应用交付网络（AND)概念基础上，增加了业务可视化的产品线。相对于“传统硬件装在硬件盒中，应用装在服务器中”，平台集中管控和自动部署后台资源池中的产品线，以满足企业业务运转的不同需求。 　　王辉对外表示，他曾经面临过资金耗完、找不到投资人、面临关门的困境，是褚时健的故事一直激励着他坚持下来，直到后来获得“张江火炬”500万元的政府投资基金。 　　弘积科技目前有“买卖产品”和OEM两种主要业务模式。据了解，2016年公司实现营业额1000余万元，预计今年将超过4000万元。此外，公司也已与浪潮、华为、国家电网、中科瑞光等500余家机构达成合作。 　　目前，应用交付领域的国内主要厂商有深信服应用交付、F5公司、A10公司、天融信等。其中，作为应用交付网络领域在全球领先的厂商F5公司，中国市场的客户包括了国内绝大多数银行、证券公司、电信运营商、汽车制造商以及大型网站。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170613415234.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】