总交易额21.5亿元，首汽租车完成A+及B轮的资本运作	随着消费者对出行品质的提高，出行方式多样化日益显现，目前租车市场发生了很大的变化。为了应对这一变化，神州租车、一嗨租车，推出了长租、短租、日租等模式多样。在租车方面，除了传统的汽车租赁公司外，像滴滴这样的移动出行平台，也开始涉足。	　　投资界消息，12月26日，首汽租车对外宣布称已完成A+及B轮的资本运作，总交易额达到21.5亿元。本轮由太平资产领投，天安财险、子沐基金、建银国际等跟投。首汽租车内部人士表示，本轮融资资金主要将用于车辆采购、市场拓展、技术研发和资源整合等方面。 　　首汽租车是首汽集团旗下子公司，创建于1992年，是国内最早试水汽车租赁的公司之一。经历24年的发展和积累，首汽租车在行业内保持着领先的地位。2014年7月，首汽以“国际化、互联网、市场化”为导向，通过搭建“实体经济+互联网+资本”的格局，实现在原有产业基础上的转型升级。于是，首汽租车相继于2015年年初、2015年7月、2015年10月，获得来自首旅集团和首汽集团9亿元人民币启动资金、6大银行270亿元综合授信、嘉实基金A轮8亿元人民币战略投资 　　在资本的加持下，首汽租车于2016年2月14日入主瑞卡租车，完成南北产业布局；于2016年4月同罗兰贝格联合发布出行行业报告，正式提出首汽大出行战略，也即致力于以客户出行的行动路线作为产品设计基础，为客户提供包括行、游、住、娱在内的“一站式”、全国范围的全方位出行服务解决方案；2016年下半年以来，首汽租车与如家酒店集团、康辉旅游、12306等企业达成战略合作，实现了住宿、旅游、交通等多维度跨界整合。目前在70余个国内城市拥有近500家线下直营网点，车队规模超过3万辆。 　　对此，首汽租车方面公开表示，其一方面激发自身的变革和优化，增强了资源承接融合的纵深能力；另一方面依托大出行生态环境，强化了应对未来行业发展所必备的供血能力。这也正是作为传统重资产企业的首汽租车，从规模化转型拉动规模效应的杠杆。 　　随着消费者对出行品质的提高，出行方式多样化日益显现，目前租车市场发生了很大的变化。为了应对这一变化，上市公司——神州租车、一嗨租车，推出了长租、短租、日租等模式多样。在租车方面，除了传统的汽车租赁公司外，像滴滴这样的移动出行平台，也开始涉足。作为长租的补充形式，分时租赁等也正在被车企、运营商、租车公司等运用。此外，“新势力”滴滴出行以及PP租车、凹凸租车等P2P租车平台，也开始涉足租车领域。 　　由此可见，租车市场犬牙参差，竞对环伺。从首汽租车内部人士透露，目前首汽租车的此轮融资也将进一步加强首汽租车行业内和跨行业的整合能力，与首汽移动出行旗下的首汽约车和新能源分时租赁GOFUN互联网运营平台实现协同发展。这无疑对首汽租车的执行能力、快速机动能力以及团队能力等，提出更高的要求。 　　路漫漫其修远，首汽租车的转型之路远远没有尽头。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161227407268.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】