美信金融获数千万美元A轮融资，要做“全球资产交易的阿里巴巴”	刁盛鑫这样解释美信金融的商业模式：“你可以把美信金融理解为全球资产交易的阿里巴巴，我们想让所有希望提供全球资产配置业务的客户没有难做的生意。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月17日消息，全球资产交易平台“美信金融”近日对外宣布已经获得数千万美元A轮融资，本轮融资由KIP韩投伙伴（Korea Investment Partners）领投，BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）、唐竹资本、六禾创投跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于产品的技术升级以及新市场推广。 　　美信金融是一个一站式海外金融资产服务平台，创始人兼CEO刁盛鑫曾先后在美银美林、法国兴业银行和Greentech Capital Advisors任职，团队其他成员来自德意志银行、瑞士银行香港分行、大和证券、微软亚洲研究院等公司。 　　美信金融提供的资产类别有对冲基金、房地产、私募股权投资等，主要盈利方式包括首次接入的服务费和交易手续费两方面。据悉，美信金融平台每月资产交易额的增速在10~15%左右，目前平台的资产端已经对接了100多家资产合作伙伴，包括高盛、美国大通银行等，产品超过300个，可对接资产规模超过50亿美元。 　　刁盛鑫这样解释美信金融的商业模式：“你可以把美信金融理解为全球资产交易的阿里巴巴，我们想让所有希望提供全球资产配置业务的客户没有难做的生意。” 　　此前，美信金融已经获得了两轮融资，详情见下表： 　　刁盛鑫表示，美信金融正在探索海外市场，他进一步补充道：“开展海外资产配置不仅仅是‘拿资产’这么简单，要跨国引入优质资产，一方面需要懂得海外资产行情，才能辨别和挑选出优质资产，选好标的物后，又会设计大量的合规问题，如搭建法律架构、设计交易系统、获取牌照等，比起自己组建团队完成这一系列筹备工作，采用美信金融的服务可以为客户节约一半的成本。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170717417141.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】