又双叒叕一家共享单车平台加入混战，百拜单车完成A轮融资	现如今，赵为已经不满足于只在山西地区发展，于是，产品定位转向二至四线城市，项目名称也正式更名为“百拜单车”，意图拓展100座城市的中小运营商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月1日消息，又双叒叕一家共享单车平台获得融资了！百拜单车近日对外宣布已于2017年2月完成A轮融资，由中合盛资本领投，安洁环保（新加坡上市公司）跟投，具体融资金额尚未公开。 　　百拜单车的前身是美骑单车，作为共享单车平台领域新进宠儿，百拜单车的主打颜色是绿色，主要面向二至四线城市的用户提供服务。百拜单车采用的商业模式为B2B2C，具体言之就是既为政府、景区等B端用户提供“智能硬件+SaaS”解决方案，又共同服务于C端短途出行用户。 　　百拜单车CEO赵为在2014年底开始筹备共享单车项目创业，并于2015年7月与政府联手，在晋中的500个站点陆续投放了1万辆自行车。彼时，赵为的运营思路为：通过公共自行车获取用户，之后再以流量变现，如推行团购、理财业务。初次试水，赵为大获成功，一年流水逾千万，于是他又把这种模式在地域上进行复制和扩展。 　　现如今，赵为已经不满足于只在山西地区发展，于是，产品定位转向二至四线城市，项目名称也正式更名为“百拜单车”，意图拓展100座城市的中小运营商。 　　赵为认为：“二至四线城市是另一个潜在市场，除C端短途出行高频刚需外，B端定制化服务需求强烈，而纯智能硬件领域的创业多以低毛利方式获客，投资回报差。于是，我们决定联合B端用户，为其提供智能硬件+SaaS服务等整体解决方案。他们有本土优势，可有效降低管理成本，使得模式较轻。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170301409466.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】