红杉中国投资诞生“新经典”：新经典成功登陆主板 红杉文创产业投资图谱曝光	红杉中国很早前就开始了文化传媒领域的布局，其中对新经典的投资完成于2012年7月。据招股书显示，红杉中国作为新经典重要的战略投资伙伴，以7130万元入股新经典，这也是截止目前民营书业获得的最大单笔投资……	　　2017年4月25日，新经典文化股份有限公司（股票代码：603096，简称新经典）在上海证券交易所挂牌上市，成为全国首家登陆A股主板市场的优质内容企业。 　　招股书显示，红杉中国是新经典的重要机构投资人，2012年7月，红杉中国作为新经典重要的战略投资伙伴，以7130万元入股新经典，这也是截止目前民营书业获得的最大单笔投资。 　　图为：新经典董事长创始人陈明俊 　　新经典业绩表现抢眼 　　新经典初创于2002年，目前已经成为中国知名的图书策划和发行机构，新经典已连续6年位居中国最大网络书店当当网年度供应商实销第一。新经典主要专注于文学、少儿等大众图书领域的内容策划。在中国众多家庭的书架上，都会看到新经典出品的《百年孤独》、《牧羊少年奇幻之旅》、《雪国》、《平凡的世界》、《逃离》、《小团圆》、《撒哈拉的故事》、《德川家康》、《解忧杂货店》、《窗边的小豆豆》、《爱心树》、《人民的名义》等大量优秀作品。 　　其中，据招股书显示，《百年孤独》累计发行量已超过520万册，张爱玲《倾城之恋》累计发行量已超过170万册，三毛《撒哈拉的故事》累计发行量已超过294万册，《窗边的小豆豆》累计发行量已高达960万册，《解忧杂货店》累计发行量已超过396万册，都成为读者的必读书。 　　新经典的定位是立足版权资产管理、以内容创意为核心，积累的丰厚优质内容，拥有优质版权近3000项，其中包括加西亚·马尔克斯、V.S.奈保尔、若泽·萨拉马戈、托妮·莫里森、川端康成、巴勃罗·聂鲁达、艾丽丝·门罗在内的7位诺贝尔文学奖得主，还有村上春树、东野圭吾、保罗·柯艾略、张爱玲、三毛、王小波、余华等多位中外顶级作家作品。 　　同时，新经典已经开始对这些优质内容资源的多层次开发进行布局。2014年，成立新经典影业；2016年，成立尔马影业。不仅如此，新经典已经获得多部优秀作品的影视剧独家版权，其中就有大家耳熟能详的路遥的《人生》、张爱玲的《红玫瑰与白玫瑰》、高阳的《慈禧全传》、古龙的《欢乐英雄》、季栋梁的《上庄记》，以及梦枕貘的《阴阳师》等多项改编版权。 　　为应对电子图书的挑战，新经典于2012年设立数字出版部门，积极储备优质数字版权，稳健推动数字阅读平台的渠道布局。新经典推出的《解忧杂货店》电子版，2014年、2015年、2016年连续三年进入亚马逊纸电双榜前三名，其中2015年和2016年，连续两年夺得Kindle年度付费电子图书畅销榜的冠军。 　　在激烈的市场竞争中和互联网大潮的冲击下，新经典文化拥有丰富的版权资源，这为公司营收提供了稳定的利润来源，并保证新经典可以持续在行业内保持领先优势。 　　这点在招股书中披露的财务数据也可略窥一二。据其招股书显示，在报告期内，新经典2015年、2016年净利润分别同比增长39.80%、15.05%，其净利润呈持续增长的态势。截至2017年1季度，新经典实现净利润为4575.37万元，同比增长33.26%。2017年3月31日，新经典总资产为8.64亿元，净资产为7.47亿元。 　　红杉中国文创产业投资图谱 　　作为中国创业投资机构的领军者，红杉中国自创立十二年，专注于科技/传媒、医疗健康、消费品/服务、新能源/清洁技术/先进制造四个方向的投资机遇，投资具有鲜明技术和创新商业模式的高成长性公司，目前在中国已投资企业300余家。 　　红杉中国很早前就开始了文化传媒领域的布局，其中对新经典的投资完成于2012年7月。据招股书显示，红杉中国作为新经典重要的战略投资伙伴，以7130万元入股新经典，这也是截止目前民营书业获得的最大单笔投资。 　　图为：新经典董事长创始人陈明俊（左）红杉资本中国基金合伙人郑庆生（右） 　　彼时，在民营出版行业尚未是资本所关注的领域，而近几年随着国家政策的逐步放开和文化产业的进一步发展，整个行业的产值也在高速增长。2008年，中国文化产业增加值为7630亿元，到2014年时增至24017亿元，预计到2020年，将达到29460亿元。红杉中国在早期入资新经典，在资本尚未聚集扎堆之前，抢先占据了该赛道。 　　近年来，红杉中国一直深耕文化产业，并在战略布局上不断扩大其在传媒、文化、内容、创意产业的投入，除新经典所在出版行业之外，在网络新闻、长短视频、直播、动漫、网络文学、体育、游戏、网络社区上等领域均成为最重要的投资人之一，所投资企业包括今日头条、爱奇艺、万达院线、博纳影业、英雄互娱、快手、秒拍、斗鱼TV、万合天宜、快看漫画、懂球帝等明星案例。其中万达院线、博纳影业、英雄互娱等公司已成功登陆资本市场。