清科数据：9月VC/PE募资市场量价反差明显 募集金额环比下66%	在9月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为北京中铝交银四则产业投资基金管理合伙企业（有限合伙）、工银（重庆）股权投资基金合伙企业（有限合伙）和GSR ELECTRIC VEHICLE , L .P .。	　　据清科集团旗下私募通统计，2017年9月中外创业投资及私募股权投资机构新募集129支基金，披露募资金额116支基金，共募集金额82.00亿美元； 新设立324支基金，披露目标规模86支基金，计划募资125.99亿美元，其中81支新设立基金进行了募资。 与上月相比，本月的新募集基金数量增长12.2%，新设立基金数量增长37.9%，募集金额降低66.4%。 图1：2016年10月至2017年9月基金新募资情况月度走势图 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn　　 　　图2：2016年10月至2017年9月基金设立情况月度走势图 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　图3：2016年1月至2017年9月基金募集情况年度同比图 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，在9月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为北京中铝交银四则产业投资基金管理合伙企业（有限合伙）、工银（重庆）股权投资基金合伙企业（有限合伙）和GSR ELECTRIC VEHICLE , L .P .。其中北京中铝交银四则产业投资基金管理合伙企业（有限合伙）募资规模最大，认缴规模达80.01亿人民币（约11.77亿美元），排名第一，该基金目标规模100.01亿元人民币，由中国铝业股份有限公司、交银国际信托有限公司及中铝建信投资基金管理（北京）有限公司共同发起设立，由中铝建信投资基金管理（北京）有限公司负责管理，用于与中国铝业股份有限公司产业升级改造相关的重点项目建设及补充流动资金。中铝建信投资基金管理（北京）有限公司（以下简称中铝建信基金）成立于2013年，注册资本为人民币3,000.00万元，由中铝资产经营管理公司和建信（北京）投资基金管理有限责任公司共同投资设立。2015年，中铝资本受托管理中铝建信基金，2016年初，中铝资本受让中铝资产经营管理公司所持有的股权，成为中铝建信基金控股股东。排在第二位的是工银（重庆）股权投资基金合伙企业（有限合伙），认缴规模达50.00亿人民币（约7.36亿美元），该基金目标规模50.00亿元人民币，由西藏金晟硕兴资产管理有限公司、南方资本管理有限公司与华融天泽投资有限公司共同发起设立，由西藏金晟硕兴资产管理有限公司负责管理。位列第三的是GSR ELECTRIC VEHICLE , L .P .，认缴规模达33.98亿人民币（约5.00亿美元），该基金目标规模8.00亿美元，存续期3年，由GSR Electric Vehicle Partners, L .P .与芊概环球有限公司共同发起设立，由GSR Electric VehiclePartners, L .P .负责管理，投资中国的制造设施以巩固与客户的供应关系。 　　表1：2017年9月新募集规模前三基金排名表 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年9月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计129支，其中116支基金披露募资金额，募集金额82.00亿美元，环比下降197.5%，同比上升33.3%。从基金币种看，9月新募集基金中，人民币基金共128支，占比为99.2%，披露募资金额的有115支，募资总额为77.00亿美元；其余为1支外币基金，募资总额为5.00亿美元。 　　图4：2016年10月至2017年9月新募集基金募资币种统计图 　　 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　表2：2017年9月新募集基金募资币种统计表 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年9月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计324支，环比上升27.5%；披露目标规模的有86支，计划募集资金126.00亿美元，环比下降391.0%，平均每支目标规模为1.47亿美元，主要原因是2017年8月新设立北控国寿水务基金合伙企业（有限合伙），其计划募集资金高达240.02亿人民币（约35.31亿美元）。 　　图5：2016年10月至2017年9月新设立基金募资币种统计图 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn　　 　　表3：2017年9月新设立基金募资币种统计表 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　从基金类型来看，2017年9月新募集的有129支基金中，有116支基金披露募资金额，共募集资金82.00亿美元。其中当属成长基金最多，共有96支，占新募集基金数的74.4%，披露募资金额的有86支，募集资金64.65亿美元；创业基金23支，募资金额8.74亿美元；并购基金9支，募集资金7.73亿美元；基础设施基金1支，募资金额8828.00万美元。 　　表4 ：2017年9月新募集基金类型统计表 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　9月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有苏州方泽投资合伙企业（有限合伙），该基金成立于2017年，目标规模50.00亿元人民币，由深圳前海恒瑞方圆投资管理有限公司、金财互联控股股份有限公司与苏州工业园区国有资产控股发展有限公司共同发起设立，由深圳前海恒瑞方圆投资管理有限公司负责管理，用于服务于公司及全资子公司方欣科技有限公司的主营业务，即以与公司及方欣科技的主营业务相关的、能与公司及方欣科技现有业务形成规模效应或者协同效应的、行业前景看好、且受国家政策支持和鼓励的行业或企业为主要的投资方向。深圳前海恒瑞方圆投资管理有限公司成立于2015年4月，位于深圳市前海深港合作区，注册资金400万人民币，主要从事受托管理股权投资基金、受托资产管理、投资管理、股权投资、投资老年文化产业、投资旅游行业等业务。 　　从基金类型来看，2017年9月新设立的324支基金中，有86支基金披露目标规模，计划募资126.00亿美元。其中267支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的82.4%，披露目标规模的有63支，基金计划募资95.67亿美元；45支是创业基金，披露目标规模的有11支，计划募资7.65亿美元；9支是并购基金，计划募资20.60亿美元；基础设施基金3支，计划募资2.08亿美元。另外并购基金平均目标规模最高，平均每支基金计划募资高达2.29亿美元。 　　表5：2017年9月新设立基金类型统计表 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　9月新设立的基金中，比较值得关注的是广州纳兰德股权投资合伙企业（有限合伙），该基金成立于2017年，目标规模8.00亿元人民币，存续期5年，由深圳市纳兰德投资基金管理有限公司、广州市工业转型升级发展基金有限公司、共青城纳慧斯投资管理合伙企业（有限合伙）与蓝盾信息安全技术股份有限公司共同发起设立，由深圳市纳兰德投资基金管理有限公司负责管理，投资服务于制造业、信息产业、生产性服务业转型升级领域，重点投资于新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等领域。深圳市纳兰德投资基金管理有限公司（简称“纳兰德投资基金”）成立于2010年11月8日，由深圳市纳兰德投资有限公司、广东新价值投资有限公司发起设立，主要从事股权投资管理，公司目前管理了天津、深圳、杭州三地共三支基金，已投资的项目包括电子信息、新材料、医药、电子、农业等领域10多家公司。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】