中国消费者买下全球1/3的奢侈品，闲置物品全年交易额近800亿，这个市场如何分羹？	因为当前线上流量格局基本定型，大部分流量基本集中在BAT三大流量巨头上，因此，线上获得流量难，获得转化更难，成本也更高。	　　近年来，随着物质充裕和生活水平提高，人们手中出现了大量闲置物品，买卖二手物品成为了新的消费形式，闲置经济也应运而生。 　　但中国闲置商品交易市场的空间还远未打开，只需要做一个简单的测算，到2020年，中国每年产生的可进入二手市场的潜在存量闲置商品将超过30万亿，其中如果有5%的商品最终以平均3折成交，至少是一个5000亿元的庞大市场。因此，无论是阿里旗下的闲鱼，还是58旗下的转转，都积极地投入到了闲置经济市场的王者之争中，京东也不甘示弱，通过投资爱回收，也试图占领闲置经济市场一席之地。 　　反观奢侈品领域，中国消费者买下了全球1/3的奢侈品，成为全球奢侈品消费主力军，而且中国闲置奢侈品市场规模在近几年呈现阶梯式跨越，2016年国内闲置奢侈品交易规模达400亿， 2017年预计可达800亿。在闲置经济盛行下，奢侈品领域同样有广阔的市场前景。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，闲置奢侈品全产业链服务平台胖虎科技，主办的“新零售下闲置奢侈品的探索之旅”品鉴会在北京三里屯胖虎科技奢侈品体验店举办。胖虎科技CEO宋博和创始人马成分别分享了近几年中国闲置奢侈品市场的发展轨迹、未来前景以及胖虎科技关于奢侈品的经典收藏。 　　胖虎科技创办于2015年，但其创始人马成早在2007年就已经开始经营自己的线下闲置奢侈品实体店，对闲置经济奢侈品领域进行探索，积累了丰富的经验。说起创业初衷马成坦言：“胖虎科技在创立初期，是想做闲置奢侈品c2b2c的线上交易平台，省去中间商环节，让买家买的更便宜，卖家卖的更多。现在我们对平台上的卖家免收佣金，卖多少就可以挣多少，而价格对于买家而言省去了中间商环节，价位相对透明，不但利于购买，也利于回收。让二手闲置奢侈品整个交易闭环正向流通。” 　　胖虎科技在线上除了做移动端闲置奢侈品交易平台，还逐渐拓展奢侈品鉴定估价、养护维修、租赁拍卖、回收寄卖、找货订购等服务，使消费者在一个平台能解决关于闲置奢侈品的几乎所有需求，从一年3-4次的服务频次，增加到一年10-15次服务频次，方便快捷的服务大大提高了用户与平台的粘性。 　　而在线下方面，胖虎科技于今年下半年开始布局全国连锁奢侈品店铺，进一步加快完善奢侈品全产业链服务。与传统的二手奢侈品交易平台线下店铺不同，胖虎科技2C端布局新零售线上线下一体化的服务模式，给予用户更好的服务体验；2B端通过标准化的品牌系统、库存系统、CRM系统及公司线上产品和流量的输出，给予连锁奢侈品体验店标准化的运营支撑。这是胖虎科技在行业内领先其他国内闲置奢侈品公司的重要优势。目前胖虎科技以“一城一家店“的经营理念进行业务布局，线下体验店现已覆盖北京、上海、杭州、青岛、西安、漳州、临沂、天津、大同、呼和浩特等数十座城市。截止到目前，胖虎科技2017年闲置奢侈品回收交易额已达1亿元，平台GMV已超3亿元，稳居行业领先地位。 　　因为当前线上流量格局基本定型，大部分流量基本集中在BAT三大流量巨头上，因此，线上获得流量难，获得转化更难，成本也更高。而线下流量成本相对较低，并且更加精准，转化用户粘性更高。未来一年，胖虎科技在优化线上全链条服务的同时，也会加速布局全国连锁线下奢侈品店铺，自建流量入口，线下线下相结合。预计2018年，全国线下门店将开设50-70家，并同时在香港、瑞士等地筹备海外线下体验店。 　　为了更加精准定位，更好地服务消费者，胖虎科技于今年11月进行了品牌升级，推出了闲置奢侈品一站式服务平台——TRUETRUE。将胖虎从一个可爱的猫头形象升级为TRUETRUE新品牌。之前胖虎的形象更加偏男性用户，但目前中国奢侈品市场时尚女性占比更大，新品牌TRUETRUE更加时尚年轻化，比较符合女性喜好。同时新的SLOGEN“真品自有真出处”，说明了胖虎科技求真的品牌态度，更符合胖虎科技的价值观以及企业宗旨。 　　虽然闲置交易市场正在迎来爆发，但行业的竞争格局还存在较大的变数，尤其是这样一个全新的垂直细分市场和更加个性化体验的领域里，没有强大的综合实力以及个性化的企业标签，市场潜力再大，也很难走得更远。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424650.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】