西游电单获新一轮融资，如家孙坚和壹药网于刚入局共享单车	在生产流程方面，西游电单的单车生产由钱江实业旗下凯驰电动负责，车体研发和设计均由Benelli（贝纳利）完成，相对而言供应链系统比较成熟。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月23日消息，共享电助力自行车“西游电单”近日宣布获得新一轮融资，具体融资金额尚未披露。投资方为首旅集团董事长兼如家集团总经理孙坚、壹药网董事长于刚、汉理资本。 　　据悉，本轮融资资金将用于区域市场拓展和品牌推广，加强技术研发并提升用户体验，为打造西游单车生活场景圈护航。 　　西游电单总部位于上海，该项目由制造集团钱江实业孵化。西游电单主要专注于生产自行车和“小电驴”之间的新型电动助力车。据了解，西游电单的核心团队来自阿里巴巴、捷安特、微软等名企。在生产流程方面，西游电单的单车生产由钱江实业旗下凯驰电动负责，车体研发和设计均由Benelli（贝纳利）完成，相对而言供应链系统比较成熟。 　　2017年4月，西游电单刚刚获得汉理资本数千万人民币天使轮融资。没想到，短短一个月又斩获一轮融资，共享单车的火热可见一斑。 　　下附共享单车系列融资表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413882.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】