盖雅工场完成B+轮1.3亿元融资 华平领投，经纬创投、元生资本跟投	早在2016年3月，盖雅工场就获得经纬中国数千万元人民币A轮融；2017年2月，盖雅工场宣布已完成 5000万人民币B轮融资，由元生资本领投，经纬中国跟投。截止目前，盖雅工场累计融资超2亿元。	　　投资界8月22日消息，盖雅工场宣布已完成了B+轮 1.3亿人民币融资，本轮融资由美国华平投资集团领投，早期投资方经纬创投、元生资本跟投。据悉，本轮融资将用于大力升级产品和服务体系，并提前布局面向下一代劳动力市场的产品和服务，深化其连接企业、员工和合作伙伴的策略，加速业务拓展。 　　早在2016年3月，盖雅工场就获得经纬中国数千万元人民币A轮融；2017年2月，盖雅工场宣布已完成 5000万人民币B轮融资，由元生资本领投，经纬中国跟投。截止目前，盖雅工场累计融资超2亿元。 　　资料显示，盖雅工场创立于2009年，是一家专注于为中大型企业提供劳动力管理云服务的厂商，目前服务了包括通用电气、大众汽车、华润、京东方、奇瑞捷豹路虎、阿尔斯通、三星、雅诗兰黛、耐克、GAP、衣恋、苏宁、索迪斯、波司登、本来生活等400多家客户的60多万名员工，覆盖了大中华区、印度、日本、韩国和东南亚等13个国家和地区，是目前中国及亚太最领先的劳动力管理软件云服务供应商。 　　盖雅工场联合创始人兼CEO章新波介绍，盖雅工场为中大型企业及其员工提供覆盖劳动力管理全流程的解决方案，包括基于业务预测的智能排班、涵盖复杂规则的实时考勤、精细化切片化的工时追踪和销售绩效管理，基于大数据的劳动力分析，和覆盖从一线员工到主管的移动端应用，同时连接劳动力市场中的企业和一线员工。 盖雅工场联合创始人兼CEO章新波 　　谈及此轮融资，章新波表示融资不是成功的标志，而是加速战斗的开始，“资本是我们这场创业马拉松道路上的装备和补给，我们现在拿到了最好的装备和最多的补给”。 　　作为本轮融资的领投方，华平投资合伙人丁毅表示：“盖雅工场深耕劳动力管理市场多年，团队对行业有着深刻的理解，有着可以媲美国际领先企业的品牌，产品在移动功能和本土化服务等维度甚至已经超越了在中国的国际品牌。”他认为，中国的劳动力市场正在面临结构性调整和变革，“随着人力成本的攀升和劳动人口增长放缓，企业规模增加带来的管理复杂度也在不断提升。同时，管理者成熟度的提升和政府监管力度加大，使企业客户对优化劳动力管理的需求日益旺盛。” 　　而元生资本创始合伙人彭志坚表示：“盖雅团队在劳动力管理行业多年的专注与坚持，迎来了厚积薄发的快速增长。我们很高兴与盖雅持续合作，利用信息技术提高效率，为客户为社会持续创造价值。” 　　作为唯一参与了盖雅工场三次融资的投资方，经纬创投董事总经理熊飞则表示：“盖雅工场已经快速成长为中国乃至亚太地区的劳动力管理领导者，投身中国劳动力变革转型浪潮并高速发展，成为中国劳动力产业升级的重要推动力量。我们很荣幸能够在早期发现盖雅的价值并与盖雅一路前行。” 　　各家VC/PE此次争相“出手”，看中的是中国劳动力管理亿万级市场。 　　据了解，中国有着超过十亿的劳动人口，是全世界最大的劳动力市场。面向十亿劳动人口的各项服务领域催生着多个万亿级别的细分市场。同时，中国的劳动力市场正在经历巨大的变革，包括劳动力成本持续上涨、人口老龄化和劳动力更新换代、更多更灵活的用工形式、工业机器人的广泛使用、制造业向内地和东南亚的迁移、沿海地带二三产业融合转型等。 　　广阔的市场和巨大的变革，无疑催生着更大的生意规模。劳动力管理作为劳动力市场的核心领域，也面临着变革，传统以国外经验为主、基于PC时代、仅仅面向企业单点提供产品应用的模式，显然已经不适应下一代劳动力市场的需求。市场迫切需要基于中国实践、适应移动互联网趋势、连接打通上下游产业链、为企业和员工提供最佳劳动力管理服务的新方案。换言之，目前B2B企业服务领域的火热趋势将会“蔓延”到劳动力管理市场。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418891.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】