两年融资近3000起，各路资本“掘金”新材料万亿市场	自2014年以来，国内拟融资新材料项目数保持快速增长，据新材料在线®项目库统计，截至到2016年底，收录全部新材料项目数达到2769个。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月25日消息，2017中国·南京新材料创客大赛隆重举行，超1000余名新材料行业知名院士、投资大咖、初创企业齐聚现场。 　　据了解，此次创客大赛活动紧密围绕“创新驱动发展”这一主题，集聚优质新材料创客资源，激活新材料创新要素,引留优秀新材料创业人才、优秀新材料项目，激发新材料产业创业创新热情，共同营造良好的创新创业氛围。 　　材料工业是国民经济的基础产业，新材料是材料工业发展的先导，是重要的战略性新兴产业。国家对新材料产业发展高度重视，从国务院到地方政府，一系列政策密集出台，为新材料产业发展提供了良好的政策环境和发展机遇。 　　国家新材料产业发展专家咨询委员会主任、中国工程院院士干勇在“‘十三五’能源新材料发展”的主题报告中表示，新能源发展，材料问题是核心、基础和先导。 　　“‘十三五’乃至今后一段时期内，新材料产业面临着材料品种牌号不断增多、生产和用户企业分布广泛、对材料的个性化需求日益增加等发展趋势，是典型的可以利用互联网创新成果，进行融合发展的重要领域之一。”新材料在线®CEO赵文丰说。 　　火箭军后勤科学技术研究所所长、中国工程院院士侯立安表示，针对我国环境污染问题，研发环境功能材料有利于环境污染控制。在军民融合的国家战略下，可以充分发挥军工企业和民营企业的优势、取长补短，助推环境功能材料的发展。 　　国家制造强国建设战略咨询委员会认为，新材料领域产业前景良好，到“十三五”末市场规模将达万亿之巨。新材料产业发展的大好前景吸引了各路资本的大量涌入，为新材料产业带来了刺激效应，使其呈现出前所未有的新热点和新动态。 　　自2014年以来，国内拟融资新材料项目数保持快速增长，据新材料在线®项目库统计，截至到2016年底，收录全部新材料项目数达到2769个。 　　但不容忽视的是，中国新材料产业仍然处于培育阶段，创新链条不完整，管理体系不健全，生产力分散，新材料一直是制约制造强国的很重要的因素，面对当前形势，需要创新机制、完善政策，大力推进信息材料创新发展，使其能够担当起为经济建设提供支撑和保障重任。