熊晓鸽评价他投资人转创业者最成功；他说自己现在做的事，对私募股权行业重要的多	IDG资本+华创资本是个什么棋局？2013年成立的华创-IDG天使基金就是为了帮助IDG资本和华创资本两家机构更好地覆盖到早期天使投资。此外，IDG资本还同宜信财富合作了天使母基金……	　　熊晓鸽对投资界（微信ID：pedaily2012）说：“唐宁给我印象最深有三，一是成功的做了好几年的天使投资之后创办宜信，是我见过的从投资者转变为创业者身份里最成功的一位；二是对金融深刻到位的理解，带领宜信团队用互联网方法做金融，带领宜人贷登陆纽交所，是非常了不起的成就；除了商业上的成功，他还对文化、教育产业情有独钟，这个很重要。” 　　我坐在唐宁对面听他讲和新东方的渊源，中关村二小后面的一排小平房，脑海中那个夏季韶光里的年轻老师，在时光辗转后，和我对面的中年成功人士身影重叠在一起。新东方第一位学生老师，已经是最不能象征唐宁如今身份的标签，天使投资人唐宁、宜信公司创始人唐宁、中国P2P第一人唐宁、华创资本创始人唐宁……一晃十几年，随便哪一个都有一大把的故事要讲。 　　试着将他一些无意识或者下意识的语言行动解读：几乎没有叹气或沉默，语言惯性是含笑且不假思索，没有锐利尖锋，只在十分偶尔才蹦出句英文来做强调，他不会刻意把事情说的高深莫测或者甩给对方生涩词汇，相反，不精心为之的随意感会让你觉得很舒服。也常常一针见血，眼眸总透露出聪明的笑意。 　　唐宁轻描淡写带出往事，谈话变得越来越开阔，但言语间的描述，与唐宁以及他的团队即将走向的拥有巨大价值的未来相比，显然还是苍白的。 　　1. 　　投资人唐宁，弄脏手去参与企业价值创造 　　如果回忆唐宁所经历的大的时间节点，从片段材料中理出一个清晰理性的线索：2003年-2006年间，他是中国第一批天使投资人之一，2006年创办华创资本，同年，创办宜信。 　　严格意义上讲，唐宁既是创业者又是投资人，更钟爱哪种角色？“我觉得两者是统一的，我从来没有分过，今天我仍然是一个投资者，只是我投的不是具体的企业或具体的股票，但我仍旧是一个投资者。” 　　参与创造价值，是唐宁对于投资的最大坚持。 　　他觉得投资是这样一门手艺：作为一个投资人来讲，对价值应该有一种先天的、敏感的判断，对有价值的东西、人、事、组织要有发自内心的欣赏，并且有能力去参与到创造价值的过程中——你不是一个看客，你不仅看到了，还要通过参与来创造更多的价值。 　　他说的参与是实实在在的，有观点“把手弄脏”“牵手”“深入企业之中去”佐证。 　　“我们做的事情和PE、二级市场很不同，面对着三五个人、七八条枪的创业团队，财务报表没有、审计没有……你要怎么看？合作（投资）之后就得深入到企业中去，通常周末或者哪个晚上开会开个昏天暗地，你就要去参加会、去讨论，给他们一些建议。把手弄脏，这样一个逻辑是贯穿始终的。” 　　这手得有多脏呢？大意就是企业哪里需要，你就要顶到哪里去，没经历过企业起伏就没有资格去指点江山。 　　作为天使投资人，唐宁真正押注的第一个案例是达内。2003年，时任亚信集团战略投资、兼并收购总监的唐宁，投资了由前同事创办的达内科技。与新东方渊源不浅的唐宁对教育市场化有非常深的感情，当时达内的一间小教室、一间小办公室，一下子把他带回了早年新东方创业的时期，当然，除了内心的触动，唐宁更坚信教育培训行业在中国的巨大发展空间。11年之后，达内上市，既成就了中国职业培训的顶级机构，也为投资人带来了丰厚的回报。 　　2005年，唐宁投资了人力资源外包解决方案提供商易才集团，代表性客户是外资、财富500强企业，但当时团队中没有人能够流利地讲英文，唐宁说，“那就我上吧”。他讲，并非只有投后团队才做投后管理的事情，需要了就得上。不管在哪里做投资，走到企业内部都很重要，投后管理绝对不是辟一个办公室、挂一块小牌子就完事了，不仅要有相关建制，更要有相关的能力。 　　“我回头看我当时做的事情，就是帮扶早期企业成长的事情。我总举例子，问早期企业缺什么，他们说钱，给了钱以后问缺什么，他才开始说真正缺的东西。”显然，那些后续需求才是企业价值创造最重要的东西，比如牛人、战略路径、通透的商业模式，这些往往是有钱也买不到的。 　　唐宁说，华创资本非常重要的团队组成部分就是给被投企业提供帮扶的同事，这会让早期团队觉得很解渴。截至目前，华创资本管理人民币基金和美元基金规模合计超过50亿元人民币，共有5支天使基金（其中4支是与IDG资本共同成立的华创-IDG天使基金）、6支VC，投资项目超过200个，主要偏好新金融、新实业、新消费等领域。 　　2. 　　合纵连横的智慧：IDG资本+宜信财富+华创资本“三位一体” 　　十几年前，中国的风投机构少之又少，更遑论天使投资人。唐宁说那个时期其实也不太用“天使”这个词。十几年后，我们听在华尔街和中国市场都摸爬滚打过的唐宁，讲对早期投资市场的理解，他说了两个维度，既有总结，又有憧憬—— 　　首先，中国的天使投资群体还没有建立起来，早期投资十多年间仍有断层，所以还有很长的路要走。今天看到的很多天使投资行为，更多的还是类似于机构天使的味道，这与美国有很大不同，美国更多是个人天使。机构天使还是以回报为主要诉求，但在国外，天使投资人的诉求非常多元，包括回报、成功企业家对年轻创业者的帮扶、实现自身社会价值、知晓创新前沿等等，并且也有相关资源能力去帮助企业。这样一个群体在中国还没有形成，美国有几十万，中国不足1万，又不十分活跃。 　　其次，顶级机构针对自身发展，也在制定天使投资方面的一些战略。比如IDG资本就在2013年和华创资本共同做了天使投资基金——华创-IDG天使基金，用平台去覆盖早期。 　　IDG资本+华创资本是个什么棋局？ 　　2013年成立的华创-IDG天使基金就是为了帮助IDG资本和华创资本两家机构更好地覆盖到早期天使投资。此外，IDG资本还同宜信财富合作了天使母基金，共同投资优秀的天使基金，待基金成长起来就会有更强的效应。 　　随笔《路遥知马力》里，唐宁说自己最大的收获是与IDG资本团队开启了一场已经持续了14年的合作，“大家理念相近，文化相通，未来会一起走的更远”。他赞美起IDG资本来的确毫不掩饰——顶级机构在帮助企业方面往往可圈可点，“IDG资本除了提供资金，也特别注重多方面帮助被投企业，他们对我和宜信财富的帮助非常非常出色”。 　　唐宁继续说：“现在来看，让宜信财富去引领，同时能够让IDG资本、让华创资本持续去引领是非常重要的战略协作，这也是近几年私募股权行业给我的一个非常深刻的感受，顶级机构越来越战略化了，合纵连横味道越来越浓。” 　　合纵连横，古老的中国智慧在如今的投资版图上越来越有味道，1+1大于10的战略思考愈发重要，强者得以恒强。 　　3. 　　“我今天做的事情要重要的多！” 　　唐宁有些激动。 　　“我觉得我今天做的事情，对于中国股权投资行业那是重要的多了，比单独做华创资本要起到更大的贡献。大力推动私募股权母基金这个概念，这个事情解决的问题太大了！在中国来讲，人民币基金一直到今天都是缺钱的，虽然看起来钱很多，但是真正耐心的钱是非常少的。那么谁去做投资者教育？” 　　的确，这是个顶大的责任，只有把投资者教育工作做好，才会有十年的钱、长期的钱给人民币基金，才能有创投去发现优秀的双创企业，并将其培养大。而所谓投资者教育，也即帮助个人投资者做财富管理。 　　唐宁对此心心念念。整个中国财富管理行业已有万亿市场规模，预计未来10年、50年都会有巨大的成长空间。曾有人问：“什么事情会让唐总睡不着觉？”，唐宁的回答立马到了嘴边：“大家不做资产配置让我睡不着觉。”在他看来，不管是高净值理财者还是大众富裕阶层理财者，他们未来真正长期需要的是资产配置，但他们对这个概念又这么陌生，甚至常常不能清晰表达自己的需求。 　　他在很多场合都讲：“多策略母基金是高净值人士最佳的长期投资方式。”首先，投资母基金比起投资单支基金，不仅分散了风险，还使得更多GP得以获得资金支持。“你也可以投资单一基金、单一项目，但那是小甜点，你要吃主食，母基金就是主食”。 　　再者，中国的高净值、超高净值人士大多是传统经济的赢家，新经济来了，要怎么拥抱？唐宁讲：“除了自身企业转型，更要投资于新经济。十几二十年后，新经济成长起来，谁是最大的赢家？当然包括消费者，还有顶级的创投机构，但是同样包括这些LP，这些母基金的投资者们，他们随着新经济成长、价值创造、价值释放，其实他们才是最大的赢家。” 　　从另一个层面讲，帮助高净值人群拥抱新经济，一定程度上也会推动国家经济的发展。 　　宜信财富IDG天使投资母基金首期规模6个亿 ，在给母基金选择GP这件事儿上，唐宁觉得投资人重要的事情是知道自己的边界。一是不要去追求大牌大腕，在真正深入了解后，很多都是盛名之下其实难符；二是要去懂、去理解这些合作伙伴，一个基金口碑如何来自被投企业，评价母基金是否专业的则是GP，既要给GP压力，又要给他动力，互动擦出火花。 　　4. 　　生逢其时的金融人 　　宜信11年，普惠金融领域早已深扎，财富管理这艘巨轮航行平稳。金融服务是经济的氧气，金融科技在中国从无到有，唐宁和宜信的贡献已经上升到环境塑造的层面。从最初的P2P到今天的金融科技大领域，唐宁并不是在一开始就看透了水晶球，但十余年的行进脉络十分清晰： 　　P2P连接两端，一端是资金获取、信用建立的需求，另一端是理财的需求，这就是宜信后续的两个业务主线，一个叫普惠金融，一个叫财富管理。宜信11年的创业逻辑是，从需求出发，不追风口。 　　今天，宜信这个机器越来越庞大，每一个细密齿轮之间都要无缝咬合才能保证高效运转，唐宁每天走进去，黏合、润滑、指引方向。 　　唐宁觉得自己生逢其时：“作为金融从业人士，一生来讲能有经历一个有点档次的金融创新就很不容易了！今天的中国有企业家精神的土壤、巨大的市场，又可以用科技的力量和模式创新，解决巨大的未满足的需求，我应该说是生逢其时的。” 　　盒饭财经创始人何伊凡的人物稿里，唐宁被称作中国普惠金融的“破风者”。在这场所谓破风的活动中，宜信能做的是不断发现客户需求，寻找先进的技术和创新模式去满足他们。 　　唐宁也探讨“边界”，他们拥有一只金融科技领域的直投基金：“只做金融科技，因为这是我们懂的领域，边界很重要，当一个机构开始做一些直投时，我是很打问号的，直投能力的建设需要很长的时间。”正视自己能力上的边界，也不忘眼界上的开疆扩土。这支投资基金在海外多有涉猎，他们寻找硅谷顶尖的金融科技企业，唐宁笑称，通过投资，宜信财富的客户成了美国金融科技创新的最大赢家。不仅如此，目前宜信财富在中国大陆40 多个城市设有分支机构，并在香港、新加坡、以色列、北美等地设有办公室。宜信财富的全球化策略已经走了五个年头。 　　华创资本合伙人吴海燕告诉投资界：“我本人是2004年大学毕业前夕被唐宁招募到团队里的。回想起来，当时作为初次创业者的唐宁只有31岁，但是已经在商业模式选择上展现了天才般的洞见，而且他始终能坚持自己的理念，不为短期利益所动。他对商业、创业、创新有纯粹的、浓厚的兴趣和好奇心，还不间断地花时间在团队成长上。” 　　5. 　　结语 　　即使很忙碌，唐宁依然能够保证充足的睡眠，他说秘诀是——做正确的事睡得着觉。然后精神饱满地迎接接踵而至的挑战。 　　吴海燕评价唐宁：工作中，好奇心、持续的热情、商业洞见、leadership；生活中，简单、简朴、正直、风趣，他无疑还是一名出色的演讲者。这的确概括了所有我们看到的唐宁。 　　拉姆•查兰大师说企业每五年要重塑自己一次，宜信早有这样的预见性。洞悉客户需求，于细微末节处挖掘潜在的、可能的产品形态，有谋有略，所以我们看到了普惠金融及财富管理两条主要业务线；知己、知彼、更知哪一个可以成为彼此伙伴，有筹有划，所以行纵横之术，和IDG资本的合作别有味道；偏安一隅不可取，知中外差异与差距，有胆有识，所以在全球范围寻找自己的磁场…… 　　唐宁笑着说，（今天）仅仅是一个特别大的事件刚刚开了一个小头，算不上成就，未来还要走很久。他和他的宜信，正掀开中国财富管理群体和私募股权行业的层层垂帘，准备了一场排山倒海穿透视听的盛宴。 本文为投资界原创，作者：李拜天，原文：http://people.pedaily.cn/201710/421531.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】