果酱音乐获汪峰领投1500万元A轮融资，估值过亿	音乐自媒体起家发展到演出和艺人经纪，果酱音乐已正式升级为一家综合性音乐传媒公司。此轮融资，果酱音乐估值过亿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月13日消息，音乐新媒体果酱音乐近日宣布完成1500万元A轮融资，本轮融资由汪峰领投，梅花天使和娱乐工场跟投，投后果酱音乐估值过亿。 　　本轮融资将至少投入上千万资金用在自媒体的精细化运营和团队扩张上，其余将用于提升线下演出的整体质量。此前，去年6月曾获已完成。本轮由银杏谷资本、齐一资本领投，众筹平台蚂蚁达客跟投的千万级人民币Pre-A轮融资。 　　果酱音乐拥有线上“音乐自媒体”和线下“演出+艺人经纪”两方面业务。自2016年发力线下以来，已举办30场演出，拥有果酱开放日、就酱躁和果酱星球三个演出品牌。音乐自媒体起家发展到演出和艺人经纪，果酱音乐已正式升级为一家综合性音乐传媒公司。 　　凭借早期接触的优质音乐人，果酱音乐希望成为造星产业上游。借助早期经纪人、演出业务，果酱音乐想与优质歌手建立长期合作，并从中国独立音乐的爆发中获益。 　　果酱音乐于创始人“邹扬”曾在校园组建乐队，毕业后于百度凤巢担任高级研发工程师。COO朱春龙曾负责国内数十位艺人的宣传策划，为多家演艺公司定制营销方案。 　　5岁开始练小提琴，18岁开始写歌，在20年前的时候汪峰已经做了第一张专辑。对于投资，汪峰可能不太了解，但在音乐领域颇有成就。从最开始的fill耳机到野马现场、到投入百分之百精力的碎乐、再到如今的果酱音乐等，可以看到汪峰的投资基本覆盖了音乐行业的大部分产业链。 　　或如汪峰所言：“有一天，每一个歌唱者、每一个创作者都可以很自豪地跟别人说，我选择了一个特别棒的职业。因为我热爱的事业让我有能力养活我爱的人，我的生活很好，我可以写出更多的好歌，这就是我心中的音乐天堂。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170513413381.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】