鹿晗在清晗基金压根没有话语权？	如人饮水，冷暖自知。虽然不少明星涌入投资界，但无论是在专业度还是在规范化运作方面，明星投资人均有明显不足和巨大差距，虽然能够一时凭借自己的明星光环投机一把，但真正想在投资圈里生存下去，没有些真材实料就是痴人说梦。	　　按理说，一家刚刚成立的新基金，就算背后有大佬，顶多也就是在投资圈里点个卯，可是，这家新基金成立的消息在投资圈、创业圈、娱乐圈炸了锅，遭到无数老婆粉、真爱粉、亲妈粉舔屏。 　　只因为这家基金挂了一个“当红优质偶像艺人”的名头：鹿晗。官方的消息是，清流资本、新希望集团、鹿晗团队共同成立了这家名为清晗的基金。 　　我的投资人是鹿晗，怎么样，这话说出去，你就说爽不爽，爽不爽吧! 　　别的基金辛辛苦苦拉了一个团队来做投后，做宣传的，做人力的，做法务的，咱都不用，一个鹿晗的名头秒杀一切。 　　GPLP君的90后小闺蜜给普及了下：鹿晗同学在微博上有2800万粉丝，他的粉丝团队像一家训练有素的文化传播公司，有负责宣传的，有负责翻译的，还有设计、美编。 　　小闺蜜到底还嫩了点，作为鹿晗最有名的亲妈粉，清流资本的王梦秋女士已经不止步于和爱豆握个手聊个天了，一起在人民币和美刀里弄过潮的，才是亲人。 　　鹿晗的商业版图是怎样一步步进阶的 　　这是一个“小鲜肉”的时代，鹿晗、吴亦凡、TF boys......这群年轻偶像被定义成一群打破规则的娱乐圈新血。他们在娱乐圈中建立着自己的帝国。 　　鹿晗则是这批小鲜肉中人气最高的偶像之一，他乘坐的高铁班次信息在出发前被泄露，有粉丝购买了和他同一趟的商务座同行。当他正赶往火车站的路上，上海虹桥火车站到达大厅内已经有近千名粉丝在那儿等着。 　　不得不说鹿晗很会做职业规划。从唱跳俱佳的歌手到转战影视圈，从跨境电商达令的董事到凭借清晗基金进入创投圈，从跑男真人秀里的“傻狍子”再到《秒速五厘米》真人版电影的出品人......鹿晗的商业版图扩张得越来越广。 　　据官方消息，鹿晗还是移动电商创业公司达令的董事，同时也是达令的投资人。不过，GPLP倒是没有在该公司的工商资料中查到鹿晗的名字。 　　来看看这家公司背后的投资人：IDG资本周全、红杉资本刘星、今日资本蒋卫强。 　　说起投资达令，鹿晗是这么表态的：年轻人需要一款属于自己的购物软件。在接触达令后，他就决定加入董事会，和各位投资界大佬学做投资。之后达令后发生了什么样的粉丝效应呢?。2014年12月鹿晗在微博发布“嗨，达令”，当天就为“达令”app增加了上百万的用户。 12下一页阅读全文