招商局创投领投，氪信科技完成B 轮融资	氪信是一家大数据风控解决方案服务商，依托平台数据融合处理能力、风控能力、运营能力，为金融机构提供企业级的风控系统和一站式信用服务，驱动大数据智能化的信贷风险决策。	投资界（微信ID: pedaily2012）4月18日消息，氪信信息技术有限公司(CreditX)已于近日完成B轮融资，此次融资由招商局创新投资管理有限责任公司（以下称“招商局创投”）领投，美国中经合集团（以下称“中经合”）共同投资；前两轮的投资方火山石资本、真格基金也对本轮融资投资加码。本轮融资后，氪信已累计融资近亿元人民币。 氪信是一家大数据风控解决方案服务商，依托平台数据融合处理能力、风控能力、运营能力，为金融机构提供企业级的风控系统和一站式信用服务，驱动大数据智能化的信贷风险决策。 本轮领投方招商局创投总经理吕克俭表示，氪信在AI+金融的实践提升了效率，对与招商局集团金融业务板块有较强的协同性。 氪信CEO朱明杰博士表示：短短一年多时间内完成三轮融资，说明了市场对人工智能在金融风险领域应用价值的认可。人工智能促进了社会信用价值体系的构建和有效运作。氪信将会用技术带动社会信用体系的完善和升级。 本轮融资后，氪信将加大研发投入，同时加深与金融行业机构的合作，致力于金融智能化的发展。截至目前，氪信已经服务了包括招商银行、民生银行、平安证券、中银消费金融、众安保险等金融机构在内的50多家客户。 据悉，朱明杰毕业于中国科学技术大学少年班系，在微软亚洲研究院获得博士学位，并在德国马克思普朗克研究所计算机所从事博士后工作。曾在雅虎北京研究院，eBay担任数据科学家，后加入携程从无到有地组建携程大数据部门。 氪信在金融场景智能化领域具有丰富的实践经验。基于氪信图谱的高维风险模型，在多个金融场景中对信贷违约概率区分度具有50%以上的提升，帮助客户强化对信用流量的变现能力，同时还做到了坏账率的显著下降，用实实在在的数字验证了AI+金融的巨大价值效应。 中经合集团董事总经理彭适辰认为，人工智能是中经合在全球的重点投资领域之一，中经合将运用其国际化平台加速氪信的发展。 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170418411869.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】