宜信旗下博诚保险完成8000万元融资，互联网保险在新三板还是火	事实上，自2015年来，越来越多的险企也涉足新三板，其中布局互联网保险更是成为热潮。据了解，截至目前，已经有超过20多家互联网保险企业挂牌新三板。另外，保险中介机构似乎也颇爱“尝鲜”新三板。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月22日消息，新三板企业“宜信博诚保险”对外宣布已完成8000万元融资，由IDG资本旗下的北京和谐超越投资中心（有限合伙）、杭州和谐领进投资合伙企业（有限合伙）及宜信新金融产业投资基金旗下的嘉兴宜朗坤瑞投资管理合伙企业（有限合伙）参与认购。融资后，公司估值14.65亿元。 　　博诚保险专攻互联网保险领域，于2011年8月5日经中国保险监督管理委员会批准筹建，注册资本金5000万元，拥有保险经纪牌照。2016年12月，公司成功挂牌新三板，主营业务为在中国境内开展保险代理销售，依托于自身的产品研究能力和专业化服务能力，通过为团体或个人保险受众提供投保需求分析、投保方案制定、保险理赔、保单保全等一站式服务，最终为保险公司完成人身保险及财产保险等保险产品的代理销售综合服务。 　　目前，宜信博诚已经与近50家国内外保险公司建立合作关系，完成1000余种保险产品的代理销售；在全国设立了18家分支机构，建立相对完善的线下保险销售网络；同时，宜信博诚布局互联网保险销售领域，通过多种渠道大力拓展 PC端及移动端互联网销售业务，已取得 28 款互联网保险产品备案。 　　资料显示，截至2015年12底，宜信博诚保险营业收入为9155万元，净利润1850.万元，公司总资产7501万元；2014年度、2015年度、2016年1-4月营业收入分别为3901.32万元、9155.59万元、4382.09万元；净利润分别为135.93万元、1850.22万元、620.87万元。 　　在新三板挂牌企业中，除了宜信博诚，焦点科技旗下“新一站”也于2016年11月16日挂牌新三板，并对接了60家险企注册会员，拥有6000多款保险产品和超18万注册会员。 　　事实上，自2015年来，越来越多的险企也涉足新三板，其中布局互联网保险更是成为热潮。据了解，截至目前，已经有超过20多家互联网保险企业挂牌新三板。另外，保险中介机构似乎也颇爱“尝鲜”新三板，已挂牌的盛世大联、中衡股份、华凯保险、民太安等等企业都属于保险中介机构。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170222409198.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】