4100亿与500亿差距的本质，蚂蚁金服顶几个京东金融？	在控制权上，马云通过两个有限合伙持股平台（持有蚂蚁金服76.4294%的股份）掌握着控制权，成为蚂蚁金服的实际控制人；刘强东分别通过利贸东弘公司与东泰锦荣有限合伙来实现控制，掌握了85.7449%的控制权。两者都不会放弃控制权。	　　一个公司的股权架构，勾画了一个公司的未来，从内部决定了公司的价值。 　　京东金融与蚂蚁金服，两者估值差距的背后，可体现在股权架构上的较量。 　　我们采用法务VC创业的4C股权架构模型来分析，结合业务布局，分别考察创始人、合伙人、核心员工、投资人四个维度的股权设计。 创始人持股与控制权：刘强东VS马云 　　马云在蚂蚁金服的直接持股约1.374%，主要是通过马云100%出资的杭州云铂投资持有的杭州君瀚、杭州君澳的合伙份额体现。 　　杭州云铂投资则是君瀚、君澳的GP（出资额并不高，GP通常拥有比较高的分红比例），马云曾提及，其在蚂蚁金服中的最终持股不会超过在阿里巴巴中的持股（马云在阿里巴巴IPO前持股为8.9%）。 　　马云控制的蚂蚁金服 　　刘强东，在京东金融的持股42.5295%，主要是通过宿迁利贸东弘投资管理有限公司（利贸东弘，占京东金融68.5959%）持有。 　　另外，刘强东通过宿迁东泰锦荣投资管理中心（有限合伙，东泰锦荣，占京东金融17.1490%）持有12.0043%，该平台疑为员工持股平台。 　　京东金融股权架构，根据其2016年年报整理 　　在持股比例上，刘强东比例较马云要多的多。马云真大方。 　　在控制权上，马云通过两个有限合伙持股平台（持有蚂蚁金服76.4294%的股份）掌握着控制权，成为蚂蚁金服的实际控制人；刘强东分别通过利贸东弘公司与东泰锦荣有限合伙来实现控制，掌握了85.7449%的控制权。两者都不会放弃控制权。 合伙人：3人与60人 　　蚂蚁金服，则通过君洁、君澳、君济三个有限合伙企业，登记了谢世煌、蔡崇信（未显名？）彭蕾等60名合伙人。 　　京东金融，通过查询工商登记，李娅云、张震、卫哲等3人，可视为合伙人。 　　马云的合伙人队伍，真强大；而刘强东则显得稍微单薄。 员工股权激励：20%与40% 　　员工激励，京东金融与蚂蚁金服都有公开披露。 　　蚂蚁金服，2013年底曾透露，将把40%的股份分给公司员工以及阿里巴巴集团全体员工作为股权激励，剩余60%的股份将用于在未来分步引进战略投资者。 　　京东金融，2016年初，京东金融CEO陈生强透漏：老刘拿出了京东金融20%的股份作为员工激励。 投资人：遭遇国家队 　　蚂蚁金服，除君澳与君瀚及关联的云峰基金外，有20家明星股东,投资人全名单如下： 　　蚂蚁金服投资人名单，根据工商登记资料整理 　　京东金融，因刚分拆，其投资人的名单，逊于蚂蚁金服,投资人股东名单如下： 　　京东投资人股东名单，根据其2016年年报整理 　　值得一提，针对蚂蚁金服的股权结构，还有一个隐形人，就是阿里巴巴集团。 　　2014年8月，阿里巴巴上市更新的招股书，阿里巴巴集团与蚂蚁金服达成了新协议：阿里集团每年将获得37.5%的蚂蚁金服税前利润。一旦蚂蚁金服上市，阿里集团可以选择“利润分享”终止，从而一次性获得IPO时蚂蚁金服总价值的37.5%。 　　新协议还约定，阿里巴巴集团有机会获得小微金融集团的股权（在小微金融上市或转让前有机会获得33%的股权，如果在上市或转让时还未获得，则可以获得37.5%的股权，而之前的协议没有获得股权的条款）。 股权架构背后之业务版图 　　分析股权架构，除了其创始人、合伙人、员工以及投资人作为支撑，还有就是双方的义务版图，我们看看蚂蚁金服与京东金融，真是大开眼界： 　　蚂蚁金服与京东金融业务版图 　　简单来看，从牌照上来说，蚂蚁金服拥有金量最高的银行、证券、保险和基金等牌照，在每个领域都有一家控股的公司；而京东金融最缺的就是牌照。 　　结语 　　股权架构的较量，体现了创始人的胸怀，决定了事业布局与未来，当然体现在估值上。 　　你觉得蚂蚁金服顶几个京东金融？