环保第三方平台“易绿网”获千万天使轮融资	易绿网通过互联网，以共享经济的模式，将信息共享出来，由于小微企业的环保需求存在共性，在解决一家企业的问题的同时，也能为其他企业提供类似的服务，以此降低成本，同时增加对处置方的吸引力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，第三方环保平台易绿网宣布已于去年完成千万元天使轮融资，资方为个人投资者。 　　易绿网是一个立足于小微企业的环保第三方平台，为有环保需求的汽修店、餐饮店、干洗店、小型工业企业等提供信息撮合服务，是国内首家环保产业互联网的B2B电商平台。易绿网将产废单位与处置单位通过互联网紧密联合，破除地域的限制，平衡市场。 　　小微企业环保有几大痛点：不知道做什么、不知道找谁做、不知道怎么做，更担心做了还是不达标，白花冤枉钱，还屡次被罚款，甚至停业倒闭。 　　易绿网通过互联网，以共享经济的模式，将信息共享出来，由于小微企业的环保需求存在共性，在解决一家企业的问题的同时，也能为其他企业提供类似的服务，以此降低成本，同时增加对处置方的吸引力。目前，平台已有近万家企业用户，主要集中在上海。易绿网创始人李鉴说：“中国的中小企业的数量超过6000w家，其中有一半以上都需要环保服务。易绿网的前景相当可观。” 　　据了解，易绿网的核心团队有近20人，团队成员来自环保、IT等领域，极具互补性。 　　目前，易绿网正在进行Pre-A轮融资，融资额度3000万人民币，用于团队建设、系统开发、市场推广，在国内某个城市试点，进而将易绿网推向全国。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419904.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】