首发|畅溪完成5500万元A轮融资，专注呼吸系统药物递送的产品研发	畅溪成立于2015年10月，是国内外极少数掌握粉雾剂给药系统平台技术的高科技公司，拥有世界领先且受专利保护的干粉制备技术和针对相应制剂粉体性质的高效便捷的吸入器设计技术，且技术成熟、产业化能力强。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，吸入给药平台畅溪今天宣布完成A轮5500万元融资，本轮融资由国中创投领投，凯泰资本、德联资本跟投。资金将用于新产品的研发、团队的扩充以及为下一步临床和产业化做准备。据悉，畅溪曾于2016年4月获得德联资本1000万元天使投资。 　　畅溪成立于2015年10月，是国内外极少数掌握粉雾剂给药系统平台技术的高科技公司，拥有世界领先且受专利保护的干粉制备技术和针对相应制剂粉体性质的高效便捷的吸入器设计技术，且技术成熟、产业化能力强。畅溪专注于呼吸系统药物递送的产品研发，主要产品线包括治疗哮喘、慢性堵塞性肺病（COPD）等的创新药和仿制药，以及相应的吸入给药装置。目前在研产品包括治疗慢性堵塞性肺病（COPD）的仿制药和治疗哮喘的改良型创新药。其中该款创新药通过对粉雾剂工艺的改变和吸入器的重新设计，使其具有临床优效和成本大幅降低的优点，从而更适合投放中国市场。 　　畅溪核心管理团队毕业于欧美名校，来自于欧美著名制药企业，既有丰富的国外科研、项目管理、生产过程放大等实际操作经验，又有长期国内新药开发、评估、生产等方面的丰富经验。畅溪创始人兼CEO陈东浩博士是浙江大学硕士、苏黎士联邦理工学院博士，曾任欧州跨国药企Chemo Group中国区总经理，是20多项吸入给药专利的主要发明人，拥有超过20年的吸入药物研发和产业化经验。曾作为创始科学家，与麻省理工学院著名教授Robert Langer共同创立AIR (Advanced Inhalation Research)，获得美国顶级VC Polaris Partners 投资，在AIR成立不到2年时间内，即被美国著名生物医药领军企业Alkermes并购。联合创始人陈岚博士是吸入药物递送技术及吸入器设计、评估、与制剂互动方面的国际知名专家，在吸入器的设计、开模注塑、优化和生产领域有丰富经验和产业资源。 　　陈东浩博士表示：“中国哮喘患者约3000万，并以每年4%的速度增长。慢性阻塞性肺病（COPD）患者近5000万，40岁以上人群发病率更是高达8.2%。由于吸入制剂尤其是粉雾剂属于高端制剂，技术门槛较高，且涉及多学科和多领域工程问题，而非传统的单纯药学问题，因而目前国内市场基本上被几家外企所垄断。成立两年多，畅溪正处于快速发展时期。畅溪有志于成为中国吸入给药领域的顶尖公司，为中国的广大患者提供安全有效且符合药物经济学规律的药品，同时为投资人创造最大的投资回报。” 　　德联资本投资总监赵国宝表示：“中国吸入市场规模超过百亿，因吸入给药涉及药械结合，以及评价方法的特殊性，具有很高的进入壁垒，目前绝大多数为外资药企占据。畅溪团队具有多年的国际化经验，陈东浩博士在吸入给药领域有过多次成功经历，陈岚博士则是国际知名的给药装置开发专家。我们看重畅溪同时具有干粉吸入给药制剂和装置自主研发能力，相信畅溪会成为顶尖的吸入给药公司。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425438.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】