昔日的1300亿市值PE巨头，如今市值不足90亿，中科招商将被强制摘牌！	根据读懂新三板统计的数据，2017年以来，新三板挂牌公司数共2070家，摘牌公司数629家，看上去挂牌仍占上风。但是，2017年以来申请并且正在排队挂牌的企业只有318家，几乎是摘牌数的一半，甚至不及IPO排队的企业数量。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月16日消息，全国股转公司昨日晚间发布公告，称：“经进一步审查，2家挂牌私募机构不符合整改要求，具体包括：中科招商投资管理集团股份有限公司（证券简称：中科招商；证券代码：832168）、达仁投资管理集团股份有限公司（证券简称：达仁资管；证券代码：831639）。” 　　同时，根据规定，股转公司决定于2017年12月18日对上述2 家公司的股票暂停转让一天，12月26日起终止上述2家公司股票挂牌。 　　2015年3月20日，中科招商宣布挂牌新三板，发行价格为10.83 元/股，股票发行总额为约1.48亿股，其中，限售条件0股，无限售条件约1.48亿股。2015年4月，中科招商市值达到峰值，高达1300亿元，但是昨天，中科招商收盘股价为0.77元，市值不足90亿元。 　　在全国股转公司发布终止中科招商挂牌公告发布的当晚（12月15日晚），中科招商董事长单祥双在集团内部会议上讲话时称：“现在环境发生变化了，我们在新三板终止挂牌，这对中科招商来说的确是一个不小的挫折，但我们已经着手开始登陆其他资本市场的相关工作。中科招商一定会按照股转系统的要求，与主办券商一起，通力合作，妥善处理好终止挂牌后的后续事宜，尤其是中小投资者的权益保护。” 　　根据读懂新三板统计的数据，2017年以来，新三板挂牌公司数共2070家，摘牌公司数629家，看上去挂牌仍占上风。但是，2017年以来申请并且正在排队挂牌的企业只有318家，几乎是摘牌数的一半，甚至不及IPO排队的企业数量。 　　可见，摘牌（主动或被动）已经成为常态，新三板挂牌企业负增长时代即将来临。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424652.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】