Qkuts剪酷获“启明创投”Pre A轮融资	Qkuts是目前中国领先的儿童高端生活方式品牌及理发沙龙。在多个城市的顶尖商场均开设有实体店铺。同时，它也是儿童的生日和聚会场所。并配备有玩具、儿童美容美发产品销售，其中更包括有“QKUTS”自有品牌产品的销售。	　　2017年1月，Qkuts剪酷正式获得启明创投百万美金Pre-A轮投资，此次融资用于加快向多城市扩张的步伐以及Qkuts自有产品的研发及拓展，如：儿童适用的指甲油、洗发水、护发素、身体乳液、洗手液及泡泡浴露。 　　该具体交易条款并未公开披露。 　　Qkuts剪酷杭州嘉里城店 　　“启明创投”旗下拥有多支美元及人民币基金，成功投资了小米、Bilibili、知乎、大众点评、蘑菇街、摩拜单车、美图、贝瓦儿歌、蚂蜂窝、途虎、途家、最右以及VIP ABC等成功的初创公司项目。 　　关于Qkuts剪酷 　　Qkuts是目前中国领先的儿童高端生活方式品牌及理发沙龙。在多个城市的顶尖商场均开设有实体店铺。同时，它也是儿童的生日和聚会场所。并配备有玩具、儿童美容美发产品销售，其中更包括有“QKUTS”自有品牌产品的销售。 　　关于启明创投 　　启明创投成立于2006年，以其卓越的投资业绩在中国风险投资界享有盛誉。先后在上海、北京、苏州和香港设有办公室。启明创投旗下管理五支美元基金，四支人民币基金，管理资产总额达27亿美金。 　　它致力于成为中国优秀创业家们的首选投资伙伴。自成立至今，已投资超过180家企业，其中有超过30家分别在美国纽交所、纳斯达克、香港联交所、台湾柜买中心、上交所A股及深交所上市或通过并购方式赢得投资回报。 　　我们的实体店铺 　　Shanghai 上海 　　1、Jingan 静安 　　Reel Mall,Unit 404,1601 West Nanjing Road 　　南京西路1601号芮欧百货4楼404商铺 　　电话：（021）5276-3009 　　2、Pudong 浦东 　　Kerry Parkside, Unit B131a (near Watsons) ,1378 Huamu Road 　　花木路1378号浦东嘉里城商场B131a商铺（屈臣氏旁） 　　电话：（021）6836-0219 　　3、Zhangjiang 张江 　　Qkuts Korner @ The Child Academy at the German Centre 　　小Q: TCA儿童国际教育德国中心校区 　　88 Keyuan Road,Zhangjiang 　　浦东新区科苑路88号张江高科技园区 　　4、Jingqiao 金桥 　　Qkuts Korner @ The Child Academy at Jinqiao 　　小Q：TCA儿童国际教育金桥校区 　　1888New Jinqiao Road, Pudong 　　浦东新区新金桥路1888号金领之都 　　5、Hongqiao 虹桥 　　The Place, Unit 309（Near the inner bridge）, North Phase, 100 Zunyi Road 　　遵义路100号虹桥南丰城北区309 （靠近内侧廊桥） 　　电话：（021) 6111-6992 　　6、Zhabei 闸北 　　Joycity, Unit B201-04, North Phase, 198 Xizang Road (E) (Near Parking area) 　　闸北：西藏北路198号大悦城北楼B201（靠近停车库） 　　电话：（021）6073-0778 　　7、Xintiandi 新天地 　　Hubindao, 2F, 150 Hubin Road 　　新天地：湖滨路150号湖滨道商场2楼 　　电话：（021）5309-8277 　　8、Hongkou 凯德龙之梦( 即将开业 ) 　　Capitastar,No.388 West Jiangwan Road（Coming Soon） 　　虹口：西江湾路388号 　　Hangzhou 杭州 　　9、 Kerry Center 嘉里中心 　　Kerry Hangzhou, 5F, Building 3, 385 Yan'an Road 　　杭州：延安路385号杭州嘉里中心3幢5楼 　　电话：（0571）8718-5693 　　10、GrandCanal Place远洋乐堤港（即将开业） 　　Grand Canal Place Hangzhou, 2F, 101 Li’shui Road(Coming Soon) 　　杭州：拱墅区丽水路101号远洋乐堤港 　　Wuxi 无锡 　　11、Livat 宜家荟聚（即将开业） 　　Livat IKEA Wuxi, No,3 middle of Tuanjie Road (Coming Soon) 　　无锡：锡山区团结中路3号宜家荟聚购物中心 　　Beijing 北京 　　12、Trade Mall 国贸 （即将开业） 　　Trade Mall Beijing, Jianguo Men Wai Road （Coming Soon） 　　北京：建国门外大街1号国贸商城 　　Wuhan 武汉 　　13、Livat 宜家荟聚中心（即将开业） 　　Livat IKEA Wuhan, No,1 Changyi Road (Coming Soon) 　　武汉市硚口区长宜路1号，轻轨竹叶海站 　　Suzhou 苏州 　　14、Capitaland 苏州中心来福士（即将开业） 　　Capitaland Suzhou Mall (Coming Soon) 　　苏州市吴中区苏绣路与星港街交叉口