家居供应链一体化服务商“蚁安居”获千万美元Pre-A轮融资	目前，蚁安居在全国有 46 个分公司，40 余万平米仓储资源和 3 万多名全国认证服务技师，7 个 CDC 中心配送仓、46 个 RDC 区域配送仓和 200 余个 DC 城市配送仓。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月1日消息，家居供应链一体化服务商“蚁安居”已于近日完成千万美元Pre-A轮融资，此轮融资为战略投资。据悉，本轮融资将用于升级蚁安居的智慧供应链系统、搭建终端配装网络以及提升仓储自动化能力等。 　　此前，蚁安居曾获得华耐家居投资的3000万元和仓配资源，以及松禾资本的2000万元投资。 　　蚁安居成立于2015年12月，是一家第三方家居供应链物流服务平台，专注于家居建材物流服务，线上线下相结合，实现了家居物流服务的全流程可视和全节点可控，致力于为家居建材行业一体化供应链解决方案提供商。 　　其客户主要有以下几类：电商（天猫京东）；互联网家装（交付跟不上，以前都是代理商自己送货，有住网、爱空间、爱家生活、美家帮，由蚁安居提货、集货入仓）；邯郸沈阳几个精装房楼盘；线下工厂（过去是代理制，想让渠道扁平化，无法干掉代理商但可以把货控制在自己手里，布中心仓、做配送）、经销商（12个分公司开发经销商）等。 　　目前，蚁安居在全国有 46 个分公司，40 余万平米仓储资源和 3 万多名全国认证服务技师，7 个 CDC 中心配送仓、46 个 RDC 区域配送仓和 200 余个 DC 城市配送仓。业务覆盖全国 338 个城市，2288 个区县，合作的家居品牌数量约 100 家。2016 年全年营收超 2.5 亿元，2017年第三方平台的业务量环比增长50%。 　　本月月初，蚁安居还和维意定制家具达成战略合作，由蚁安居为维意定制提供干、仓、配管理服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419397.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】