从0到1，一个把20万变成20亿的创业者转型投资，4年123个项目，存活率90%	从企业家转变为投资人，尤其是早期天使投资人，刘小鹰非常看重创业者个人的品质。经过对之前投资项目的复盘和失败项目的总结，刘小鹰得出看人的"1234法则":一见，二品，三立，四商。	　　"如果遇上大家都会抢的项目，那这个公司的估值就会偏高，风险也会偏大。风险加大，我们就不投，也就不会抢这个项目。"老鹰基金创始人刘小鹰说。 　　刘小鹰于2012年创办老鹰基金——一家专注于移动互联网、物联网和互联网+的多元化天使基金和家族母基金，旗下拥有人民币基金和美元基金。老鹰基金的投资领域不限，迄今已累计投资了123个项目。 　　其实，早在创办老鹰基金之前，刘小鹰就已经开始试水天使投资，但尚未进行系统的机构化运作。直至2010年，他注册微博，关注知名的天使投资人徐小平、薛蛮子等人，开始有目的地学习天使投资方法和理论。 　　7年，让20万变成20亿 　　刘小鹰在年少时随家人移民香港， 在从香港中文大学毕业前，他进入和记黄埔集团旗下的和宝工程有限公司(Hutchison-boag)做NEC程控交换机、NCR酒店管理系统和日本田村磁卡电话等方面的中国贸易。 　　1993年，他离开和记黄埔，带着20万元港币，下海创办长远公司。1993年年底，公司与诺基亚签约，取得诺基亚中国市场第一家全国总代理资格。 　　2000年，长远公司在香港成功IPO,市值达到20亿港币。同年，刘小鹰最早的天使项目太平洋商业网络在纳斯达克上市(PACT)。 　　2003年长远集团列入中国科技百强企业第六位，刘小鹰入榜胡润财富500强。 　　刘小鹰告诉邦哥，"在这个行业里干了20多年，手里也有一些渠道商、运营商和品牌商的资源，可以帮助我们投资的企业，用很低的成本获取用户，进入市场。" 　　从企业家转变为投资人，尤其是早期天使投资人，刘小鹰非常看重创业者个人的品质。经过对之前投资项目的复盘和失败项目的总结，刘小鹰得出看人的"1234法则":一见，二品，三立，四商。 　　一见，指的是能否和创业者一见如故。 　　他要求团队中的所有投资人都要和创业者进行深度交流，要在人和模式上进行"找茬". 　　二品，指的是人品和极品。 　　对于人品的话，刘小鹰觉得有很多纬度可以看出来，比如通过与创业者的谈话，与其一起骑行，又或者是让创业者之前的同事领导对其评价等，一般周期在1到2个月。他非常看重创业者以下几点： 　　第一，这个人是否讲信用; 　　第二，是否具有分享精神，看其股权和利益分配是否合理; 　　第三，是否懂得感恩。 　　而所谓的极品，则是指创始人的终极品质，看他是否对创业做好准备，是否自己投入资金及资源，创新是否具有掌控力，以及是否可以坚持。 　　三力，则是指执行力、领导力和学习力。刘小鹰觉得创始人就是一个创业公司的天花板，如果创始人不具备三力，那么也就不具备被投资的价值。 　　"比如，你的项目，我找出很多问题，你不接受，也不调整，那这就不行。" 　　四商，则分别指，情商、指商、财商、逆商。 　　刘小鹰认为一个人的成功80%来自于情商，他自己也很喜欢情商高的创业者。回顾其投资的项目，创业者的情商都不低。 　　指商，是指指数性思维能力; 　　刘小鹰认为，创业，说到底就是做生意，如果创业者对财务不了解，对数字也不敏感，那这就没法干。"想做成功的CEO,就得不断提高自己的财商。" 　　逆商就是在逆境中，创业者如何处理困境。比如公司没钱发工资了，公司融资被跳单了等问题，创始人要怎么处理，又要如何管控自己的情绪，这其中都大有学问。 　　说这么多，好像比较适用于已有工作经验的创业者，那么对于初出茅庐的大学生，要怎么办呢? 　　刘小鹰只提了三个要求： 　　第一，项目要有亮点 　　第二，创业者是真心想创业 　　第三，项目失败了，会继续支持他 　　不害怕错过好项目 　　曾在知乎上看到一篇文章，说是很多投资人都会害怕错失好项目，因此会有一些焦虑。但刘小鹰却说自己从来不害怕错过好项目，因为他认为"项目多的是，天使阶段很难断定项目有多好，为什么要去抢?更何况大机构也有看走眼的时候。" 　　刘小鹰也有看走眼的时候，那是在2013年年末，那时有一家成都的房地产SaaS电商项目找到他，因项目急需资金，所以需要年前做决定，但刘小鹰却希望多些时间考虑。"那时候，对行业认知和分析都不够，所以也就错过了。" 　　但对错过的好项目，刘小鹰并不觉得可惜，他告诉邦哥，"投资看长线，只要我一直在投资项目，业绩好，长远来看也可以。不可能全部通吃。" 　　刘小鹰觉得只要人符合他定的1234原则，赛道正确，模式靠谱就可以跟进。 "如果一个项目太好，让一个原本跟投的投资机构变为领投时，那项目的估值抬高了肯定也变高了，那我就退出。" 　　做好投后管理，可以降低天使投资的失败率，投资机构能够给创业者提供的并不仅仅是资金方面的东西。对于投后的企业，刘小鹰采取"放养"模式。 　　他曾给记者看过和其投资的内聘网的聊天记录，记者发现只要企业在资金、资源和渠道等方面需要其帮助，他总会给予支持和建议。"就是关键时刻，拉一把。" 　　对于投资时经常会遇到的陷阱，刘小鹰总结出了三个方面： 　　第一，有些项目太依赖于专家。 　　比如专家说这个项目好，他就投资，但专家也有看走眼的时候，所以也就投错了。 　　第二，有的项目估值比较高，很难找到下一轮的融资。 　　第三，有的公司太依赖于股东，股权分配不合理，导致创业者失去积极性，就算有很好的赛道和方向，最后也没做起来。 　　"总的来说，融资节奏，产品把控以及品牌传播等方面没把握好，都会成为一家初创公司致命的缺点。" 　　刘小鹰觉得他很喜欢天使投资，自己还要在干30年。