商米科技获数亿元C轮融资，要做“商用的安卓系统”	据介绍，商米还提供聚合支付的能力，第三方支付应用可以通过对接接口来实现，支持外卖、扫码支付等多种渠道形式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，商米科技已于今年8月获得数亿元C轮融资，资方尚未透露。 　　商米科技是一家餐饮信息化服务提供商，此前，曾获得过来自暴龙投资、深创投、顺为资本等的投资。目前商米科技已经拿到5轮融资，投资界制表如下： 　　商米科技创始人兼CE0林喆把公司定位“商用的安卓系统”。具体来讲，商米提供的产品是“硬件＋系统”，硬件由小米供应链公司提供，包括台式收银、手持收银设备等，根据场所不同，硬件的形态也不同，不过里面搭载的都是商米研发的SUNMIUI系统（深度定制的商用Android系统）。 　　据介绍，商米还提供聚合支付的能力，第三方支付应用可以通过对接接口来实现，支持外卖、扫码支付等多种渠道形式。此外，商米还做了应用市场，相比Google Play、AppStore，SUNMIUI内置的应用商店更偏向上层的商业场景，涵盖团购、外卖、订座、排队、支付、收银、iBeacon营销、会员管理、进销存管理、微商、酒店预订、停车等。 　　此外，商米还做了应用市场，相比Google Play、AppStore，SUNMIUI内置的应用商店更偏向上层的商业场景. 　　据悉，目前平台上已有超过3000多应用。商米公司有400多人，其中70%－80%是研发人员，产品已经开发出多语言版本。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419499.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】