开源数据库公司“MariaD”B获2290万欧元融资，阿里巴巴领投	MariaDB是全球知名的开源数据库公司，成立于2009 年，总部位于芬兰赫尔辛基。目前全球共计有 1200万用户，包括 booking.com、惠普、维珍移动、维基百科等，提供混合云、公有云和私有云等形式的部署。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月18日消息，开源数据库公司MariaDB 完成C轮2700万美元的融资，由阿里巴巴领投。融资后，MariaDB的估值约合3亿欧元（约合3.54亿美元），同时阿里巴巴云计算业务首席工程师Feng Yu将加盟该公司董事会。 　 据悉，本轮融资完成后，MariaDB社区将具备更强的实力参与数据库日益激烈的竞争。MariaDB公司创始人Michael Wideneus在之前的采访中就表示：“本轮获得融资将用在接下来推出的一整套完备的数据基础应用功能的开发。同时，这轮融资将使得MariaDB未来在AI、云技术上得以高速发展。” 　　MariaDB是全球知名的开源数据库公司，成立于2009 年，总部位于芬兰赫尔辛基。目前全球共计有 1200万用户，包括 booking.com、惠普、维珍移动、维基百科等，提供混合云、公有云和私有云等形式的部署。MariaDB最主要的业务就是能够提供MySQL的替代品。这也是本次投资方阿里巴巴最看重的方面。 　　对于阿里巴巴而言，云计算业务是其增长最快的业务之一，过去一年甚至实现3位数的营收增长。阿里云副总裁李津就对媒体表示：“在开源社区领域，我们相信这次合作将促进MariaDB的数据基础技术和阿里云平台共同的发展，接下来我们有机会去共同创建公共云与私有环境部署领域的创新型解决方案。” 　　在去年的云栖大会上，MariaDB的创始人Michael Widenius就在现场分享前沿技术的一些观点和看法，而今年的云栖大会，阿里云对外宣布中国区云产品全线降价，这似乎预示着再一轮的云计算价格战又将打响。对于国内云计算厂商而言，无论是BAT互联网巨头，还是网易、美团等第二梯队成员，亦或是UCLOUD、盛大云等独立云公司，竞争正变得越来越激烈。而这无疑为无数个云技术的开发公司创造了良好的市场机会。尽管要直面亚马逊AWS、微软Azure、谷歌等的竞争，但仍然能够从蓝海中找到属于自己的一席之地。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423018.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】