年终盘点：2017年里的那些“万万没想到”，最后悔的就是没买几个比特币	2017年，发生了太多看似意想不到的事情，但从其结果倒推回去看又好像在情理之中、有迹可循。以下为投资界年终盘点2017年那些意想不到的事件。	　　【2017投资界年度策划】 　　2017年即将结束，这是资本大量进入的一年，连续敲钟大丰收的一年，也是投资主题轮换，迷茫焦虑的一年……投资界网站总结这一年形成了【2017投资界年度策划】，今天奉上 　　《2017年那些意想不到的事件》—— 　　有谁能想到，德克萨斯州的一场龙卷风会起因于两周前一只亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶几次翅膀的扇动？ 　　事物总有其复杂性，任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的“变数”，往往还会适得其反，一个微小的变化就能影响事物的发展。 　　2017年，发生了太多看似意想不到的事情，但从其结果倒推回去看又好像在情理之中、有迹可循。以下为投资界年终盘点2017年那些意想不到的事件。 退出喜忧参半：减持趋严，IPO开闸 　　政策往往意想不到，却又影响颇大。 　　今年5月27日，证监会发布了被称为“最严减持新规”的《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，上海、深圳交易所也第一时间出台了完善减持制度的规则。新规要求大股东（控股股东和持股5%以上的股东）在二级市场减持股份每三个月只能减持1%，严厉打击“清仓式”减持等。 　　虽然是为了治理饱受市场诟病的大股东减持乱象，但减持作为VC/PE常见退出方式，如今随着证监会一纸令下，必将面临着退出周期拉长的困难。 　　不过随后，证监会又表态，“符合一定条件的创业投资基金股东”得以豁免。 　　虽然股东减持管理趋严，但同时放宽了企业境内上市的限制。2017年上交所和深交所的IPO总融资额和总交易数量均实现增长。 　　据贝克·麦坚时近日发布的最新数据显示，2017年全球IPO数量已达2007年以来的最高水平，深交所以202笔IPO数量摘得全球第一名。紧随其后的是上交所，共完成195笔交易；其次是港交所以及纳斯达克。中国企业共有482笔境内与跨境IPO，达到2010年（463笔）以来的最高值。 马云去年吹了个牛，今年又快实现了：新零售从无到有，遍地开花 　　12月15日，港交所允许“同股不同权”的企业入港上市，这将为内地大批科技创新类企业打开了闸口，这对VC/PE来说也是一个好消息。 　　港交所此次大费周章修例接受同股不同权公司上市，这不难让人想起当年阿里巴巴因为股权问题被拒之门外。如果阿里巴巴当初能够在香港上市，无疑会成为港交所史上最大的IPO。 　　如今的阿里，已经是一个市值4000多亿美元的超级巨头。而马云，也确实有别人没有的能力，比如，吹的牛总能实现。 　　曾有媒体报道，马云早在1999年时就吹过的三大“牛皮”：“阿里巴巴未来要成为服务中国中小企业的一家电子商务公司；阿里巴巴在未来要成为市值50亿美金的企业（马云的创业资金才50万）；要做一家生存102年的企业。 　　目前来看，已经实现了两个，第三个只能靠时间去验证。 　　正当全国的电子商务事业正轰轰烈烈、如火如荼的时候，马云却在2016年的云栖大会上提出“新零售”概念，并表示“电商”将会消失，这在当时着实引发不少质疑。 　　但2017年还没有结束，发起者阿里已经将新零售搞得有模有样。 　　阿里巴巴的新零售即线上线下和智慧物流相结合，对应到阿里巴巴的现有架构，实现方式就是以天猫为核心，将淘宝、菜鸟、蚂蚁、阿里巴巴大文娱、阿里巴巴云等串联成一个网状联动纵队，用大数据将其贯穿起来。此外还通过不断投资入股线下商超来推进新零售的实施。 　　 　　目前，阿里巴巴旗下的新零售业务，主要包括盒马鲜生、阿里零售通、阿里云零售以及孵化中的无人零售。其中，盒马鲜生充分展现了阿里巴巴对线下超市完全重构的新零售业态。 　　马云硬生生造出了“新零售”这个风口，并出现了一众的“追风少年”。京东的“无界零售”，腾讯的“智慧零售”，网易的“新消费”，但无论名称概念如何转换，依旧殊途同归。 　　2017年毫无争议的成为了新零售元年。 雷军逆袭：世界上没有任何一家手机公司销量下滑后能够成功逆转的，除了小米 　　说新零售是马云最先提出的，雷布斯表示不服，“小米的市场部考证了一下，好像全国第一个讲新零售的就是我。我上午在一个地方讲的，马云下午在另一个会场讲的，我们在同一天讲的。可能阿里声量大，讲得多。” 　　小米确实经历了一次痛苦的“触底”，雷军也反思到：过去我们犯的最大的错误之一，就是忽视了线下。 　　2016年，小米手机销量大幅下滑，第二季度只出货1000万部，下滑近四成，同时公司发展也暴露出诸多问题。法国《费加罗报》甚至发表了一篇题为《“中国苹果”小米昙花一现的童话》的报道，相比去年小米市值450亿美元的巅峰，仅仅不过一年时间小米市值就只剩下了当时的零头：40亿美元！不足去年的十分之一！为此担心的不仅是雷军等小米高管和背后投资人，还有京东刘强东等合作伙伴。 　　今年7月，合作伙伴的所有担心随着雷军的一封公开信渐渐散去。雷军在信中公布了小米手机今年第二季度成绩单，单季出货量2316万台，创下历史最高纪录，用数据证明小米已实现触底反弹。除此之外，小米又接连发布了小米6、MIX2以及生态链的一众产品并收获良好的市场口碑。此后小米更是捷报频传，不仅手机销量重回全球前五，提前两个月完成千亿销售目标，而且海外市场也是大跃进，在多个海外市场进入销量前三，尤其在印度市场取代三星成为第一名。 　　虽然官方多次否认消息，但已有媒体多次报道小米公司准备上市的消息，而且小米的估值高达690亿美元。 百度几近掉队BAT：眼看市值要被京东追上 　　在小米首届IoT平台开发者大会上，百度与小米达成合作，携手共建软硬一体“IoT+AI”生态体系，将小米的智能硬件、大数据、智能设备生态链等，与百度的AI技术、海量数据、信息与服务生态等进行结合，去创造更好的用户体验。 　　这次合作的双方，在经历了低迷后都在今年开始反弹。 　　今年6 月，京东市值一度与百度只差数亿美元，不禁引来媒体惊呼：中国互联网格局已变，京东将成第三极，BAT 中的百度掉队了！ 　　确实在过去相当长一段时间内，百度因血友病吧被卖、魏则西事件等屡陷负面舆论漩涡，也被认为因错过移动互联网大潮，可能已不可避免地滑向颓势。 　　然而，在经历了近三年的低迷后，百度股价于今年10月份曾一度突破历史新高至260 美元，市值超过900 亿美元。 　　百度再度焕发出强劲的增长动力，无疑来自于其“All in AI”的战略。从2016年起，李彦宏公开露面参与的所有活动上，人工智能是他一定会提到的话题。 　　但百度人工智能战略的真正的部署实施都离不开一个人——陆奇。李彦宏曾说“我懂的人工智能跟他相比，可能连十分之一都没有”。 　　陆奇加盟后，百度所有业务群组负责人都将直接向其汇报，而陆奇则直接向李彦宏汇报。 　　走马上任后，陆奇先是花了三个月重组百度的业务：撤销了百度的移动医疗事业部；加快从事企业风险投资的子公司——百度风投落地；同时整顿自动驾驶业务，将三个事业部合并为一个，向他直接汇报工作。战略上，百度在在通过提高移动端搜索的水平以增强公司核心业务实力的同时，要将百度转型为人工智能行业的领军企业。 　　不得不说，百度在AI技术上确实有天然的优势。正如陆奇在今年7月的百度AI 开发者大会上所说的，“在百度17 年的历史中，它已经积累了大量的数据，培养出了大规模的计算能力，而这正是进行AI 研发的核心。” 　　目前，基于DuerOS 和Apollo 的开放平台以及百度大脑和智能云的AI开放生态已经成为百度的核心竞争力，未来利润增长的巨大推动力。 互金企业集体赴美上市：本意气风发要领军全球，却莫名其妙进了修罗场 　　人工智能在中国发展如火如荼，中国已成为世界上除了美国的人工智能第二大国。而近期互金企业集体赴美上市，使得一时间中国军团似乎成为了全球金融的领军力量。 　　10月18日，趣店成功赴美IPO，发行价24美元，首日开盘价34.35美元，较发行价上涨43.1%，市值达113亿美元。 　　趣店拉开了今年互联网金融赴美上市的序幕： 　　11月3日，和信贷在纳斯达克上市； 　　11月10日，拍拍贷亦在纽交所上市； 　　11月16日，融360全资子公司简普科技在纽交所上市。 　　此外，乐信递交了招股书，拟在纳斯达克上市，欲募资5亿美元。挖财、量化派等公司也在排队等待出海上市中。 　　一时间， 　　然而，在本来就被质疑不断的情况下，原本闷声发大财的现金贷，暴露于万众瞩目之下。罗敏的“回应一切”似乎成了一个导火索，引爆了社会对现金贷企业关于高额利息和暴力催收的舆论争议。 　　针对现金贷的监管也在讨论声中骤然降临。12月1日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室和P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室联合下发《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》，对 　　“现金贷”业务的规范做出了相关规定。 　　尽管互联网金融赴美上市潮尚未消退，已上岸的互金中概股依然难逃政策冲击。11月以来，宜人贷、信而富、趣店、拍拍贷、和信贷、融360等互金中概股市值集体蒸发，共计蒸发逾55亿美元。 　　其中最惨的还是趣店，其股价于10月24日暴跌19.42%，此后持续走低。目前来看，趣店最高股价35.45美元，最低股价11.33美元，最高暴跌68%，股价不仅仅破发而且相对发行价已经腰斩。 　　不过，有业内人士预测，一旦监管尘埃落定，上市平台的价值会重新凸显。 比特币的疯狂：一年涨7000%，2017最后悔的就是没买几个 　　互金企业靠放高利贷赚取的利润已经很惊人了，但比起投资数字货币来说，真算不上疯狂。 　　近日，知乎上有个问题比较火，“比特币的故事是否说明了你的人生就是被命运决定？”浏览量超过120万，关注者超过1600人，题主感慨如下： 　　“本科时没有买显卡挖矿，而是用显卡玩游戏；研究生时没有用披萨换比特币，而是蹭学校的free pizza；工作后，没有用工资买比特币，而是用工资买了snapchat。” 　　今年以来，尽管争议不断，被多国叫停，依然抵挡不住比特币价格连破新高的脚步。比特币今年累计上涨了1600%，12月17日单个比特币的价格一度达到最高点19694美元。 　　相比比特币的惊人涨幅，莱特币更加惊人。上周三，莱特币在一天之内上涨了60%，达到341.72美元的历史高位。要知道，11月初，莱特币的价格仅为88美元，而年初时仅为4.33美元。莱特币的涨幅则达到了7000%！ 　　目前，加密货币的总市值约为6000亿美元。比特币占到其中3230亿美元，其次是以太币（710亿美元）、比特币现金（320亿美元）、Ripple（290亿美元）和莱特币（176亿美元）。26种加密货币的市值超过了10亿美元。而在2017年年初，只有比特币和以太币的市值突破了10亿美元关口。 　　借数字货币和区块链研究热潮，ICO也火爆异常失去控制。据国家互联网金融安全技术专家委员会发布的《2017上半年国内ICO发展情况报告》，今年上半年国内已完成的ICO项目共计65个，累计融资规模26.16亿元，累计参与人次达10 .5万。 　　ICO（Initial CoinOfferings），即首次代币出售。ICO 是区块链公司的一种典型融资方式，即创造一种数字货币再将它出售给投资者。ICO这种融资模式，在国内外饱受争议，市场鱼龙混杂，圈钱现象层出不穷。 　　9月4日，央行等七部门联合发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》认定ICO本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，自此如火如荼的ICO被一刀切定性为涉嫌非法集资，跌落神坛。 　　另据Elementus统计，2017年7月-11月的ICO融资继续保持快速增长，短短五个月时间，融资总额已经超过53亿美元。值得一提的是，这一数字是在中国、韩国等国家禁止ICO之后达到的。 风光无限的王者荣耀遇对手：半路杀出一个“吃鸡” 　　错过了比特币似乎错过了一个千载难逢的实现财务自由机会，但如果十年前买腾讯的股票其实也是一样的。 　　今年以来，腾讯的市值一度突破5000亿美元，而《王者荣耀》这款游戏起到不小的推动作用。 　　根据Superdata的数据，《王者荣耀》如今是全球手游界最赚钱的游戏，仅6月份营收就可能达到1.5亿美元。《王者荣耀》已经垄断了95%的中国MOB 　　A手游市场，在移动电竞游戏收入中也以40%的份额遥遥领先。截止今年一季度末，《王者荣耀》累计注册用户超过2亿，日活跃用户曾超过8000万。 　　腾讯今年第二季度财报显示，个人电脑客户端游戏收入同比增长29%至大约人民币136亿元，而智能手机游戏收入同比增长54%至约人民币148亿元，首次超过个人计算机客户端游戏收入。 　　而今年三四季度来看，《王者荣耀》不论是用户数还是日活数增长都有了一定的停滞甚至衰退。另一方面，小米、网易、腾讯三家混战，让吃鸡手游给人以迎来全面高潮的劲头。这很容易让人产生前者可能取代后者的想法。 　　但从游戏类型上来看，吃鸡并不和王者荣耀产生直接的竞争。关键在于基于QQ和微信的潜在用户已经到达顶峰，王者荣耀难有爆发式的用户增长。在未来，王者荣耀的用户和活跃度还会缓慢下落。但在接下很长一段时间，重度玩家依然将驰骋峡谷，王者荣耀在MOBA类手游中依旧独战天下。 　　更何况，《绝地求生》（PUBG）中国独家代理运营权已花落腾讯。 贾跃亭跌落：“生态化反”成笑话，人生赢家变“老赖” 　　如果既没有买腾讯的股票，也没有买比特币，而是想去抄底乐视，那就有点惨了，并不是所有的企业都如百度和小米一样强势反弹。 　　11月15日，中邮基金对外披露公告：公司决定自2017年11月14日起对公司旗下部分基金持有的乐视股票的估值再次进行调整。无独有偶，截止至今年11月18日，至少已有26家机构宣布调降乐视网的估值。乐视曾在2015年的5月份达到最高市值1500多亿，最新的估值惨淡的不过十分之一了。 　　2017年，对于贾跃亭来说真是流年不利。 　　想当年，乐视生态遍地开花。减持乐视股份套现了上百亿后，本可以刀枪入库，带老婆、从此马放南山。但老贾志向远大，一猛子扎进了乐视汽车。可是几十个亿扔进去，连个汽车影子都没见到，还拖垮了如日中天的电视业务。这不仅害苦了自己，也连带坑了中国好老乡孙宏斌。 　　“特别佩服老贾，这么点钱干了这么多事情……老贾有企业家身上非常稀缺的精神，乐视的逻辑我挑不出毛病，团队我挑不出毛病，就缺钱，缺钱最好办。”在今年1月15日的乐视&融创战略投资暨合作发布会现场，孙宏斌对贾跃亭赞誉有加、对乐视信心满满。 　　然而，8个月后孙宏斌泪洒融创业绩发布会现场。“我是一个比较率性的人，要心怀善意，我一定要把乐视做成一个好的公司。”10个月后，孙宏斌只能再次打开融创的钱袋子为乐视输血。 　　但无论怎样乐视已易主孙宏斌，贾跃亭早已辞去乐视全部职务，按照其公开信的说法，“全力以赴实现FF 91最快量产上市”。 　　但是法拉第未来一样深陷财务危机的漩涡，并且离职潮再度上演。 　　虽然近期不断有法拉第未来获得10亿美元融资消息曝出，但是真是假依旧扑朔迷离。即便是已被列为“老赖”老贾真的融资成功，造车之路也依旧坎坷。 　　朋友圈广为流传的是腾讯联合创始人曾李青的那段话，“请朋友圈里发表过对乐视对贾跃亭好感的朋友，自己主动拉黑本帝君，无需本帝君自己动手啦。对这么明显的庞氏骗局都不能看出来的，不配在投资圈混，也不适合创业，更不适合存在本帝君朋友圈里……因为你不是智商有问题就是职业操守有问题。” 　　贾跃亭是英雄，是莽夫还是骗子，不敢妄下定论。万一造车梦实现了呢？毕竟自古以来只以成败论英雄。 本文为投资界原创，作者：闫启，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424964.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】