P2P跑路潮后，2017年的风口竟是民营银行？	曾经人人都想分一杯羹的民营银行，逐渐回归理性。在部分先行者选择撤退的同时，也有后来者跃跃欲试。面对监管和自身条件限制，投资民营银行是机遇还是挑战？	　　　　1、首批5家民营银行经历初创两年，盈利情况不一 　　新中国的民营银行并非没有先例。1996年，全国工商联牵头成立了以民营资本为主的民生银行。民生银行于2000年A股上市，一直被归类为全国性股份制银行。此后，民营银行鲜有进展，国有资本长期处于银行业主导地位。 　　直至2014年初，银监会在《2014年全国银行业监管工作电视电话会议》上表示，民营银行将在2014年试点先行，首批试点3至5家，实行有限牌照。2014年三季度，银监会同意批复首批5家民营银行筹建。其中，7月25日，深圳前海微众银行、温州民商银行、天津金城银行获准筹建；9月29日，浙江网商银行、上海华瑞银行获准筹建。 　　两年过去了，银监会2016年12月8日公布的数据显示，截至2016年三季度末，首批试点5家民营银行资产总额1329.31亿元，各项贷款余额611.57亿元，各项存款余额428.20亿元，平均不良贷款率为0.54%（优于银行业平均水平），拨备覆盖率为471.21%，整体运行审慎稳健。 　　据悉，除了个别银行会定期披露年报外，目前上述银行的财务数据仅对银监会报送，对外的保密程度也较高。根据公开年报信息：2015年民商银行的净利润约为1018万元；到2016年上半年，金城银行实现了盈利9800万元；截至2015年末，网商银行净利润亏损0.69亿元。微众银行行长李南青表示，该行2016年至少能实现盈亏平衡，且可能实现盈利，实现盈利的时间表将早于预期。 　　2014年启动民营银行试点时，银监会就确定了民间资本发起设立民营银行的五项原则，其中一项原则即“要有差异化的市场定位和特定战略”。根据这一原则，微众银行定位“个存小贷”，金城银行侧重于“公存公贷”，网商银行侧重于“小存小贷”，民商银行和华瑞银行则定位于“特定区域”。凌敢认为，从目前来看，首批试点的民营银行积极探索落实差异化市场定位，各项业务发展基本契合设立初衷和战略定位。 　　正因为差异化的市场定位，才决定了民营银行有所为而有所不为。以网商银行为例，是以互联网方式经营，不设物理网点、不做现金业务，以互联网为平台，小存小贷，只服务“长尾”，不做500万元以上的贷款，不碰“二八定律”中的20%的高净值客户群的民营银行。 　　正是因为差异化经营，导致了民营银行的盈利能力普遍偏弱，与国有五大银行动辄数百亿上千亿的净利润相比，民营银行的财务报表简直微不足道。 　　　　2 、民营银行审批进入常态化，改变中小微企业融资难题？ 　　中国民生银行研究院院长黄剑辉新近在接受《华夏时报》记者专访时表示，中国银行业急需新一轮的改革，才能够重新激发其体制机制新的制度红利。民营银行长期发展滞后、发展不足，这是银行体系非常大的一个问题。从1996年1月12日成立民生银行，其后十多年直到2014年，没再批准设立新的民营银行。整个银行体系里，供给结构、需求结构不匹配，在早些年经济发展比较好的时候，问题可能不是特别明显。随着整个国际、国内格局的变化，尤其是现在，货币政策收的比较紧，房价的问题、通胀问题，供给的结构跟需求结构不匹配问题等，就更显得比较突出。当年4万亿的阀门开得特大的时候，大水漫灌，而现在收得比较紧了，阀门关小了，水总量少了，但是很多水流到了国有企业和地方政府平台，而中小民营企业就没有水，就渴死了。这是特别大的一个问题。 123下一页阅读全文