蔚来汽车获腾讯、百度等6亿美元融资 成立三年估值达到200亿人民币	蔚来汽车成立于2014年，由易车创始人李斌、汽车之家创始人李想等共同发起设立,前三轮融资拿到了10亿美元，成立短短三年时间，估值就已达到了200亿人民币，令人咋舌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月16日消息，互联网新兴车企蔚来汽车完成了数亿美元融资，有消息称金额高达6亿美元，不过确切数字仍待官方证实。据悉，此次融资由腾讯、百度资本领投。 　　此外，本轮其他投资方还包括：华平、IDG、厚朴、联想、高瓴、兴业、GIC、TPG、信中利、中金、今日资本、海通国际等知名投资机构。此轮融资完成后，蔚来估值将达到200亿人民币。 　　前三轮融资10亿美元 　　蔚来汽车成立于2014年，由易车创始人李斌、汽车之家创始人李想等共同发起设立，专注于智能电动汽车研发和制造。李斌曾表示，要将蔚来汽车打造成中国的特斯拉——“打造用户喜欢的车，希望借此能够重新定义汽车行业的用户体验，甚至重塑整个汽车产业链，做成一个真正以用户为导向的企业。” 　　2015年，蔚来获得由腾讯、京东、高领资本、顺为资本以及汽车之家创始人李想共同投资。 　　同年年底，蔚来完成一笔5亿美元融资，投资方包括红杉资本、愉悦资本等。 　　2016年夏，蔚来又完成一轮数亿美元融资，由淡马锡领投，TPG、联想等跟投。 　　有资料显示，这三轮融资一共为蔚来汽车筹集了10亿美元。 　　值得注意的是，在最新的这轮融资中，百度为新进入投资方之一，据悉这也是百度资本成立后的首个投资项目。此前已有消息称百度计划1亿美元投资蔚来，与蔚来在无人驾驶领域进行合作。分析称百度投资蔚来意在加速其自动驾驶步伐，通过与新兴汽车制造商的合作增加自己在自动驾驶领域话语权。 　　首款量产车将于2018年交付 　　早在成立之初，创始人李斌便挖来了在IT界颇有名望的伍丝丽来担任蔚来汽车的CGO(首席发展官)及北美公司CEO。此后，前雷克萨斯（中国）副总经理朱江亦正式加盟蔚来，出任副总裁一职。另外，蔚来还收揽了包括原奇瑞汽车销售有限公司副总经理秦力洪、前玛莎拉蒂汽车公司首席执行官Martin Leach、原上汽集团新能源事业部副总经理黄晨东等一众来自传统车企的人才。 　　不同于国内互联网车企寻找传统车企“代工”，蔚来汽车今后将自行生产整车。公司目前已在上海、圣何塞、慕尼黑以及伦敦等12地设立设计、研发、生产与商务机构，拥有超过2000名员工。 　　此外，蔚来汽车还选择与各地政府合作。2016年4月，蔚来与南京市政府达成战略合作，投资30亿在南京建设高性能电机及电控系统生产基地。在2016年12月，蔚来还与湖北省达成战略合作，计划投资100亿元在武汉光谷建设蔚来新能源汽车产业园。 　　目前，蔚来汽车已推出电动超跑EP9，并于日前在无人驾驶赛道上创造了257km/h的自动驾驶车辆速度纪录。而在即将在4月举办的上海车展上，蔚来将发布其面向国内的首款量产车——一款拥有L2至L3自动驾驶功能的电动SUV。李斌称，这款量产车将在2018年上半年正式交付。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170316410118.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】