智能小铺空间“嗨课”获1500万元pre-A轮融资，险峰长青领投	教育将会成为日后社区商业体中的核心主题之一。嗨课目前全力在做的便是帮助传统商业地产转型，通过聚合分散的教育产品，领先的空间设计和以‘年轻家庭’为核心的业态搭配，智能化的空间运营系统，打造未来的商业空间。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月21日消息，共享空间服务商“嗨课”近日对外宣布获得1500万人民币pre-A轮融资，领投方为险峰长青，跟投方为治平资本。据悉，本轮融资的资金将用于扩张店面和拓展团队。 　　嗨客网络科技成立于2015年1月，总部位于北京，旗下主要产品为嗨课智能小铺空间。嗨课的核心团队来自斯坦福大学、百度、微软、Facebook 等名校和名企，公司致力于通过技术和设计的力量提升商业公共空间的利用率，降低商业从业者的经营成本。官网显示，嗨课已经在北京和苏州两地运营了17 所以教育服务为核心场景的智能小铺空间， 管理空间面积超过8000 平米。 　　2015年3月，嗨课获得来自元禾资本的500万人民币天使轮融资。 　　消费升级带来了商业地产的转型和升级，嗨课创始人周玉黍认为：“教育将会成为日后社区商业体中的核心主题之一。嗨课目前全力在做的便是帮助传统商业地产转型，通过聚合分散的教育产品，领先的空间设计和以‘年轻家庭’为核心的业态搭配，智能化的空间运营系统，打造未来的商业空间。” 　　作为本轮融资的领投方，险峰长青投资经理谢冉表示：“除了场地租赁服务，嗨课还帮助中小教育培训机构整合了零散的流量。在嗨课接受各种培训的学生，每人平均能上2-3门课。传统的教育机构通过发传单的方式来获客，但如果用户想上的是舞蹈课，就不会关注跆拳道课的传单。嗨课则可以将所有课程进行整合，有效提升了外部流量的转化能力。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170521413797.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】