人工智能公司“深瞐科技”完成数千万元A＋轮融资，考拉基金投资	安防领域因其海量数据、场景诉求两大特性与 AI 技术逻辑相吻合，一直被视为人工智能技术落地最好的行业之一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月17日消息，国内人工智能公司深瞐（mò）科技已于日前完成数千万元 A＋ 轮融资，投资方为考拉基金（拉卡拉旗下产业基金）。 　　深瞐科技成立于2012年12月，是一家专注于计算机视觉，人工智能，机器视觉等领域的科技公司，在全球首家提出“车脸”识别技术，利用深度学习技术推出业界领先的“车脸”识别，视频结构化等系列产品，已广泛的应用于公共安防、海关等领域。 　　深瞐科技创始人陈瑞军介绍，深瞐更侧重于在实际场景落地时去理解用户需求，“由下至上”来进行产品化研发。“目前，国内绝大多数的安监摄像头没法满足人脸识别的分辨率要求”，陈瑞军说，“相比而言，车辆识别的技术更加成熟，产品的稳定性和可用性能保证用户实际解决问题”。 　　目前，深瞐科技有 140 余人，主要为研发和市场。陈瑞军毕业于北京大学，是一名连续创业者，在安防行业有近20年工作经验，拥有丰富渠道资源和行业理解。得益于本轮融资，深瞐将继续进行业务拓展、产品研发和迭代等。 　　安防领域因其海量数据、场景诉求两大特性与 AI 技术逻辑相吻合，一直被视为人工智能技术落地最好的行业之一。也正是如此，AI＋安防赛道的竞争已然十分激烈：既有安防老牌巨头——海康威视、大华股份（均为上市公司）加大投入；又有创业新贵——旷视、商汤、依图、格林深瞳等频频斩获巨额融资、战况胶着。 　　考拉基金投资副总裁甄甫表示：考拉基金一直在重点关注人工智能的投资布局，而安防行业市场空间很广阔，也是人工智能技术落地最现实、技术变现最快的优质领域之一。深瞐科技在团队实力、行业理解、差异化打法上均有很大优势，也是目前该领域为数不多实现正向盈利的创业公司，未来很有机会沿着目前的方向横向纵向拓展，成为人工智能领域的独角兽公司。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422981.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】