共享单车单笔融资最高纪录诞生！摩拜获腾讯领投超6亿美元E轮融资	2015年1月成立至今，摩拜单车共完成8轮融资，其中包括股权和战略投资，总金额超10亿美元。C+轮入局后，经D轮、E轮领投，腾讯如今已经是摩拜单车除创始团队外的最大股东。	　　传言终于坐实。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月16日消息，共享单车品牌摩拜单车宣布完成一笔超过6亿美元的新一轮融资，由腾讯领投，新引入的战略和财务投资者包括工银国际、交银国际、Farallon Capital等，TPG、红杉中国、高瓴资本等多家现有股东继续增持跟投。这笔融资创下共享单车行业单笔融资最高纪录。 　　2015年1月成立至今，摩拜单车共完成8轮融资，其中包括股权和战略投资，总金额超10亿美元。腾讯、华平投资、创新工场、高瓴资本、熊猫资本、愉悦资本、红杉资本中国、启明创投、富士康、携程、华住等纷纷入局。 　　其中，C+轮入局后，经D轮、E轮领投，腾讯如今已经是摩拜单车除创始团队外的最大股东。具体融资情况如下： 　　2016年4月摩拜单车在上海投入运营后，迅速扩展至北京、广州、深圳、成都、天津、新加坡等城市。 　　而就在三天前，摩拜单车发布消息，宣布登陆全球第100城——英国第二大城市、欧洲工业革命发源地曼彻斯特，并同步进入毗邻曼市的索尔福德（Salford）。曼彻斯特是摩拜单车进入的首个亚洲之外的城市，未来几个月摩拜还计划将摩拜单车带给更多欧洲城市。 　　在2017年上半年不到6个月的时间里，摩拜单车在城市拓展、用户数、订单量等多个维度都取得了十到几十倍的增长，并提前半年实现年初定下的覆盖100城目标。如今，摩拜单车不仅与富士康、陶氏化学、汉能移动能源、中再生等各领域顶尖企业达成战略合作，完成在供应链、新材料、新能源、循环利用等方面的布局，还在全球范围内与高通、爱立信、沃达丰、中国移动、华为、北斗等领先的通信物联网企业达成深度合作，初步建成全球最大的移动物联网，为引领中国创新“出海”打好坚实基础。 　　摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰表示：“作为全球智能共享单车首创者和领导者，摩拜单车始终以创新模式、创新科技和创新服务引领着城市共享单车的发展，与用户一起不断创造增长的奇迹，不断影响和改变着城市交通、环境和文明，并获得了一大批认同摩拜单车愿景的投资者和战略合作伙伴的坚定支持。” 　　对于这6亿美元的用途，王晓峰称，新一轮融资将助力摩拜单车国际化进程，计划年底服务全球200座城市；摩拜还将携手全球领先物联网合作伙伴，推动移动物联网技术的进步和实景应用；另外还将在人工智能、智能硬件等领域加速战略布局和技术创新。 　　值得一提的是，腾讯此次除了领投摩拜后，双方还将多个层面上展开合作，包括摩拜单车首批入驻微信“小程序”、入驻微信钱包“九宫格”等。 　　对此，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，腾讯将继续开放包括微信在内的核心资源，为摩拜单车持续提供成长动能，助力摩拜单车的创新和业务扩张。分析人士认为，摩拜单车此轮融资将加速行业优势资源向头部企业靠拢。 　　同时，多家重量级投资机构也参与了摩拜单车本轮融资。 　　红杉资本全球执行合伙人沈南鹏表示：“过去一年多来，摩拜单车的高速发展和创新能力令人印象深刻，已建立了显著的市场领导地位和竞争优势。红杉中国一直以来非常看好摩拜单车的长期发展和未来的全球化扩张，我们希望能在助推摩拜单车向世界输出中国创新的路上贡献我们的力量。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415432.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】