美味不用等完成数亿元C+轮融资，由支付宝口碑投资，BAT全聚齐	据了解，此前美味不用等已经完成4轮融资。先是新美大（腾讯系）和百度战略入股，时隔一年，美味不用等成为中国互联网行业唯一一家BAT系主动投资以及业务战略合作公司。	　　投资界2017年1月6日消息，互联网餐厅服务商“美味不用等”对外宣布，已于2016年12月完成C+轮数亿人民币的融资，估值30亿人民币，投资方为支付宝口碑以及中视资本。 　　美味不用等创始人兼CEO谢新法表示，本轮融资将用于互联网餐厅系列产品的研发和市场推广，巩固和扩大美味不用等在餐饮互联网服务领域的地位和影响力，推动餐饮进步。谢新法进一步解释，第一，将拓展和完善公司“位（餐位）、钱（支付）、人（会员）、菜（点菜收银）”的互联网餐厅整体解决方案，帮助餐厅优化成本、提升经营效率；第二，加强全国性自营服务团队的建设，为餐厅提供全面、快速、专业的售后服务，凸显差异化品牌优势；第三，坚持中立合作、开放开源的理念，推动餐饮服务行业技术标准化进程。 　　据了解，此前美味不用等已经完成4轮融资。2013年10月：完成天使轮融资，数百万人民币，盛大资本领投。2014年8月：完成A轮融资，数百万美金，经纬中国领投，信天创投跟投。2015年1月：完成B轮融资，2000万美金，天图资本领投。2015年10月：完成C轮融资，5亿元人民币，美团点评、百度战略入股。 　　先是新美大（腾讯系）和百度战略入股，时隔一年，美味不用等成为中国互联网行业唯一一家BAT系主动投资以及业务战略合作公司。 　　自2013年从餐厅排队切入，美味不用等四年来从最初的“餐位管理专家”变身为“互联网餐厅服务商”，致力于为餐饮商户提供“位、钱、人、菜”四位一体的互联网餐厅整体解决方案，解决困扰其多年的“场景信息化孤岛”难题以及到店餐饮各环节痛点，从餐饮消费全场景、用户就餐全流程、以及互联网全流量三方面，助力餐厅互联网化升级。 　　根据美味不用等官方数据，公司以90%的市占率领先整个餐位市场，覆盖200多个城市的6万多家热门餐厅，其中开通排队预订合作的餐厅超过4万家，每月接听预订电话逾600万，排队订位订单量逾2000万，月服务就餐人次超过8000万，单日支付流水最高突破1.6亿。通过独创的“秒点”、“秒付”、“到店即会员”等产品，以及和餐厅共享的1000万APP用户+ 2000万微信公众号粉丝资源，帮助餐饮商户解决企业经营过程中遇到的“效率、客流、资金、数据”四大难题。 　　同时，美味不用等还组建了全国性自营服务团队，数百位专业工程师为全国200多座城市提供全面、快速、专业的售后支持，5分钟响应、12小时上门、24小时解决，服务范围涵盖美味互联网餐厅整体解决方案的所有产品，让餐厅在扩张经营的过程中毫无后顾之忧。独创的“扫码一键报修”服务，准确定位商户和设备，报修反馈直达美味技术中心，大幅提升处理速度，在业务宽度、响应速度、服务美誉度等层面。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170106407688.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】