清科数据：5月份共40家中企完成IPO，证监会发布减持新规	本月完成IPO的中企涉及15个一级行业，登陆4个交易市场。中企IPO平均融资额为0.65亿美元，单笔最高融资额3.88亿美元，最低融资额801.90万美元。40家IPO企业中24家企业有VC/PE支持，占比60.00%。	　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年5月全球共有40家中国企业完成IPO，IPO数量环比减少2.44%，同比增加185.71%。中企IPO总融资额为26.09亿美元，融资额环比减少52.00%，同比增加111.22%。本月完成IPO的中企涉及15个一级行业，登陆4个交易市场。中企IPO平均融资额为0.65亿美元，单笔最高融资额3.88亿美元，最低融资额801.90万美元。40家IPO企业中24家企业有VC/PE支持，占比60.00%。本月金额最大的三起IPO案例为：苏垦农发上市（351.34百万美元），天圣制药上市（172.15百万美元），金能科技上市（149.76百万美元）。 　　证监会进一步规范上市公司有关股东减持股份行为，完善上市公司股份减持制度 　　2017年5月27日，证监会发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，目的是引导上市公司控股股东、持股5%以上股东及董监高规范、理性、有序减持，促进上市公司稳健经营、回报中小股东，促进资本市场健康发展。 　　证监会指出，从《减持规定》发布后的实践情况来看，出现了一些新情况和新问题。一是，大股东集中减持规范不够完善。一些大股东通过非集中竞价交易方式，如大宗交易方式转让股份，再由受让方通过集中竞价交易方式卖出，以“过桥减持”的方式规避集中竞价交易的减持数量限制。二是，上市公司非公开发行股份解禁后的减持数量没有限制，导致短期内大量减持股份。三是，对于虽然不是大股东但持有首次公开发行前的股份和上市公司非公开发行的股份的股东，在锁定期届满后大幅减持缺乏有针对性的制度规范。四是，有关股东减持的信息披露要求不够完备，一些大股东、董监高利用信息优势“精准减持”。五是，市场上还存在董监高通过辞职方式，人为规避减持规则等“恶意减持”行为。 　　针对上述问题，新规对现行减持制度做了进一步完善，来有效规范股东减持股份行为。此次减持规范的重要修订包括：一是完善大宗交易“过桥减持”监管安排。明确有关股东通过大宗交易减持股份时，出让方、受让方的减持数量和持股期限要求。二是完善非公开发行股份解禁后的减持规范。持有非公开发行股份的股东，在锁定期届满后12个月内通过集中竞价交易减持，应当符合证券交易所规定的比例限制。三是完善适用范围。对于虽然不是大股东，但如果其持有公司首次公开发行前发行的股份和上市公司非公开发行的股份，每3个月通过证券交易所集中竞价交易减持的该部分股份总数不得超过公司股份总数的1%。四是完善减持信息披露制度。明确减持的信息披露要求，进一步健全和完善上市公司大股东、董监高转让股份的事前、事中和事后报告、备案、披露制度，防范和避免故意利用信息披露进行“精准式”减持。五是完善协议转让规则。明确可交换债换股、股票权益互换等类似协议转让的行为应遵守《减持规定》。适用范围内的股东协议转让股份的，出让方与受让方应在一定期限内继续遵守减持比例限制。六是规定持股5%以上股东减持时与一致行动人的持股合并计算。七是明确股东减持应符合证券交易所规定。有违反的将依法查处，为维护交易秩序、防范市场风险，证券交易所对异常交易行为可以依法采取限制交易等措施。 　　苏垦农发IPO，欲打造现代农业巨头 　　苏垦农发（601952.SH）成立于2008年1月，是一家以自主经营种植基地为核心资源优势的农作物种植、良种育繁、农产品加工及销售全产业链规模化的国有大型农业企业。其控股股东为江苏省农垦集团有限公司，股权占比约93.14%。苏垦农发的经营范围主要包括农机修理、危险化学品经营、粮食收购，农作物种植和销售，园艺植物培植及销售，化肥、农药、农膜、拖拉机配件的批发、零售，农业机械服务等。2017年5月15日，苏垦农发在上海证券交易所上市，共募集约24.23亿人民币。 　　根据招股说明书的披露，公司此次募集资金的重要目的是改造建设百万亩农田项目，占到全部募集资金的73%。该项目通过对公司种植业基地基础生产条件的改善和提升，以实现提高种植业产出效率，降低农资和能源消耗，增强对农业生产自然环境的应对能力，从而有利于种植业效益的提升。在2012年9月，公司引进新股东北京航天产业投资基金（有限合伙）、江苏农垦诚鼎创业投资合伙企业（有限合伙）、上海千壹股权投资中心（有限合伙）和上海诚鼎创盈投资合伙企业（有限合伙）进行增资，获得融资金额1.94亿人民币。苏垦农发表示，募投项目的主要是为了打造现代农业龙头企业，全方位践行农业现代化、信息化的发展。 　　5月份共有40家主营地在中国大陆的企业上市。其中：上海证券交易所20家，占比50.00%；深圳创业板11家，占比27.50%；深圳中小企业板7家，占比17.50%；香港创业板2家，占比5.00%。 　　从融资金额来看，本月中企在上海证券交易所募资约为16.46亿美元，占比63.09%，位列第一；在深圳中小板共募资约5.53亿美元，占比约21.20%，位列第二；在深圳创业板板共募资约3.69亿美元，占比约14.14%，位居第三。 　　IPO退出情况 　　根据清科私募通数据统计：2017年5月，40家IPO企业中24家企业有VC/PE支持，占比60.00%。IPO退出共23起，涉及机构75家，88支基金、2位投资人。本月IPO退出数量同比上升109.09%，环比下降4.17%。以发行价计算，2017年5月IPO退出平均回报倍数为1.92倍。 　　天圣制药上市，德同资本、力鼎资本、盛世景等14家机构/基金获得IPO退出 　　天圣制药成立于2001年10月，是一家主要从事医药制造与医药流通业务的型综合型医药企业。公司业务范围涵盖中药材种植加工、药物研发、医药制造、医药流通等多个领域，生产销售各类口服固体制剂、大容量注射剂、小容量注射剂、药用空心胶囊及中药饮片。根据招股书披露，2010年9月，和光投资旗下的天津和光成长股权投资基金合伙企业（有限合伙）和力鼎资本旗下的三只基金广州力鼎凯得创业投资有限合伙企业（有限合伙）、北京力鼎财富成长投资管理中心（有限合伙）和上海宾州投资有限公司参与了第一轮融资，投资金额为4884.8万人民币。2012年6月，德同资本旗下的重庆德同创业投资中心（有限合伙）和成都德同银科创业投资合伙企业（有限合伙）、苏州贝塔股权投资合伙企业（有限合伙）、重庆德同创业投资中心（有限合伙）、成都德同银科创业投资合伙企业（有限合伙）、上海力鼎明阳创业投资管理中心（有限合伙）和天津和光远见股权投资基金合伙企业（有限合伙）向天圣制药进行投资，投资金额为7488.5万人民币，获得股权占比为6.24%。2014年10月，宿迁华元兴盛投资合伙企业（有限合伙）、宿迁人合安康投资合伙企业（有限合伙）、昆明龙兴投资中心（有限合伙）、新疆盛世诚金股权投资合伙企业（有限合伙）、重庆泰豪渝晟股权投资基金中心（有限合伙）和重庆德同创业投资中心（有限合伙）对公司进行了第三轮投资，投资金额为7700万人民币。2017年5月19日，天圣制药在深圳证券交易所中小板成功上市，上述机构和基金获得IPO退出。 　　行业&地区分布情况 　　根据清科私募通数据统计：5月中企IPO共涉及15个一级行业。从案例数来看，机械制造、生物技术/医疗健康、汽车分列前三位，分别完成12、6和5个案例，占比分比为30.00%、15.00%和12.50%，累计占比57.50%。从金额方面来看，机械制造、生物技术/医疗健康、汽车分列前三位，募集金额分别为6.71亿、4.22亿和3.62亿美元，占比分别是25.73%、16.18%和13.87%，累计占比55.77%。 　　根据清科私募通数据统计，5月中企IPO企业共涉及8个省。从总数来看，浙江省、江苏省和上海市分列前三位，各完成IPO 8家、7家和6家企业，占比分别是20.00%、17.50%和15.00% 。其中有VC/PE支持的企业共24家，浙江省、江苏省和上海市分列前三位，分别有5家、5家和3家，占比依次是20.83%、20.83%和12.50% 。 　　注：从2015年第一季度开始，清科研究中心《中国企业上市研究报告》系列中的海外研究市场范围由原十三个扩大到十六个：包括NASDAQ、纽约证券交易所、伦敦证券交易所主板和AIM、香港主板、香港创业板、新加坡主板、凯利板（原新加坡创业板）、东京证券交易所主板、东京证券交易所创业板、韩国交易所主板和创业板、法兰克福证券交易所、多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所，其中多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所为新增加的三个市场，特此说明。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】