车享家获约10亿元B轮融资，中国平安、中国太平、招商财富联合投资	据夏军介绍：“目前在全国超过110个城市线下直营门店已达1100家，用户达到220W，在2020年，要把车享家打造为中国汽车服务市场的领导品牌，整体市值达到千亿，线下服务网点达到一万家。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月1日消息，车享家今日正式对外宣布已经获得约10亿人民币B轮融资，本轮融资由中国平安、中国太平、招商财富三家联合投资，汉能资本作为本轮融资的财务顾问。 　　车享家CEO夏军表示：“B轮融资作为车享家为行业、为用户服务的出发点，为行业变革献出自己的一臂之力。” 　　车享，是上海汽车集团股份有限公司打造的针对汽车市场全生命周期的O2O电子商务平台，上线于2014年，旗下拥有车享网、车享家、车享家App等多个业务承接平台，以及车享新车、车享二手车、车享汇、车享付、车享配等多个业务类型。 　　据夏军介绍：“目前在全国超过110个城市线下直营门店已达1100家，用户达到220W，在2020年，要把车享家打造为中国汽车服务市场的领导品牌，整体市值达到千亿，线下服务网点达到一万家。” 　　上汽集团总裁助理、车享家副董事长蔡宾表示：车享已经成为“类独角兽”，发展速度还是挺快的，关键特点是线上线下融合，看到的是线下门店出来，其实线上能力很少有机会展示，我看的最多的是线上的能力。车享家所有业务都能在线上跑通和运营，这是软实力，会长期持续车享家的长期竞争力。 　　负责本次融资的汉能投资集团执行董事严佳表示：“车享家团队的专业度、执行力和创业氛围令人印象深刻，车享家经过两年多的努力和积累，形成了强大的线下运营能力和完善的供应链体系，加上公司在互联网创新上持续的投入，我们十分坚定地相信车享家将会是车后市场未来的变局者。” 　　汉能投资集团董事长兼CEO陈宏表示：“很高兴这次帮助车享家引入优秀的战略投资，相信他们带来的保险、金融、互联网等多层次资源，必会加速车享家未来的发展。而作为国企混改项目，本次融资改善了公司股权结构，也将会进一步放大上汽集团的资源优势。” 　　2016年，车享家曾获得亿元级别的A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423851.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】