智能医健大数据服务平台“火石创造”获3000万元Pre-A轮融资，华盖资本领投	火石创造成立于2015年8月，是一家聚焦医疗健康创新创业的服务平台，依托医疗健康领域的上市公司和知名企业产业资源，以及多层次的国际创业孵化器合作等优势资源为创业者和投资人提供全方位的创新创业服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日消息，智能医健大数据服务平台火石创造近日已经完成3000万元人民币的Pre-A轮融资，本轮融资由华盖资本领投，上一轮投资人树兰医疗、以及杭州美望投资跟投。本轮融资主要将用于数据网络的建设、产品的打磨以及市场的进一步拓展。 　　火石创造创始人、董事长金霞表示，未来三年，火石将通过核心产品区域大健康产业地图，与各区域政府建立合作；通过企业大数据情报系统产品，以及后续企业AI中心产品和服务，向大健康企业输入大数据和人工智能技术，建立企业对火石的技术和数据依赖；通过各项业务的开展，最终形成生命健康产业的协同网络和数据平台。 　　火石创造成立于2015年8月，是一家聚焦医疗健康创新创业的服务平台，依托医疗健康领域的上市公司和知名企业产业资源，以及多层次的国际创业孵化器合作等优势资源为创业者和投资人提供全方位的创新创业服务。 　　为了解决医健行业中的数据之困，火石创造利用人工智能与大数据技术构建全球医健产业创新创业地图 HSMAP为企业和政府赋能。通过自主研发的Spider智能数据源构建系统和Darwin数据智能处理引擎，覆盖全球63个官方数据源，10万个数据采集点的数据合作和交换机制，以及基于全球主要搜索引擎的数据获取框架和机制。 　　火石创造认为，大数据和人工智能会成为大健康产业中的每一个组织都需要具备的基础核心能力。火石创造希望构建一个协同创新创业平台，让创新创业的关键要素、资源通过平台实现精准的匹配、组合和交易，降低大健康产业的创新创业门槛，从而使得有更多人能够参与到大健康产业的创新创业中来。 　　近年来，全球医健行业中数百万家公司正经历着高速发展。根据2016年10月25日国务院发布的《“健康中国2030”规划纲要》，到2030年，健康服务业总规模将达到16万亿元，中国生命健康产业迎来前所未有发展机遇。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421833.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】