桂花网获1027万美元B轮融资，IDG资本、Everest资本领投	投资界10月19日消息，全球第一家蓝牙路由器生产商桂花网近日宣布，已获1027万美元B轮融资，由IDG资本和Everest资本领投，China Rock、Social Starts等跟投。	　　投资界10月19日消息，全球第一家蓝牙路由器生产商桂花网近日宣布，已获1027万美元B轮融资，由IDG资本和Everest资本领投，China Rock、Social Starts、GCP Venture、Z-park Capital、TEEC Angel 以及SumaVision USA 共同参投。 　　据悉，此次融资所得的资金将被用来促进桂花网的规模化经营，以及商业解决方案的各项应用，包括音箱、医疗健康、智慧养老、教育、体育运动和其他工商业领域等。 　　据新芽NewSeed数据显示，此前桂花网曾获得2轮融资：2015年1月获数百万人民币天使轮融资，2015年8月获IDG资本数百万美元A轮融资。据悉，截止目前，该公司的累计融资金额达到1300 万美元。 　　桂花网于2014 年7 月在美国成立，并于同年10 月在中国注册，致力于打造下一代物联网应用的首选通用无线协议，让蓝牙技术成为智能家居控制中枢，为用户提供健康安全的智能生活解决方案。 　　IDG资本的投资合伙人Maria Zhang 表示：“我们相信桂花网在蓝牙技术上的进步，不仅重新定义了蓝牙的游戏规则，更奠定了未来新物联网应用的基础。他们的创新会对从医疗到体育一系列的行业都产生深远的影响。所以，我们非常看好桂花网所展示出来的商业前景和潜力。” 　　Everest 资本创始人王静认为：“桂花网的技术创造了一个全新品类——蓝牙物联网应用，这是前无古人的。桂花网拥有最好的团队和协作经验，我们对把蓝牙作为通用无线协议的愿景非常有信心。” 　　桂花网CEO 赵福勇表示：“桂花网非常愿意与充满创新精神的公司合作，共同开发全新蓝牙应用场景。我们已经收到了数百个企业的咨询请求，想要将我们的蓝牙路由器应用到多个企业级场景和工业应用中。我们也很高兴看到，蓝牙未来将真正推动整个物联网行业的成长。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161019404220.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】