华胜天成收购GD背后：中资出海，上市公司成立产业基金已成热潮！	华胜天成在大数据、云计算方面布局颇深。2016 年集团共投入研发费用35862.27 万元，占营业收入比重为7.47%，较去年同期增长98%。另外，据投资界了解，华胜天成也参与了许多大数据、云计算方面的产业基金。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）消息，5月24日上市公司华胜天成在北京市海淀区中关村软件园国际会议服务中心举行了“华胜跨国 卓然天成——华胜天成·收购GD新闻发布会”。 　　据测算，2016年我国大数据核心产业的市场规模约为168亿元，较2015年增速达45%。未来几年中国大数据市场仍将保持快速增长，预计到2020年中国大数据市场规模将达到578亿元。为了更好的满足客户对大数据、智能化及物联网的业务需求，华胜天成通过其下属控股子公司ASL 自动系统（香港）有限公司（香港联合交易所：00771，以下简称：ASL）于2017年4月以现金代价1.18亿美元收购美国GD。 　　对于本次收购，华胜天成董事长兼总裁王维航先生表示，“中国和美国是全球最大和最具活力的信息技术市场，世界级大的客户大多汇聚于此。GD服务美国最大的零售企业，同时还为一批技术企业提供基于开源的、云架构建设、供应链、电子商务开发以及大数据分析的解决方案。特别是GD构建的基于中欧与东欧的高素质人才研发队伍以及交付基地，形成了高速增长、高盈利的服务全球客户的体系。这一方面会给华胜天成带来良好的投资回报，另一方面又能帮助华胜天成成为一个真正的跨国企业。” 　　GD CEO Leonard Livschitz表示，“GD提供的基于‘云端技术’和‘开源代码’为零售、金融和技术领域全球500强的客户提供服务。作为零售领域数字化转型的领导者，我们让更多的数据为更多的设备提供了更大的自动化，帮助企业快速决策。借助Devops和云端技术，将配置周期从月缩短到日甚至小时，让客户的新产品以及新应用快速上市。创造了更大的产品差异化和更短的上市周期。” 　　华胜天成作为中国IT综合服务领导者，双方的整合将带来巨大收益：1、迅速令华胜天成成为数字业务的推动者;2、迅速把握大数据分析带来的市场机遇;3、为零售及金融服务业带来庞大交叉销售机遇;4、提高营运效率;5、将管理服务业务延伸至全包资讯科技外包服务;6、全球电子商务的机会。 　　据了解，GD在美国和东欧拥有强大的技术研发和服务中心，覆盖超10个国家的优势客户群。在世界顶尖软件人才中心的东欧各国拥有750 多名员工，在“大数据”和“开源代码”方面的工程师数量有700人，其中超过95%的人拥有计算机专业硕士及博士学位，高级工程师的比重达到了31%。与全球顶级的工程学校建立了合作，并建立了专门的“GD大学”和“GD实验室”。 　　本次收购后，华胜天成集团层面将会进一步整合华胜天成、ASL以及GD三部分的交付资源和交付中心，紧密跟随国家“一带一路”政策，做科技企业先行者先行者。 　　华胜天成在大数据、云计算方面布局颇深。2016 年集团共投入研发费用35862.27 万元，占营业收入比重为7.47%，较去年同期增长98%。加大了对云计算、应用软件类研发投入，并持续投向服务器系统、基础软件、操作系统以及云计算方面。已有6款Power 系列服务器、四大系列17 款存储产品以及面向大型政企客户的混合异构云管平台解决方案面向市场销售。 另外，据投资界（微信ID: pedaily2012）了解，华胜天成也参与了许多大数据、云计算方面的产业基金。如，2017年2月，公司与中域高鹏祥云等相关各方签署协议，拟设立新余中域高鹏祥云投资合伙企业，该企业最终认缴总规模为约22亿元。华胜天成或子公司不超5.9亿元参与认购；该基金负责物联网方面的投资并购。2016年10月，公司作为有限合伙人投资2亿元人民币参与设立深圳市阿斯特创新基金(有限合伙)，主要用于大数据方面的投资，等。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414387.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】