“衣二三”完成2000万美元B轮融资，服装共享领域又添一把火	衣二三成立于2015年，为一二线城女性提供服装租赁服务，据介绍，其核心用户集中在24-30岁。衣二三的租赁模式很简单，他们一次性向女性用户提供三件衣服，装入一个白色的盒子，配送、收回、清洗都由平台提供，用户只需支付租金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月17日消息，时尚服装共享平台“衣二三”完成2000 万美元B 轮融资，此次领投方为磐霖资本，志拙资本、UOB Venture Management、非同凡想创投、金沙江创投、IDG资本、真格基金跟投。 　　衣二三在接受投资界（微信ID：pedaily2012）采访时介绍，本轮融资主要用于平台化业务、柔性供应链和自建仓储清洗一体化上。这些对于以服装租赁为主要业务的衣二三来说都尤为重要。 　　此次的领投方磐霖资本创始合伙人李宇辉先生表示，“消费互联网行业的B轮通常是更具挑战的投资阶段，但磐霖认为，衣二三是消费升级过程中催生的，满足年轻的城市女性用户高品质、多元化时尚需求的‘共享衣橱’，是一种全新的电商商业模式。磐霖坚定地看好他们对消费体验新的探索。” 　　截至目前， 衣二三已获得3轮融资，投资界制表如下： 　　衣二三成立于2015年，为一二线城市的女性提供服装租赁服务，据介绍，其核心用户集中在24-30岁。衣二三的租赁模式很简单，他们一次性向女性用户提供三件衣服，装入环保衣袋，配送、收回、清洗都由平台提供，用户只需支付租金，在会员期间可以无限试穿，不过退还时必须三件一起，如果你要买下来则另说。 　　从出租礼服到出租日常服装，衣二三也经历了低频到高频业务的转变，如今，他们正在尝试的平台化业务也与此前有很大不同，这意味着他们开始为第三方品牌提供租赁平台，而不是单纯的买手制，能更好满足用户对服装品类要求的多样性。 　　共享经济大潮下，衣食住行各个方面不断有新的突破，单从服装共享这个细分市场来说，2017年2月，女神派刚刚拿到来自北极光创投、经纬中国和华创资本的1800万美元A轮融资；半个多月前（3月1日），多啦衣梦也获得了来自君联资本、拉夏贝尔的1200万美元A+轮融资，战况不可谓不焦灼，远未到畅想结果的时候。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170317410206.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】