刚上市的圆通速递宣布今日停牌，或涉及重大资产重组	从2016年1月16日首次披露借壳方案到成功登陆A股，圆通用时8个月。2016年1月16日，大杨创世披露重大资产重组方案，圆通借壳上市浮出水面。9月11日，证监会对大杨创世重大资产重组予以核准。	　　圆通速递11月7日早间发布公告称，因本公司正在筹划重大事项，可能涉及重大资产重组，鉴于该事项存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，本公司股票自11月7日起停牌。 　　圆通速递11月7日早间发布公告称，因本公司正在筹划重大事项，可能涉及重大资产重组，鉴于该事项存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，本公司股票自2016年11月7日起停牌。 　　公司承诺：公司将尽快确定是否进行上述重大事项，并于股票停牌之日起的5个工作日内（含停牌当日）公告并复牌。 　　走上资本道路以后，圆通速递最近一直在“招兵买马”，不断壮大航空队伍，给其他几家快递企业带来很大的压力。 　　据亿欧了解，圆通速递近日与中国联通签订战略合作协议，双方未来将围绕通信服务、配送服务、销售渠道、电子商务、大数据、物联网及创新应用服务等领域，在10多个项目上展开深度合作，共同推进智能快递发展。然而在短暂周末结束，周一刚开始上班，圆通速递就又放出重大消息，还真让人有点措手不及。 　　今年10月20日，A股上市公司大杨创世证券名称今日变更为 “圆通速递”，公司高管团队变更，圆通董事局主席、总裁喻会蛟出任总裁。这意味着圆通借壳A股上市正式完成。 　　从2016年1月16日首次披露借壳方案到成功登陆A股，圆通用时8个月。2016年1月16日，大杨创世披露重大资产重组方案，圆通借壳上市浮出水面。9月11日，证监会对大杨创世重大资产重组予以核准。 　　10月18日，大杨创世发布公告，经公司申请，并经上海证券交易所核准，公司证券简称自2016年10月20日起由“大杨创世”变更为“圆通速递”。公司注册资本由3.3亿元增加至28亿元，经营范围变更为道路、航空、水路货物运输等业务。公司注册资本增加至28.21亿元；经营范围变更为：国内、国际快递，从事道路、航空、水路国际货物运输代理业务；普通货物仓储；国内航空运输代理；汽车租赁服务；供应链管理服务。