展程CEO陈羽翔回应：老韩分红200万，2013年以后他就不在工作状态	陈羽翔日前表示，过去两天里，很多人以为我在整理材料试图让剧情反转，但这并非我所愿，老韩是我第二个员工，是我最感激的人之一，兄弟阋墙，不出恶声。这两天我主要在反思，以及跟团队沟通。	　　《就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者》的文章在朋友圈疯传两天后，展程CEO陈羽翔终于就此事做出了详细的回复。 　　陈羽翔日前表示，过去两天里，很多人以为我在整理材料试图让剧情反转，但这并非我所愿，老韩是我第二个员工，是我最感激的人之一，兄弟阋墙，不出恶声。这两天我主要在反思，以及跟团队沟通。 　　关于期权，我的确存在拖延问题。不过有两点需要澄清。 　　第一是，我们天使轮后就再没有融资，公司一直没有明确的市场化定价，而且游戏行业变化很快，起伏很大。 　　所以团队当初商定等到下一轮融资再划分，这是团队共同决定的。 　　第二，公司的期权池（总股份 10%）一直都在，是留给公司员工的，这是团队跟投资人一直都明确的事。 　　而这两天种种激烈言论也让我想清楚了，股权这件事不能再拖下去，我已经邀请创新工场在未来一段时间内督促我妥善分配股权。 　　2010年底，刚刚大学毕业的我就踏上创业道路，虽很幸运赶上了移动互联网的爆发，但没有经验的我还是有很多事没有足够快想明白，股权问题只是之一。 　　作为一家整个创业过程只从投资人处融资240万人民币的草根公司，我们苦过，但创业没有不艰苦的。我也希望自己每个时期都做出最正确的决定，但很多时候自己也是迷茫的。 　　我们是从一个WAP手机社交网站开始创业的，因为活不下去，硬着头皮转型到游戏行业，但2011年中国的手机游戏业还非常小，所以也是挫折不断。 　　直到遇到了后来的研发跟发行负责人，很有幸我们一起创造了一款成功的产品。这款后来成功的游戏上线时全公司只有十多个人。 　　公司赚多一点钱之后，就做了分红。老韩当时获得了200万，这奖金中包含了我对他当时付出深深的感激以及对他未来的期望。 　　有朋友告诉我，你这样做你要小心，现金发太多，有些人会丧失斗志。这句话并不是针对老韩的，而是针对我当时分红的所有同事的。 　　我基于自己的情感，还是做了这样的决定。游戏行业是一个辛苦，而又风险极高的行业，我们并不知道这样的产品能持续运营多久。 　　也不知道还能否做出更好的产品，甚至对于一个如此青涩的团队，未来会面对什么样的挑战，我们都没把握。 　　但无论今天看这笔分红是不是对的，在当时大部分人都是满意的。 　　公司盈利后整个团队都有状态下滑的迹象，我当时心态也有懈怠。具体到老韩相关的事情上，2013年之后他已经明显不在工作状态，我虽然多次和他沟通，但没有给出明确的赏罚。 　　过去三年我让他先后担任了多款产品的后端负责人，都没做好，他也没被要求承担任何责任。 　　一度因为这件事，曾有同事跟我大吵，说我只是不停给老员工机会，让公司的标准很不清晰。 　　其实我也真的感觉到，创业跑到一定时候，很容易发生的就是老员工能力跟不上。 　　但我一直抱有幻想，觉得只要好好培养，给以足够的机会，一定会成才的。我一直希望，早期的老员工不要掉队，能够跟着公司一起发展，一起成长，成为公司的顶梁柱。 　　我当时对创业的理解，大部分的人跟着我需要的是机会去证明自己的价值。这个观点现在看来是很天真的，同时也付出了巨大的代价。 　　也许在这个过程中我应该有更合适的时机解决股权问题，但我应该做好的问题不止这一个，还有如何协调好公司新老员工交替问题，如何让公司保持成长，这几个问题是交错在一起的。 　　特别是2014年之后整个手机游戏行业巨变，我们公司也遇到了不小的挑战，给了我逃避期权相关冲突的借口。这次事件让我反省，也会在近期作出变化。 　　老韩是我第二个员工，是我最感激的人之一，也是我最想能够跟我创业获得回报的人，甚至在当初设计奖金金额上，跟其他人发生冲突，我也在解释他的贡献。 　　但也希望借这个机会说明，我们创业开始时只有五个人，大家只是想着一起做一款产品，没有title，也没有明确的股权承诺。 　　2013年在公司80人的时候，组织结构才建立，也是游戏公司典型的工作室制作人制。这些年来游戏业主要都是靠项目分红制给成员奖励。 　　最后，我非常真心的感谢老韩在悍将早期对公司的付出，并真诚祝福他未来的事业顺利生活美满。 　　无论如何选择，我们都还年轻，未来的前途虽然仍旧会有坎坷，但希望明天会更好。（雷帝网 乐天）