互联网笔记共享平台“笔记侠”获千万级Pre-A轮融资，估值过亿	笔记侠创始于2015年7月，是一个新商业知识原创笔记类公众号，具有完整的新媒体矩阵。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月5日消息，互联网笔记共享平台“笔记侠”近日获千万元级别Pre -A轮融资，此轮融资后笔记侠估值过亿。 　　此前，笔记侠已获得过两轮融资： 　　2015年10月，获得过国内知名互联网教育大佬和紫牛基金傅盛、张泉灵的种子轮融资。 　　2016年9月，获得原链资本和高维资本400万元的天使轮融资，估值达4000万元。 　　笔记侠创始于2015年7月，是一个新商业知识原创笔记类公众号，具有完整的新媒体矩阵。笔记侠通过与湖畔大学、青腾大学、混沌大学等国内知名民办教学机构进行合作，以为用户提供优质的“新商业体系知识”笔记干货内容为目标。 　　从最初简单的谈合作整理笔记，到用户和合作方数量达到一定的规模，如今笔记侠在流量和用户层面已经有了比较稳定的发展。据悉，笔记侠各分发渠道的总用户数量超50 万，合作伙伴数量超过 300 家，积累的专业人士资源也超过1000人，这其中不乏曾鸣、胡海泉等。 　　笔记侠CEO柯洲认为，“笔记侠”提供的最大价值一方面在于内容筛选，每天各地举办的活动数不胜数，团队首先会从中挑选最有阅读价值的；与此同时，他们会先将演讲内容嚼碎消化，让最终读者拿到文章后用短短几分钟就能吸收要领。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424010.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】