来存吧完成6000万元A轮融资 银行票据理财市场有多大？	来存吧成立于2015年7月，隶属于杭州满溢网络科技有限公司。产品于2016年3月上线，通过整合银行和大型企业的优质银行票据资产，为个人投资者提供收益稳健、低风险的银行票据理财产品。	　　投资界（微信ID：pedaily）7月20日消息，银行票据理财平台来存吧近日完成6000万元A轮融资，国信行健投资。据悉，本轮融资后，来存吧将扩大市场，并借助资方国信行健丰富的央企、国企资源，在供应链等方面深度合作，探索利润空间更大的商业承兑汇票理财业务。 　　来存吧成立于2015年7月，隶属于杭州满溢网络科技有限公司。产品于2016年3月上线，通过整合银行和大型企业的优质银行票据资产，为个人投资者提供收益稳健、低风险的银行票据理财产品。 　　据悉，来存吧采取第三方银行票据托管的方式，由自有的专业团队从银行出票，使用和银行柜台相同的验票仪确保票据真实性;同时由宁波银行、招商银行等合作银行帮助发起查询查复。 　　目前，来存吧注册用户近50万人，环比增长超过30%，投资用户约5.1万人，累计交易额近50亿元，目前保持0逾期、0坏账。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417321.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】