清科数据：5月并购“量多质少”，跨境交易回归理性	2017年5月中国并购市场共完成240起并购交易，其中披露金额的有181起，交易总金额约为76.64亿美元，平均每起案例资金规模约4234.18万美元。案例数环比下降6.6%，总金额环比减少64.3%。	　　近年来，随着“一带一路”建设和国际产能合作的加快推进以及配套政策的不断出台和完善，进一步激发了中国企业跨境交易的热情，越来越多的企业选择以“跨国并购”来寻求突破。然而，在经历了几年的热火朝天后，中企跨国并购日渐趋冷，“走出去”渐渐回归理性。由于2016年底监管层对外投资的资金监管和外汇兑换开始有所收紧，中国跨境并购交易数量和交易额有所下降。本月跨国并购的案例数量占比为4.6%，金额占比2.2%，相对于上月相比均有较大的回落，其中数量环比减少41.0%，金额减少95.7%。但值得关注的是，在对外投资大幅度下滑的背景下，我国对“一带一路”沿线国家投资合作却出现逆势升温，成为海外投资的新亮点。据商务部统计，一季度，我国企业在“一带一路”沿线的43个国家有新增非金融类直接投资，合计29.5亿美元，占同期对外投资总额的14.4%，较去年同期上升5.4个百分点。 　　2017年5月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年5月中国并购市场共完成240起并购交易，其中披露金额的有181起，交易总金额约为76.64亿美元，平均每起案例资金规模约4234.18万美元。案例数环比下降6.6%，总金额环比减少64.3%。本月国内并购229起，占并购案例总数的95.4%，披露金额的案例171起，披露金额是74.96亿美元，占总金额的97.8%；海外并购9起，个数占比3.8%，披露金额的案例8起，披露金额是1.64亿美元，占总金额的2.1%；外资并购2起，个数占比0.8%，披露金额的案例2起，披露金额是0.03亿美元，占总金额的0.1%。本月金额较大的三起并购案例为：广州凯隆收购嘉凯城52.78%股权（900.46百万美元），华侨城集团收购云南旅游47.47%股权（454.96百万美元），国药股份收购北京有限100%股权（402.78百万美元）。 　　2017年5月并购事件在行业和地区的分布 　　具体来看，2017年5月共完成240起并购交易，分布在北上广以及江浙等30个省市、自治区以及香港和海外地区。其中案例数量前三甲分别是江苏省、广东省和北京市，案例数量分别是32起、32起和29起，占比分别为13.3%、13.3%、12.1%。 　　并购金额方面，北京市位居第一，交易金额达16.21亿美元，占比21.2%；排名第二、第三的地域为江苏省、湖南省，总金额分别为11.09亿美元、9.52亿美元。本月案例数量和金额的差异较明显，如广东的案例数量为32，案例数量与江苏省并列第一，但金额仅为4.24亿美元，占比5.53%。 　　本月并购共涉及24个一级行业，从案例数来看，机械制造、生物技术/医疗健康、金融分列前三位，分别完成31、25和17个案例；分别占比12.9%、10.4%和7.1%；累计占比30.4%。金额方面，生物技术/医疗健康、房地产、机械制造分列前三位，并购涉及金额分别为15.82亿美元、14.46亿美元、6.38亿美元，分别占比20.6%、18.9%、8.3%；累计占比47.8%。 　　跨国并购浅析 　　作为对外直接投资的主要方式之一，跨国并购已成为推动全球一体化和经济发展的重要力量。企业通过跨国并购，可以快速进入目标市场，提高国际市场占有率，并可有效利用目标企业的各种现有资源，降低进入新行业和新市场的壁垒，从而加速拓展全球业务，实现全球化的战略布局。如本月海外交易案例——海能达通过收购英国赛普乐公司，迅速获得其在德国、英国、巴西、北美等多个国家和区域的客户资源和部分战略市场和核心技术，从而进入广阔的高端公共安全领域市场。然而，中国企业在跨国并购过程中依然面临着诸多风险。由于中企与目标企业所在国家的制度环境、面对的主要市场、商业惯例、监管法律法规、财务税收制度、企业管理制度、企业文化等经营管理方面存在差异，都有可能对管理者决策的准确性和收购后企业的整体经营等造成不利影响。总之，机遇与挑战并存。中国企业需要全面提升自身的国际竞争力，才能更进一步参与到全球市场的竞争当中，占据一席之地。 　　本月国内企业并购典例： 　　广州凯隆收购嘉凯城52.78%股权 　　2017年5月10日，广州市凯隆置业有限公司成功受让恒大地产集团有限公司持有的嘉凯城集团股份有限公司52.78%股权，作价62.18亿人民币。本次股份转让系同一实际控制人下的股份转让，嘉凯城的实际控制人仍为许家印先生。 　　广州市凯隆置业有限公司，是恒大地产集团有限公司的控股股东，主要经营房地产中介服务、房地产咨询服务、市场营销策划服务等。嘉凯城集团股份有限公司是以房地产投资及开发为主业，兼有商业资产经营管理、房地产金融、物业服务、贸易等业务的国有控股上市公司。根据历史公告显示，恒大地产曾于2016年8月以36.09亿人民币的价格成功受让嘉凯城52.78%股份，此次转让价格超出购买成本的72%。 　　华侨城集团收购云南旅游47.47%股权 　　2017年5月11日，华侨城集团公司通过全资子公司华侨城（云南）投资有限公司通过要约收购的方式成功受让云南旅游股份有限公司47.47%股权，作价31.4亿人民币。 　　华侨城集团公司是国务院国资委直接管理的大型中央企业，主要经营旅游及相关文化产业经营、房地产及酒店开发经营、电子及配套包装产品制造等业务。云南旅游股份有限公司业务范围包括旅游景区、旅游地产、旅游交通、会议酒店、旅行社、园艺物业等六大业务板块，涵盖旅游全产业链。公告显示，本次要约收购系因华侨城云南公司通过增资持有云南旅游控股股东世博旅游集团 51%股份，从而间接控制本公司已发行股份的 49.52%而触发。本次要约收购的主要目的系为履行法定全面要约收购义务，不以终止上市云南旅游上市地位为目的。 　　国药股份收购北京有限100%股权 　　2017年5月12日，国药集团药业股份有限公司成功受让国药控股股份有限公司、北京畅新易达投资顾问有限公司持有的国药控股北京有限公司100%股权，作价27.8亿人民币。 　　国药集团药业股份有限公司是世界500强企业—中国医药集团旗下的医药商业上市公司，其业务与产品包括医院直销、商务分销、麻特药品、药品采购、终端零售、产品介绍等。国药控股北京有限公司与2003年由中国医药北京采购供应站改制成立，承担着中央医药储备任务。五十多年来，在国内重大灾疫情、突发性危急事件中，充分发挥救死扶伤、保障人民健康的重要作用。公告显示，本次重组可有效整合国药控股下属医药流通优质资源，进一步助力国药股份打造优质高效的上市公司平台，通过规模效应实现跨越式发展。 　　海外并购案例： 　　海能达收购赛普乐 　　2017年5月25日，海能达通信股份有限公司通过公司全资子公司Project Shortway Ltd以要约收购的方式成功受让英国赛普乐公司，作价7429万英镑。交易完成后，赛普乐将成为Project Shortway的全资子公司。 　　海能达通信股份有限公司是一家专网通信解决方案及设备供应商，致力于为政府与公共安全、公用事业、轨道交通和工商业等用户提供恰如所需的专网通信产品、服务及通信解决方案。赛普乐是一家伦敦的上市公司，股票代码为SEPU，专注于专业数字对讲机、专网通信设备和解决方案。公告显示，本次收购将快速提升海能达Tetra产品的整体技术水平和竞争优势，更加丰富海能达 Tetra 产品的功能和应用，从而使得其快速获得部分战略市场和核心技术，有利于实现全球化战略的布局。 　　网宿科技收购CDN-VIDEO70%股权 　　2017年5月19日，网宿科技股份有限公司全资子公司香港网宿科技有限公司成功受让Efimova Svetlana Valeryevna、Zhuravlev Pavel Stanislavovich、Zibrova Lidiya Sergeevna、CDN-Invest持有的CDN-VIDEO LLC70%股权，作价4.3亿卢布。 　　网宿科技始创于2000年1月，主要提供互联网内容分发与加速（CDN）、云计算、云安全、全球分布式数据中心（IDC）等服务。CDN-VIDEO LLC成立于2010年，是俄罗斯的一家CDN服务提供商，为客户提供网站加速、视频直播和点播加速等内容分发服务。其CDN网络覆盖俄罗斯、 独联体及美国等区域，拥有30多个节点，服务于400多个客户。海外市场的拓展一直是该公司业务发展战略的重点。公告显示，网宿科技通过本次交易，能够充分利用CDN-VIDEO已有的资源、渠道，从而节约海外CDN项目海外节点建设的时间。同时，网宿科技将通过CDN-VIDEO LLC现有的客户资源、研发团队以及技术人员，快速切入俄罗斯等市场，进一步提升公司的国际化影响力，为其带来更多的海外业务机会。 　　5月VC/PE支持并购案例共有113起，占并购案例总数的47.1%，较上月VCPE案例数量较低。并购标的地区主要集中在江苏省、北京市和广东省，案例数分别是20起、14起和14起，累计占VC/PE支持并购案例数的42.5%，占本月并购案例总数的20.0%。标的行业主要集中在机械制造、生物技术/医疗健康和电子及光电设备等行业，累计占VC/PE支持并购案例数的38.1%，占本月并购案例总数的17.9%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】