“阿里系”饿了么、点我达强强联手，即时物流下半场“厮杀”靠什么？	在接受《投资界》采访时，点我达CEO赵剑锋坦言目前即时物流配送有一个很明显的趋势就是“集团军作战”，在整个末端物流里是资金、资源全面地对抗。从上游的订单源控制、消费者的流量入口开始，不仅仅是服务能力的竞争，更重要的是上下游产业链的协同。	　　资本拥趸、巨头入局，伴随着炒得火热的新零售，同城物流领域也变得十分热闹。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月31日现场消息，即时物流平台点我达与在线订餐平台饿了么正式宣布战略合作，点我达将成为饿了么唯一众包物流战略合作伙伴。双方系统现已完成深度对接，将在全国50多个城市开展合作。 　　随着移动互联网和本地生活O2O的发展，商流的变化正在带来物流形式的变化。配送要求“极速”“准时”，无仓储、无中转、点对点、门到门，即时物流是O2O业务场景当中产生的，但是必然将逐步走向本地生活服务的整个末端物流，现在已经成为餐饮、生鲜、商超等品类的配送方式，沉淀了成熟的末端管理以及技术体系，还有运力。 饿了么CEO张旭豪（左）与点我达CEO赵剑锋（右） 　　点我达CEO赵剑锋认为，本地生活服务市场未来三年将超过万亿级。在资本的催生下，大量的本地配送平台相继出现，但经过近两年的市场整合，目前，即时物流行业已经进入“拼内功”的下半场。在这几大玩家中，谁拥有了稳定的订单源和资源支持、配备强大的核心技术和优质服务，谁将成为最后的胜者。 　　本次战略合作发布会上，饿了么CEO张旭豪现身助阵，他提到，“饿了么与点我达2008年就一起合作，两年前点我达战略转型，更加专注于众包配送，未来将有更多共赢的机会。” 　　怎么合作？ 　　饿了么很早就意识到，如果要建立全国配送系统，只有开放物流平台，纳入成熟的配送伙伴，不仅能够走得更快，成本也更低。目前饿了么物流主要分为自营模式、众包模式、代理商模式等三种形式。 　　而合作后，众包模式下的唯一配送服务方就是点我达。 　　系统打通后，饿了么平台订单能够直接推送到点我达系统中，点我达的人工智能系统再根据订单信息、骑手端信息，将其分发给最匹配的骑手，骑手通过手机端APP指引到商家取单，并完成配送，以此形成了一个从线上到线下、上游到下游的完整配送链条。 　　致力于打造优质“最后一公里”服务的点我达，在这个配送链条中，又有哪些优势呢？ 　　靠什么取胜？ 　　首先，不愁没有订单。赵剑锋介绍，点我达现在拥有超100万的骑手，覆盖服务40多万的商家，覆盖150多座城市，日均订单超过200万单，其中仅来自饿了么的订单就超过100万单。作为国内最大本地生活服务平台之一的饿了么，服务的是2.6亿用户，拥有大量稳定高频次的外卖订单，双方合作后，点我达将获取来自饿了么餐饮外卖、零售商品源源不断的配送订单。 　　第二，技术提升效率。“15分钟取货, 60分钟送达；5公里平均23分钟送达，10公里平均33分钟送达；同城60分钟送达，刷新快递体验……”这是几大主要同城即时配送平台官网上贴出的配送服务宣传，无一例外都主打“时间短、速度快”。 　　赵剑锋在接受《投资界》采访时指出，当下随着人们对配送的要求越来越高，越来越多的配送都在缩短时间上下苦功夫，但是由于即时物流配送相比传统物流具有突发性、即时性、复杂性等特点，对于调度力和技术都有很多的要求。 　　目前，在外卖配送场景中，点我达的智能调度系统已经将平均送餐时间缩短至28分钟，这得益于点我达的智能调度系统。该系统能够对海量的历史订单数据进行深度学习，加上百亿级的骑手轨迹数据和上千万用户、商户特征数据，并综合运用大数据、人工智能和机器学习技术，提供最优配送路径，减少骑手配送时间的浪费。与点我达合作后，饿了么的配送效率也将提高。 　　第三，派单模式高效。点我达与许多平台不同的是以派单模式为主的运营能力。赵剑锋表示，点我达是第一家实现智能调度全自动派单的众包模式企业，“派单模式能够达到很高的并单率，商家在5分钟内发送5个订单，抢单模式下，5个订单将会被5个人抢走，而我们自动派单模式只需1.6个人就能完成”。 　　第四，多品类延伸。目前，饿了么已经将平台配送类目从外卖扩展到生鲜水果、商超便利、鲜花蛋糕。而随着线下商业实体陆续接入即时物流配送圈，越来越多的品类都会采用即时物流配送。对此，饿了么方面也表示，只要用户有需求，不排除拓展更多品类配送的服务。 　　而饿了么选择将点我达作为唯一众包物流战略合作伙伴，也正是看中点我达运力的多品类配送能力。据了解，点我达目前配送的品类涵盖生鲜、水果、商超、便利、鲜花、蛋糕、包裹等，并能够针对不同品类定期提供标准化的配送培训，以此保证骑手的规范操作。 　　“阿里系”联手作战 布局新零售生态？ 　　2009年成立至今，赵剑锋带领的点我吧团队一直都很低调。 　　从2012年获得200万美元A轮融资开始，战略转型后的点我达至今融资5轮，阿里巴巴以及此次合作方饿了么都是点我达的重要投资方。点我达具体融资情况如下： 　　值得一提的是，2016年4月，阿里巴巴投资12.5亿美元入股饿了么；2017年6月，阿里巴巴再次加码10亿美元，足以见得阿里对这两家企业的重视程度。本次发布会，无疑是双方合作的进一步深入的表态。 　　除了资本层面，在订单方面，点我达目前已经与阿里旗下多家企业展开合作，包括为阿里巴巴、天猫、淘宝、菜鸟网络、饿了么、盒马鲜生、易果生鲜等阿里系生态企业提供配送服务。从商城快递配送到外卖餐品配送，再到线下零售店配送，随着点我达深入阿里各系生态企业圈，一个强大的本地生活物流矩阵正在形成。 　　在接受《投资界》采访时，点我达CEO赵剑锋坦言目前即时物流配送仍然存在亟待解决的痛点，而有一个很明显的趋势就是“集团军作战”，在整个末端物流里是资金、资源全面地对抗。从上游的订单源控制、消费者的流量入口开始，不仅仅是服务能力的竞争，更重要的是上下游产业链的协同。 　　“我们现在站在一个非常好的位置，订单来源上，整个阿里系中比如饿了么订单规模远超1000万/天。而在基础服务上，无论是支付、地图各个方面，都得到了充分的资源帮助。”赵剑锋说道。 　　从2015年开始火起来，到2017年上半年，在同城即时配送领域，除了早先成立的点我达、人人快递外，类似于达达、UU跑腿、闪送、快服务等平台纷纷崛起，大有星星之火燎原之势。 　　从年初货拉拉宣布完成B轮3000万美元融资；到后来，云鸟科技宣布完成1亿美元D轮融资；再到今年3月人人快递旗下人人快送APP品牌升级；5月，达达-京东到家的全新升级以及闪送宣布上半年完成1亿美元融资，一场悄无声息的物流大战正在上演。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170731417935.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】