伊视可眼镜完成千万级新一轮融资，或将收购现有隐形眼镜品牌	作为本轮融资的投资方，深圳联合创投投资经理葛佳亮表示：“投资伊视可眼镜主要是因为，我们发现眼镜行业急需+互联网，伊视可通过互联网及消费场景的双重改造，解脱了行业从业者此前大量的压力，从商业结构上来看，伊视可眼镜是创造增量的企业。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月1日消息，伊视可眼镜近日对外宣布已经完成新一轮千万级的融资，投资方为深圳联合创投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于隐形眼镜类产品的打造，不排除收购市面现有的隐形眼镜品牌的可能。 　　伊视可眼镜是上海赢领眼镜有限公司旗下的眼镜O2O创新零售品牌，据创始人马金同介绍，为了提升客户体验，伊视可眼镜将全场监控配镜用户验光流程及选配镜流程，以此来精准定位客户每一次体验。此外，自有专利产品还降低了眼镜的成本（平均单价便宜50%-70%），再配以验光车的服务模式，消费者拿到手的眼镜性价比将更高。 　　官网显示，伊视可眼镜主要有五大优势：时间优势、价格优势、服务优势、镜架优势和镜片优势。 　　作为本轮融资的投资方，深圳联合创投投资经理葛佳亮表示：“投资伊视可眼镜主要是因为，我们发现眼镜行业急需+互联网，伊视可通过互联网及消费场景的双重改造，解脱了行业从业者此前大量的压力；从商业结构上来看，伊视可眼镜是创造增量的企业。” 　　据了解，在投资之前，深圳联合创投已经对伊视可眼镜进行了长达一年的跟踪，他们看到伊视可眼镜拥有一支很踏实的团队，每季度甚至每一个月的目标都能完成。 　　公开资料显示，此前，伊视可眼镜已经完成了2轮融资，分别是：2010年7月，获得旦恩创投和凌代鸿的数百万人民币天使轮融资；2014年6月，获得九易资本和何英圻的数千万人民币A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170701416329.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】