红杉资本沈南鹏：机器和人类间有不可逾越的界线	沈南鹏也表示，科学更是人类文明进步的依赖，“机器会有一天控制人类吗？这中间有太多问题需要回答，但机器和人类之间会有非常清楚的分界线，不可逾越的界限，那就是科学，科学是人类文明进步、发展，让人类驾驭自己的最重要的依赖。”	　　1月15日消息，未来论坛2017年会暨首届未来科学大奖颁奖典礼14-15日在北京举行。今日，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏在会上发表了关于《科学引领未来》的演讲，他认为，过去30年，商业社会发展迅猛，但科普的发展却慢于商业。 　　沈南鹏表示，过去一年中，有幸和很多科学家走在一起，更多地了解他们，就像二三十年前了解科学一样。 　　“我们发现，科学家是非常特殊的人群，很多科学家多年前的发现，现在我们还在仔细地回味中，他们每个人都是人类智慧的明星；我们发现，在大众的理解中，大家的感受是科学家离我们较远，不食人间烟火，但正是他们创造了人类智慧的结晶。” 　　沈南鹏提到，今天的科学大奖就是向这些人致敬，这些科学家展现了许多美妙的公式，这些科学家的成果是如此完美和简洁。“希望每个人都可以与科学走得更近、和科学家走得更近。” 　　“我们周围很多企业家、创业家、投资人，都是物理大赛的获奖者，我们已经很少用到复杂的数学公式，但与科学的亲近和认知帮助了我们，帮助我们完成职业生涯的飞跃，这是科学所带来的终身智慧和启迪。而回顾过去的30年，科学智慧、科学普及恐怕还没有像商业那样走进更多人。” 　　沈南鹏也表示，科学更是人类文明进步的依赖，“机器会有一天控制人类吗？这中间有太多问题需要回答，但机器和人类之间会有非常清楚的分界线，不可逾越的界限，那就是科学，科学是人类文明进步、发展，让人类驾驭自己的最重要的依赖。”(谭宵寒)