艺术小红花获得1000万元天使融资，用数据算法打造艺术电商B2C	“艺术小红花”走的是B2C模式，自建仓储。与艺术家达成合作后，作品将被安放在精心设计的仓库内，以保证凡是在平台上展示的作品，均在线下仓库内有实物。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，艺术品电商平台“艺术小红花”获得了1000万元人民币的天使轮融资，由盈峰资本领投，珞珈基金参投以及创始人联合出资。 　　据悉，仅成立15天，“艺术小红花”就获得了此轮融资，该项目预计于6月初正式上线，首批将上线200～300件艺术品。目前，艺术小红花已经在北京搭建了线下仓，广州的仓库正在筹备中。 　　对于团队将产品取名为小红花的原因，创始人张旭解释说：“在我国，艺术家在未成名前的处境较为艰难，导致许多优秀的青年艺术家难以坚持。而团队将产品取名为“艺术小红花“，代表了平台将致力推广国内优秀的青年艺术家。” 　　“艺术小红花”走的是B2C模式，自建仓储。与艺术家达成合作后，作品将被安放在精心设计的仓库内，以保证凡是在平台上展示的作品，均在线下仓库内有实物。 　　此外，“艺术小红花”还将数据算法引入国内艺术市场，通过采集艺术家的各项指数（毕业院校、专业背景、作品价格、大众喜爱度等）、艺术品、艺术机构的交易、关注、报道数据量化为行业数据，以艺术品、艺术家、地区、年代为维度，打造了艺术排行榜。 　　艺术品消费经常被当作消费升级的重要指标，在经济发展、消费逐步升级的今天，人们的整体艺术素养都在提升，为了提升生活品质，艺术品收藏正在走向大众，其消费人群也不仅仅局限在小范围的专业圈子里。而“艺术小红花”的艺术排行榜恰恰可以对大众消费群体起到很好的指引作用。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413467.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】