创业板指数周跌达2.40% 已刷新27个月新低	上周正常交易的581只股票中有142只股票实现上涨，星云股份、长川科技、津膜科技等14只股票周涨幅超10%，50只股票周涨幅超5%，73只股票周涨幅超3%。	　　上周创业板指数连续下挫，一度下探至1727.58点，此后探底回升，但反弹力度有限，仍然在5日均线之下，且成交额并没有明显放大，资金参与意愿并不高。创业板指数上周累计下跌2.40%，收报于1774.63点，周成交额为3013.19亿元。 　　上周正常交易的581只股票中有142只股票实现上涨，星云股份、长川科技、津膜科技等14只股票周涨幅超10%，50只股票周涨幅超5%，73只股票周涨幅超3%。在下跌的436只股票中，隆华节能、四通新材、名家汇等52只股票周跌幅超10%，196只股票周跌幅超5%，309只股票周跌幅超3%。 　　央行12日发布的一季度货币政策执行报告提出，要加强金融监管协调，有机衔接监管政策出台的时机和节奏，稳定市场预期，把握好去杠杆和维护流动性基本稳定的平衡，为稳增长、调结构、去杠杆、抑泡沫和防风险提供相对平稳的流动性环境。市场对流动性的悲观预期使得前期高估值的创业板股票成为杀跌重灾区，短线流动性预期改善，创业板指数有望迎来反弹。 　　分析人士指出，伴随着市场风险偏好的回落，在前期成长股和次新股遭遇大面积回调，一些真正的具备业绩支撑的成长股被错杀，在大盘企稳向上修复时，错杀品种可能有机会。尤其是2016年年报高送转分配方案的股票，前期受到监管和市场的多方质疑，许多股票回调幅度较深，其中的真成长其反弹诉求也会更强烈。