【私募通投资周报】易车获百度、腾讯、京东金融等10亿美元融资 新三板挂牌企业增至11109家	从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年4月15日，黄山金马股份有限公司成功受让天津依帆资产管理中心、肖行亦、杭州金葵股权投资合伙企业（有限合伙）、强艳彬、诸葛谦等持有的永康众泰汽车有限公司100%股权，作价116亿人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共145起事件，涉及总金额397.835亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年4月15日，黄山金马股份有限公司成功受让天津依帆资产管理中心（有限合伙）、肖行亦、杭州金葵股权投资合伙企业（有限合伙）、强艳彬、诸葛谦等持有的永康众泰汽车有限公司100%股权，作价116亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、浙江省和上海市，占比分别为24.3%，24.3%和17.3%。本周新三板市场共有41家企业挂牌，新增加股本为21.71亿股，本周新三板成交总金额为47.09亿元人民币，目前共有11109家企业挂牌新三板，总股本为6341.74亿股。 　　截止本周五下午，共发生43起投资事件，披露投资金额事件38起，共计25.39亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在IT行业，事件是：2017年4月18日，腾讯投资投资北京五八信息技术有限公司2亿美元。本轮融资后，58集团将继续持有转转多数股权。公司考虑更多得是战略层面的意义。一方面能拉进在资源方面能够深入合作的盟友，另外一方面则是希望转转在团队机制、决策的流程上能够走得更快。转转将继续专注于二手交易市场的拓展，深度挖掘用户体验，加速提升转转在二手交易领域的服务和技术能力。 　　截止本周五下午，本周共有12家企业上市，总融资金额64.18亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年4月18日，新凤鸣集团股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股票7730万股，每股发行价26.68元人民币，共募集资金金额20.62亿元人民币。公司创办于2000年，现已发展成为集聚酯、涤纶纺丝、加弹、进出口贸易为一体的现代大型股份制企业，下设中欣化纤、中驰化纤、中辰化纤、进出口公司等九家子公司，拥有省级技术研究院——浙江新凤鸣化纤研究院、院士工作站等科研机构。此次新凤鸣正式登陆A股市场，为新凤鸣构筑“化纤王国”直接接通了资本市场，拓展了发展空间。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有45家企业挂牌，从挂牌企业数量看，机械制造行业有9家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周东北证券较为活跃，是3家企业的主办券商。在成交方面，今日共有1164支个股交易，有17家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为中际联合，成交额为4237.83万元，汇量科技、景津环保则紧随其后，具体成交金额分别为3664.00万元、3251.296万元。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生48起并购事件，交易金额为70.16亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周IT行业发生8起并购事件，排名第一。本周并购金额较大的并购事件是：2017年4月15日，黄山金马股份有限公司成功受让天津依帆资产管理中心（有限合伙）、肖行亦、杭州金葵股权投资合伙企业（有限合伙）、强艳彬、诸葛谦等持有的永康众泰汽车有限公司100%股权，作价116亿人民币。本次交易完成后，上市公司可以共享众泰汽车研发平台，联合开发汽车电子电器产品，众泰汽车的研发团队及创新研发能力将为上市公司提供强大的技术支持，双方在资源共享的基础上实现协同发展，并在产品开发、技术创新、行业发展动态把握上实现互补，有效降低开发成本，缩短研发周期，提高产品质量。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn