典典养车获数千万美元C＋轮融资，加大平台建设	在后市场交易领域，费岸总结，一共有三条创业公司的路径：第一是汽车服务门店的连锁加盟；第二，B2C的电商销售平台；第三，B2B的供应链体系。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月9日消息，典典养车CEO费岸近日向亿邦动力网透露，公司已获得由知名机构领投，若干机构跟投数千万美元C+轮融资。最新融资将主要投入在平台建设方面。 　　“典典养车”前身养车点点，隶属于杭州小卡科技有限公司。点点，此前于2014年12月宣布获得纪源资本领投的3000万美元B轮融资；9月获得400万美元A轮融资，是汽车后市场唯一一家在一年内完成A、B、C三轮融资的公司。 　　典典养车有别于传统的O2O平台，它既是一家车后服务平台，也有自已的线下直控加盟连锁店。线上通过APP平台为车主提供购买车险、查违章、加油等服务，线下通过连锁加盟店和认证店承接洗车、保养、维修，美容等需到达门店交易的服务。 　　据官方资料显示，在汽车后市场高端连锁品牌中，典典养车通过线上线下整合推出DCCP模式，打通了整个服务闭环。养车点点创始人兼CEO费岸，曾在腾讯、搜狗负责产品开发；2011年担任杭州淘然网络科技有限公司CEO；2013年做天使投资人；2014年创建“养车点点”。 　　在后市场交易领域，费岸总结，一共有三条创业公司的路径：第一是汽车服务门店的连锁加盟；第二，B2C的电商销售平台；第三，B2B的供应链体系。 　　“很多所谓的互联网平台，本质上不是平台。”费岸提到，平台是自身不直接提供服务或产品，只是搭一个体系，让有更好服务能力的人想有所需要的人提供产品或服务。“平台是一个做基础设施建设的活。但是要让人家在你的这个基础设施上经营、获利，首先必须要有自己的独到之处，同时带来的结果一定都是赚钱效应。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420919.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】