2017十大融资事件年中盘点：最热的风口却没融到最多的钱，30亿是起步价	投资界梳理数据发现，融资金额TOP10的这些公司的投资方，出镜率最高的竟然不是红杉中国、IDG资本、高瓴资本、金沙江创投等投资机构，而是腾讯、阿里、百度……	　　关于互联网的下半场，王兴新的“4321”理论又被刷屏：无论百团大战、百车大战或者百播大战，新机会出现时，往往入局者蜂拥而上。但混战过后，这些细分领域会经历多进4、4进3、3进2的过程。随后，共存将会成为常态。 　　据清科私募通数据显示，从2017年1月1日至今，大大小小的企业融资事件超2600起， 总投资金额超700亿美元。而投资界（微信ID：pedaily2012）盘点的融资事件TOP10，企业累计融资总额近130亿美元，占比超18%。 　　投资界梳理数据发现，融资金额TOP10的这些公司融资轮次都偏后期（C轮后），公司所在的行业确实处在了下半场。值得一提的是，作为投资方，出镜率最高的竟然不是红杉中国、IDG资本、高瓴资本、金沙江创投等投资机构，而是腾讯、阿里、百度、小米…… 　　NO.1 滴滴出行融资55亿美元 　　对于本轮融资，滴滴表示：“成为智能交通技术的领导者，并通过积极的国际化部署推动世界交通和汽车产业变革，是滴滴发展的核心愿景。” 　　据悉，滴滴目前总计已获得高达13轮的融资，累计近162亿美元，其中腾讯和阿里都是多轮投资方。 　　自2012年成立以来，滴滴逐步推出了专车、快车、顺风车、代驾、巴士、租车业务。与此同时，还一路高歌猛进，不断地淘汰兼并对手：2015年2月先收了当时最大对手快的，2016年8月又合并了Uber中国。 　　目前，在中国，滴滴占据了超9成的网约车市场份额；国际上，滴滴全球化的竞争对手Uber近期陷入动荡，创始人也迫于投资方的压力下台，这对滴滴或许是反超的机会。 　　NO.2爱奇艺融资15.3亿美元 　　爱奇艺的此轮融资是可转债认购的方式，其中百度认购3亿美元。对于此次融资目的，爱奇艺创始人兼CEO龚宇表示，重点会投入在两个主要方向，增加自制内容和招募优秀人才。 　　虽然此次融资额高达15.3亿美元，但是按照龚宇2017年在内容上投入要超过100亿元的计划，这些钱似乎也只够花一年。数据显示，爱奇艺的移动视频月活和月使用时长较去年有了大幅增长，暂居行业第一。 　　放眼整个视频行行业，目前还留在场上的玩家都实力强劲。优酷土豆（合一集团）已被阿里彻底收入麾下，腾讯视频也有腾讯大力扶持，再加上百度系的爱奇艺，视频行业内BAT三分天下之势渐成，未来真正的竞争会将是“内容为王”。 　　NO.3乐视致新融资79.5亿人民币（约11.45亿美元） 　　融创中国此次对乐视总投资150亿元，其中79.5亿元用以获得增发后乐视致新33.5％股权。剩余的投资中，分别以60.41亿元收购乐视网8.61％股权，10.5亿元收购乐视影业15％股权。此外，今年二月份，乐视致新又获得了信利电子7.2亿元的战略投资。 　　乐视致新是乐视旗下从事互联网电视及B2C电商平台乐视商城的公司，致力于打造基于“平台+内容+终端+应用”的垂直整合乐视生态，主打产品为乐视TV。孙宏斌本想将乐视致新连同乐视网和乐视影业打造成超级娱乐巨头，结果150亿投进去可能连乐视欠账的窟窿都填不上…… 　　自从乐视开始造车之后，资金漏洞问题就引发了接连不断的负面消息，好不容易有一个要开银行的好消息，却成了网友的一场吐槽大会…… 　　生态化反的魔法光芒已经不好使了，为了梦想贾跃亭真的可能有些窒息…… 　　NO.4口碑网融资11亿美元 　　对于本轮融资用途，口碑CEO范驰表示：“口碑将在本地生活服务的行业解决方案、数据产品等方面继续重点投入，扩展更多第三方合作伙伴，为线下商家提供从平台、流量到营销、供应链服务的全产业链服务，加速建立本地生活服务生态圈。” 　　口碑网由阿里巴巴和蚂蚁金服于2015年6月共同成立，正值O2O生活服务平台混战之际。虽然淘宝天猫动辄就是亿级的流量，但阿里缺乏的是一个可以牢牢吸引用户的本地生活圈子，而口碑就是为了完善阿里整个O2O生态链条而生。 　　目前中国O2O生活服务平台最重要的战场——外卖市场格局已基本成型，还是那个熟悉的“洗牌站队”过程：有腾讯相助的新美大已占据大部分市场，开始逐渐站在了阿里的对立面，于是阿里系开始重点扶植“亲儿子”口碑网和“干儿子”饿了么，百度已无暇缠斗，百度外卖一直在寻找合适的接盘侠。以上几家合计占据了中国85% 以上的外卖市场份额。 　　NO.5今日头条融资10亿美元 　　今日头条表示，该笔10亿美元的融资主要用途在于今日头条的海外扩张计划，包括美国、巴西、日本等。 　　目前，在移动资讯行业，无论是装机用户数还是月活用户数，今日头条的数据都牢牢占据第一，即便是背靠腾讯的腾讯新闻和天天快报也没能占到多少便宜。 　　中国的互联网的公司没有站队BAT的很多，但没有站队BAT还可以发展到今日头条这种量级的却不多。去年7月曾有传言称，腾讯要以80亿美元收购今日头条。 　　据悉，百度、阿里、腾讯今年也都发力内容，有一系列相关战略部署。虽然今日头条目前仍有优势，但面临巨大挑战，不愿委身于巨头，可能就意味着站在了BAT的对立面。 　　NO.6蔚来汽车、摩拜单车各融资6亿美元 　　蔚来汽车创始人兼CEO李斌曾表示，“造车是很烧钱的事，初创企业想要造车，至少需要200亿以上的资金。蔚来汽车还将继续融资，并希望引入不同风格的投资人。” 　　蔚来汽车是一家从事智能电动汽车研发的公司，目前已推出电动超跑EP9，而且在无人驾驶赛道上创造了257km/h的自动驾驶车辆速度纪录；其量产车型ES8将在2017年底上市并在2018年交付。 　　目前，智能汽车领域的创业公司主要有乐视、游侠、奇点、蔚来、小鹏等几家，因其创始人大部分来自于互联网行业，而被称为互联网造车公司。虽然国内舆论总是将互联网造车与PPT造车划上等号，但不可否认的是，互联网造车公司正在向好的方向发展。除了蔚来汽车外，其他公司也有车型小规模量产的消息，互联网造车似乎正从PPT走向落地。 　　蔚来汽车是百度资本成立后的首个投资项目，而腾讯则是其五个A轮投资方之一。 　　摩拜单车CEO王晓峰称，“新一轮融资将助力摩拜单车国际化进程，计划年底服务全球200座城市；摩拜还将携手全球领先物联网合作伙伴，推动移动物联网技术的进步和实景应用；另外还将在人工智能、智能硬件等领域加速战略布局和技术创新。” 　　摩拜单车共完成8轮融资，其中包括股权和战略投资，总金额超10亿美元。仅2017年，就在6个月内连获3轮融资，腾讯从C轮入局，并连续领投其D轮、E轮融资。 　　在2017年，摩拜单车在城市拓展、用户数、订单量等多个维度都取得大幅增长，并提前实现年初定下的覆盖100城目标。如今，摩拜单车不仅在供应链、新材料、新能源、循环利用等方面都有布局，还在全球范围内多家通信物联网企业达成深度合作，为“出海”打好坚实基础。 　　NO.8优信融资5亿美元 　　优信表示：“此轮融资后，优信将加大在业务发展、产品服务和品牌知名度方面的持续投入，优化二手车产业生态圈的布局；并将凭借雄厚的资金实力和强大的执行力，与竞争对手拉开显著的距离。” 　　二手电商市场至今仍是一片蓝海，来自中国汽车流通协会的数据，2016 年中国二手车交易量为1039.07万辆，但归属于电商平台的份额仅为1.49%。虽然看起来市场可发掘的潜力很大，但是如何占领市场和盈利却一直是众多二手车电商悬而未决的难题。 　　虽然盈利问题还没解决，二手车电商之间早已火药味十足。6月16日，优信宣布启动“全国直购”业务的当天 ，瓜子二手车宣布完成4亿美元的B轮融资，车置宝宣布获得5亿元C+融资。 　　值得注意的是，腾讯和百度分别参与了优信的A轮和C轮融资。此外，腾讯在二手车领域还投资了人人车、易鑫等其他平台。 　　N0.9 ofo融资4.5亿美元 　　ofo 创始人兼CEO戴威表示：“ofo致力于为全球用户提供便捷经济的短途出行服务，并为中国企业的全球化发展探寻最佳路径。” 　　ofo至今总共获得过10轮融资，融资金额超7亿美元。2017年4月22日，ofo还得到了蚂蚁金服的战略投资，阿里正式入局共享单车。蚂蚁金服表示双方将在支付、信用、国际化等领域展开战略合作，推进无现金社会建设。 　　此外，戴威6月27日透露，ofo的新一轮融资也接近完成，并表示年底前投放2000万辆单车。至此，ofo也在2017上半年融资3轮，和摩拜打成平手。 　　目前，ofo小黄车已为全球5个国家的120座城市提供了10亿次出行服务。与此同时，与联合国开发计划署合作，使“一公里计划”在全球推行。ofo还连接了滴滴出行、支付宝、中国电信、华为、北斗、蚂蚁金服、中信银行等企业。 　　NO.10卖好车融资30亿人民币（约4.34亿美元） 　　对于此次融资，卖好车表示，“将与金融机构在汽车产业链金融方面携手布局，根据汽车经销商的不同需求共同设计场景化的产品，来解决汽车经销商的资金老大难。” 　　卖好车隶属于杭州一骑轻尘信息技术有限公司，以平行进口车电商平台买好车切入市场，2016年5月上线卖好车发力B端市场。卖好车是一个为中小汽车经销商提供汽车在线交易的B2B电商平台，好车在线、好车金融、好车物联是卖好车三大在线业务。 　　自2013年双十一网购大战之后，汽车电商就火了。就目前市场来看，不仅有卖好车这种车源平台型电商，阿里、京东、苏宁、国美等传统电商也纷纷入局。此外，比亚迪、哈弗等汽车制造商也建立了自己的电商平台。 　　虽然各种类型汽车电商平台不断涌现，但汽车购买毕竟是低频大额的交易，消费者不但决策时间较长，对售后服务的也格外重视。目前来看，汽车电商在售后服务方面还未完全得到消费者的信任，而电商模式能否给汽车销售行业带来革命性改变还是未知数。 　　结语 　　融资事件TOP10的数据证明，这几家获得超大额融资的公司背后，或多或少都有着BAT的身影。各种原因也不难理解，一方面BAT在构筑各自的生态的同时，也在进行更广泛的外延式布局；另一方面，A股IPO门槛高+海外资本市场的不确定性，BAT已成为诸多创业公司的不错退路。 　　然而，新晋的三小巨头TMD（今日头条、新美大、滴滴），并没有沦为巨头生态的一环。大树下面难成材，这也是TMD有可能成为新巨头的前提。TMD本身亦或是其背后的投资机构更希望未来可以成为像BAT这样的巨头，毕竟创造/投中巨头的影响力和收益远不是创造/投中独角兽能比的！ 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170703416355.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】