媳妇儿上前顶一波能否给贾跃亭拉扯出空间？法拉第未来还有没有未来？	关于FF的A轮融资方至今是个谜，一位FF高层对腾讯《棱镜》表示，知道这次融资细节的只有贾跃亭和包括投资部门在内的极小圈子，不超过五个人。	　　面对证监局责令回国的通知，贾跃亭并没有选择回来，而是将妻子甘薇推上了台面。而其理由就是公司融资取得了重大进展，许多工作需要亲自来推动。 　　有媒体报道称，贾跃亭在法拉第未来（FaradayFuture，下称“FF”）内部全员大会上宣布，经过与投资人近一个月的谈判，FF成功完成了超10亿美元A轮股权融资。不过具体金额尚未公布。此外，贾跃亭仍然是FF的主要出资人以及核心创始人。会议结束后，乐视汽车的员工也陆续收到了2016年的绩效奖金，这似乎也证实了融资资金的到位。 　　获得这笔融资后，FF将步入战略的第二阶段——启动量产计划。率先实现量产的是FF91车型，这也是FF目前公布的唯一一款高端量产车。 　　2017年12月29日，FF官微宣布将于美国太平洋时区2018年1月9日在拉斯韦加斯约“驾”FF91，全球招募新物种体验官。 　　融资真假难辨，“金主爸爸”们在哪儿 　　关于FF的A轮融资方至今是个谜，一位FF高层对腾讯《棱镜》表示，知道这次融资细节的只有贾跃亭和包括投资部门在内的极小圈子，不超过五个人。 　　从十一月至今，已有媒体先后曝数个版本的投资方，但又被一一否认。 　　塔塔集团 　　2017年11月14日，有消息称：印度塔塔投资贾跃亭9亿美元造车，占股10%。 　　塔塔汽车是印度塔塔集团下属的子公司，塔塔汽车名下品牌有：捷豹、路虎、塔塔卡车，在商用汽车制造商中排名前十之内，年营业额高达20亿美元。塔塔商用车是印度塔塔集团下属知名度最高的品牌，印度的公路上每十辆卡车里就有七辆来自塔塔。 　　但同一天，印度媒体Daily News and Analysis就此事报道，塔塔汽车公司也否认9亿美元投资FF之事。相关发言人对外媒表示：“这条新闻不是真的，我们公司不再进一步评论。” 　　阿里巴巴 　　2017年12月7日，有脉脉网友爆料，“终于敲定了，昨晚凌晨3点，阿里190亿控股乐视！融创屈居第二大股东，出乎所有人意料的是联想跟投。” 　　因为腾讯已经投资了TCL旗下的雷鸟、百度也接洽过海信，所以阿里投资乐视的可能性也是有的。 　　但随后，阿里方面回应称，没有这回事。 　　李泽楷 　　2017年12月1日，有媒体爆料成贾跃亭的律师团队目前正在香港起草该公司A轮融资的投资协议，FF将获得一笔超过10亿美元的投资。该笔投资处于“意向已定，但字没签，资金没到账”的阶段。前前后后在香港接触了十多家投资机构。 　　根据FF内部人士的说法，融资来自香港财团，公司以私有企业为由，拒不透露投资者的身份和融资细节。 　　有传言称为李嘉诚次子“小超人”李泽楷，自2015年“菲斯科竞购案”败给万向集团后，李泽楷一直在寻求汽车行业的布局机会。 　　2017年12月7日，李泽楷正面回应贾跃亭10亿融资：无意对FF作出投资或展开合作，没有任何投资或合作意向！ 　　泰国国家石油公司 　　2017年12月21日，腾讯《棱镜》援引“多方独立信源”称，泰国国家石油公司 (PTT)就是FF的A轮融资投资方，并把蒙牛集团创始人牛根生列为双方的牵线人。 　　据介绍，PTT是泰国国家所有的上市油气公司，也是泰国最大的能源公司，在2010年《财富》世界五百强企业中排名第155位。2016年8月，PTT和六家汽车制造商签署合约发展电动车业务，这六家公司为宝马、奔驰，三菱，尼桑，保时捷和沃尔沃。 　　但2017年12月25日，澎湃新闻援引 方面称，PTT没有对FF做出任何投资行为，“剧情”陡生剧变。 　　人才流失，高管纷纷离职单干 　　投资方还没浮出水面，但是10亿美金A轮融资的始作俑者StefanKrause却早已离开。 　　今年3月，在宝马和德意志银行有30年经验的StefanKrause加入FF任CFO，他为解决FF的资金危机在世界各地接触金融机构，曾通过抵押公司洛杉矶总部获得1400万美元的借贷，还尝试和印度汽车制造商Mahindra&Mahindra讨论收购FF部分技术。 　　贾跃亭靠着个人魅力却实为FF吸引了不少的全球顶尖人才，但是公司财务不透明，创始人“一言堂”的现象，令绝大部分高管，尤其是外籍高管无法适应。 　　Krause与贾跃亭的冲突起源于关于FF一名分管行政的女性华人副总裁邓超英的任命。Krause曾经要求贾跃亭开除邓超英，不过遭到拒绝。据FF前员工称，公司的财务大权大部分掌握在邓超英和贾跃亭以及贾跃亭的外甥王嘉伟手中。而邓超英此前是一位电影制片人，并没有任何汽车行业的从业背景。 　　过去一年FF跌宕起伏的发展路径也让该公司人才流失严重。根据美国媒体The Verge报道，除了Krause、FF原CTO Ulrich Kranze、原首席设计师Richard Kim, 原FF车辆工程主管Sohel Merchant，原FF生产线主管Bill Strickland均已离职，并且共同创建了一家名为Evelozcity的电动车公司。 　　此外，美国汽车媒体Jalopnik则报道称，FF原设计运营部主管Steve Osario、原高管Steven Offutt等至少十名原FF员工也于2017年秋季成立了电动车公司Indi EV。而该公司背后也有着中国资本的支持。 　　工厂没设备，只有一人 　　除了人才的流失，FF的工厂状况也着实不是很乐观。 　　2015年12月10日，FF宣布将在位于内华达州的北拉斯维加斯建设制造工厂，总投资额为10亿美元，占地300万平方英尺。随后FF曝出资金问题，该工厂建设停滞。 　　2017年8月，FF工厂换址到了加州的汉福德，位于洛杉矶与硅谷之间的空旷郊区，距离FF洛杉矶总部300多公里。相比于10亿美元的自建投入，FF现在只需要花3000万美元用于对租赁厂房的整修和翻新。 　　但是据2017年12月初澎湃记者的实地探访，这座近90万平方英尺的厂房目前只有一个人在打理，也没有任何的生产设备。“他们什么也没有做，里面没有造车的设备，什么也没有，只有一名安全工程师每天上午9点上班，但他也并非全天都在这里。”当地一名了解FF工厂建设进度的人士Franklin（化名）向澎湃新闻透露。 　　但是贾跃亭在2017年12月25日以一张合照来作为回应，并向媒体表示，“我们的圣诞节照片是在我们洛杉矶Gardena市研发中心拍的，和工厂在不同的城市。目前我们洛杉矶研发中心有近900名员工，全体员工超过1000人。” 　　盛大文学原CEO、火星小说创始人侯小强也发微博为贾跃亭站台，表示他在美国洛杉矶见到了贾跃亭及其妻子甘薇，并称“FF91惊艳”。 　　A轮融资完成后，FF912018年交付是否可期？ 　　据悉，乐视汽车接近300名的所有员工将马上转签FF，成为FF中国的员工。此前，FF和乐视汽车虽均为贾跃亭投资的公司，但在资本层面并无直接关系。在乐视汽车并入FF后，两家原本独立的公司将在资本和组织架构上融为一体。” 　　未来FF将生产FF91（FF品牌）和LESEE（乐视汽车品牌）两个汽车品牌。FF91第一批车在美国研发、生产之后，会同步在美国和中国销售。同时，后续FF还会把FF91的生产放在中国，在中国工厂进行研发、生产和销售。LESEE的生产会在中国，但未来也将同步在美国销售。也就是说，两个品牌的车都会在中美市场进行销售。 　　据一财科技独家获得的消息，FF负责工程和研发的副总裁NickSampson日前启程前往中国，他将去香港以及另外几个中国城市，不过未透露具体的城市。 　　Nick Sampson向一财科技表示：“未来几年全球汽车市场将经历天翻地覆的变化。FF的目前处于行业最领先的地位，能够把这些机遇尽快通过资本注入来实现。” 　　结语 　　即使法拉第获得10亿美元的融资消息为真，未来的挑战也是十分巨大。业内人士透露：“一部车的研发加上厂商模具，需要约50亿元人民币，加上工厂投入需要50亿元人民币。如果把量产车上市、充电网络和客户服务体验都算上，量产一款汽车至少需要200亿元人民币。”10亿美元也只是杯水车薪。 　　更何况，在耽搁了一年之后，国内的造车新势力都已逐渐崛起。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425637.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】