沐盟集团、鸣山科技、泰华集团发布“百亿智能科技产业基金”，聚焦智能产业投资	沐盟集团、鸣山科技、泰华集团共同发布“百亿智能科技产业基金”，会中启动第一期二十亿基金，将聚焦智能产业的投资机会。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，FBI产业升级峰会暨沐盟百亿智能科技基金发布会在北京举行，会上，沐盟集团、鸣山科技、泰华集团共同发布“百亿智能科技产业基金”，会中启动第一期二十亿基金，将聚焦智能产业的投资机会。 　　作为基金联合发起方之一，沐盟集团是以智能科技产业为核心的“产业金融服务集团”，董事长吴家富表示：“我们很荣幸与华为系的产业精英、泰华集团的实业精英、清华、北邮、北航、北化等学术精英，与我们沐盟集团的金融精英一起，见证科技推动智能产业发展的进程，肩并肩推动智能科技产业的快速升级。”他认为“FBI”未来投资模式将成为智能科技产业快速升级的催化剂，在这种投资模式指导下，金融促进商业的发展带动产业的融合飞跃，中国实体产业经济需要三方融会贯通捆绑式进行，未来的中国经济腾飞需要具备这样的超前意识。“我们是金融精英的代表与产业精英、实业精英一起联合投入100亿，主要目的是希望通过智能科技的发展促进国家实体经济的新浪潮。” 　　泰华智业总经理刘相征认为：现阶段，我国经过几十年的高速发展，人口红利已逐渐消失，部分制造业也逐渐向东南亚等人工成本更低的地区转移。而智能制造是利用新一代信息技术对传统制造业生产方式和组织模式的创新，由此可见，智能制造是我国经济新常态下的一种必然选择，也是我国制造业发展的现实需要。 　　鸣山水木董事长李飞表示，推进中国智能科技产业升级，是中国经济未来发展大趋势，这是第四次工业革命，我们已经看到这次最佳的风口，一定要与在座的各位业内精英把握此次契机。与各业精英一起把第一期10个亿的基金投放打好基础，主要投智能科技产业比较优秀的企业，比如智能能源方面的项目，希望通过金融的力量促进智能科技产业的飞跃。 　　峰会中，在启动百亿智能科技基金仪式之后，沐盟集团分别与鸣山科技、泰华集团签约智能科技第一期十亿基金，共计二十亿规模，部署智能产业发展，共同构建机器人智能产业合作平台；与北邮在线集团签约战略合作协议，标志着双方在互联网金融教育产业与传统金融行业的重大突破。 　　国务院重点大型企业监事会原主席、中国互联网金融企业家俱乐部理事长谢钟毓对这次百亿基金的发布进行了解读，他认为这一百亿的智能基金投入将会对社会经济发展带来不可小觑的非凡意义。中国经济的发展非常需要这样的核心企业和这些企业培育出的优秀企业家，“我看到了智能科技产业和金融的结合，通过彼此的凝聚进行智能产业的推动，似乎这条升级之路永无极限，一定会带动中国整个经济的腾飞。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423195.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】