顺丰无人机“上水”，打通省内支线运输	这类大型无人机主要运用于省内支线运输（比如从北京到攀枝花的快递路径中，从北京到成都属于干线路段，从成都到攀枝花属于支线路段）。在目前的快递流程中，这一段路程较多采用公路运输的形式。	　　7月11日，一段视频在网络上传播，视频中一架 大型无人机在水面上试飞，机翼后的标志接近于顺丰速递的标志。顺丰方面对经济观察网表示，视频中的无人机确实是顺丰的无人机。根据经济观察网的了解，在今年6月，顺丰与赣江市康南区联合申报的物流无人机示范运行区的空域申请刚刚得到了东部战区的正式批复。 　　这种大型无人机与此前海外一些公司研发的终端配送无人机有所不同。业内人士对经济观察网表示，这类大型无人机主要运用于省内支线运输（比如从北京到攀枝花的快递路径中，从北京到成都属于干线路段，从成都到攀枝花属于支线路段）。在目前的快递流程中，这一段路程较多采用公路运输的形式。 　　顺丰研发无人机的时间持续已久，根据经济观察网此前获得的信息，早在2013年顺丰方面就开始尝试运营无人机的试点工作。在2015年，顺丰还曾经投资了深圳的一家名为智航的无人机企业。根据顺丰方面人士表示，此次试飞的大型无人机也是由国内多个企业联合研发制造的，同时在近期将会披露更详尽的无人机信息 。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】