撕逼背后，还有一盘大棋在孙宏斌手上！贾跃亭是退让还是挣扎？	由于乐视的资金缺口都需要融创去填，乐视内部的风向已经发生了变化，“孙宏斌进来后，上层对业绩看的更重了，花钱部门预算被砍、赚钱部门KPI变高”，而这些变动，孙宏斌的大手从头到尾贯穿其中。	　　争议不断的易到用车昨日又陷入新的舆论漩涡。身为公司二股东的创始人周航，公开指责大股东乐视挪用公司13亿资金，而乐视对此予以坚决否认，称周航用心险恶，涉嫌诽谤。 　　两年前，对在专车大战中处于不利局面的易到和周航而言，乐视和贾跃亭曾扮演着“白衣骑士”的角色，如今双方倒戈相向，戏剧性变化令人唏嘘。从牵手到决裂，易到内部究竟发生了什么？13亿资金纠纷的真相是什么？接下来，乐视又将如何解决易到乃至整个生态公司的资金危机？ 　　易到的扩张与危机 　　过去数月，易到拖欠供应商账款、司机收入无法入账的消息不断流出，“易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿”，周航在昨晚的声明中将矛头直指乐视。 　　追溯易到这次的危机，要从乐视的入股说起。 　　2015年10月，乐视控股宣布乐视汽车已正式签署对易到用车的股权投资协议。交易完成后，乐视汽车获得易到用车70%的股权，成为易到用车的控股股东。此后，乐视相继派出何毅出任董事长、彭钢出任易到总裁。 　　对于网约车市场开拓者易到来说，这是一个重要的分水岭。随后，易到创始人周航逐渐淡出公司管理。 　　“乐视入股后的第一次发布会上周航还与乐视下派的高管同台而坐，而自去年5月冯全林担任COO后，周航就开始慢慢就淡出，更多承担了易到代言人的角色。”一位易到前员工对腾讯科技（微信公众号ID：qqtech）表示。 　　而当时随着冯全林空降易到的还有一支“阿里经理人”团队，他们成为了易到运营管理团队的核心成员。 　　彼时，网约车市场竞争日趋激烈，乐视正处于汽车、体育等业务大规模投资扩张阶段，易到也一改原本不参与大规模补贴烧钱竞争的姿态，补贴幅度逐渐向滴滴靠近——从2015年11月起开始“100%充返”活动。 　　去年7月，易到对外公布了这次补贴的战果，共有653万人参与，总充值金额超过60亿元，人均充值额918元，复充率达67.4%。从补贴力度上来看，易到在过去这段时间相当于补贴了60亿元。 　　但高额补贴也带来亏损和现金流压力，当乐视去年开始遭遇资金短缺困境，对易到无法持续供血的风险迅速暴露体现。“很遗憾由于乐视众所周知的原因，也不可避免的殃及了易到本身。对于近期易到出现的所有问题，我和创始团队都很关切和忧虑。”周航在声明中称。 　　资金短缺的直接后果是，用户的叫车难度提升，易到的活跃度开始下降。根据极光大数据监测平台提供的数据显示，易到MAU的整体趋势从去年以来持续下降，其中在去年底和今年初的两个月时间里曾经反弹，这与当时的重返送促销活动不无关系。 　　乐视昨日发布声明中称，已投入近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。显然，如今全面收缩的乐视已无力为易到继续输血，正计划为易到引入新的投资。 　　目前周航和乐视争议的焦点在于，乐视是否违规挪用了易到名下的13亿借贷资金。 　　按照乐视的说法，周航所说的“挪用13亿”，是“2016年11月在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。对此，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议”，所以乐视认为此次周航的指责已涉嫌诽谤。 　　新的疑问在于，以易到为主体的贷款14亿，却有13亿给了乐视汽车，是否涉及银行骗贷情况？对此，一名乐视内部人士向腾讯科技表示，此次贷款资金使用细节，银行事先已经知情。 　　具体细节仍待相关银行调查披露，但乐视现在的当务之急，是尽快解决易到平台司机提现难和用户打车难的困境。 　　“易到所面临的并非简单的债权债务纠纷，而是可能会引发妨碍社会稳定的群体性事件。”周航称。 　　周航的担心不无道理。从今年春节后开始，一些易到司机就发现易到平台上无法提现，同时司机端关闭了“提现”按钮，必须亲自携带终端绑定的银行卡等个人信息到易到总部进行人工提现。 　　易到的这场提现风波从3月开始席卷了上海、广州、深证等城市，导致不少司机有单不敢接。 　　“公司现金流紧张，对外提现的口就缩紧了，每天只有少量的现金放到提现的账户上，先到先得。”一名易到员工对腾讯科技表示。 　　对此，易到此前的官方回应显然难以释疑，称是由于系统不稳定所致。“目前正在与国家有关部门监管信息交互平台进行数据对接，由于数据对接带来的系统短暂性不稳定，影响个别司机当日提现无法完成。” 　　而随着此次周航炮轰乐视事件发酵，易到的风险也被加速放大，无论是寻找新的外部融资，还是自有资金注入，乐视都急需更快的行动，帮助易到度过此次危机。 　　值得注意的是，据腾讯科技了解，周航也曾联系了其他投资机构和乐视商议投资易到，但乐视拒绝了此次提议，谈判破裂。这也是目前周航和乐视微妙关系所在。 　　孙宏斌的改革：砍掉烧钱和边缘业务 　　很多人或许有疑问，三个月前，融创中国孙宏斌向乐视注资150亿资金，为何没拿出部分帮助易到缓解资金难题？ 　　事实上，此时缺钱的乐视，各项业务都在等“金主”孙宏斌的“米”下锅。目前而言，这笔钱是很可能已经出现基本运营资金缺口的乐视维持下去的最大希望。 　　3月10日，很多乐视员工的年终奖被推迟发放，这让不少乐视员工们意识到，乐视的资金危机，可能并没有真正过去。 　　一位接近乐视高层的人士向腾讯科技表示，“过去几个月，乐视的工资发放、报销都颇为吃力。” 　　孙宏斌可能并不是一个单纯的救世主----在救世主那里，没有什么“以物易物”的逻辑，而这却是生意人孙宏斌热衷的东西。 　　这个本与乐视毫无瓜葛的地产商人，在入股乐视百日后，就透到了这家公司的骨髓。暂时握着钱这根命脉，也就掌握着乐视上上下下的命运。 　　从进驻第一天起，孙宏斌就开始了对乐视的“手术”。而第一刀，落在了乐视体育头上。 　　在3月28日融创业绩会上，孙宏斌喊话，乐视体育做中超就是一个错误，“投了13亿，亏了5亿。这是个买卖，这么做就不对。” 　　“买卖”，与贾跃亭以往爱打的梦想牌，完全是两种思维方式。 　　这次批评不久后，乐视体育就丢掉了包括中超、亚足联的一系列赛事的独家版权，转而分别由苏宁体育、体奥动力等同行接手。 　　一系列变动，体现了孙宏斌的意志。这对于曾经大肆鼓吹核心版权壁垒的乐视体育几乎不可想象。在去年按照计划上线乐视体育会员后，版权壁垒这个先决条件却一朝崩溃，会员的含金量骤然下跌。而会员，原是2017年乐视体育走向盈利的希望。 　　在孙宏斌眼中，能赚钱的业务才是好业务，这使得孙宏斌对接近盈利的乐视电视青睐有加，注入重金；相反，在乐视体系中尚在大手笔投入期的体育便成了最佳反例------在整个乐视体系都缺钱的现在，孙宏斌似乎并不打算向乐视体育投入一分钱，资金上的严苛，促成了乐视体育短时间内版权资源的集中流失。 　　被影响的绝不止乐视体育。3月10日，乐视网宣布，由于乐视商城目前处于亏损状态，乐视网决定放弃前期乐视控股授予提案权、表决权。同时乐视网放弃其尚未认缴的150万元人民币注册资本对应的乐视电子商务15%的股权权利，转由贾跃亭个人控股的乐荣控股出资认购。 　　同日，上海融创房地产开发有限公司协议受让乐视控股（北京）有限公司所持有的上海隆视投资管理有限公司50%股权，从而获取上海虹桥商务区隆视广场北楼地上地下物业的所有权。而这块产业，原本是乐视用来做上海公司总部的大楼。 　　乐视商城、地产项目的这两项变动，意味着乐视在剥离非核心业务的路上越走越远。在孙宏斌看来，乐视从总体上看资产比较优质，不过，资源不足导致了一旦战线拉太长就会出事，“乐视单独做手机、电视、体育都是可以的，但一起做就不行”。 　　为此，孙宏斌给贾跃亭开出的解药是“该关的关，该卖的卖”。至于谁该关、谁该卖，孙宏斌并未明说，但短期内的盈利能力极有可能是孙宏斌最为重要的衡量标准。 　　据腾讯科技了解，按照孙宏斌规划，易到、网酒网、乐视体育等非核心业务最近都在寻求外部融资、或者乃至被剥离出乐视。 　　事实上，正因为易到有新的股份出售计划，原已淡出的周航才会有机会和想法重新高调回归视野。 　　不仅如此，孙宏斌对上述策略的施行，加了个附加词：“督促”。 　　孙宏斌确实有资格这么说。知情人士向腾讯科技表示，由于乐视的资金缺口都需要融创去填，乐视内部的风向已经发生了变化，“孙宏斌进来后，上层对业绩看的更重了，花钱部门预算被砍、赚钱部门KPI变高”，而这些变动，孙宏斌的大手从头到尾贯穿其中。 　　显然，长期亏损的易到很难入孙宏斌的法眼。 　　不仅是亏钱部门，即便对于乐视电视、乐视影业这些孙宏斌看重的业务，也在孙宏斌入驻后变得异常严苛。在1月13日融创宣布入股时，就表示将排遣监事入驻电视、影业、手机三项业务，“派驻财务人员是为了掌控资金流向，销售出来的钱得看住”，孙宏斌称。 　　“我们在乐视是比较强势的”，孙宏斌强调。在孙宏斌的词典里，买卖，永远是占据第一位的关键词。 　　贾跃亭的两难：两种文化如何融合？ 　　考虑到乐视长期以来的企业文化，孙宏斌这种“实业改造”，进行的可能并不会太顺利。 　　一位乐视中层曾向腾讯科技坦言，“贾老板不太在乎过程，对于实现方式和实现代价也不太感冒，他只在乎你能不能做出足够牛逼的事儿”。这使得乐视内部一度诸侯割据，不少空降的中高层都会自己带一个团队进来，团队也往往不按常理出牌。 　　在这种各自为营的态势下，加之贾跃亭对过程“睁一只眼闭一只眼”，使得众多不仅仅在为公司奋斗、而在为自己奋斗的团队变得异常亢奋。“每个新项目，做到一定阶段，我会拿出30%－50%股权送给团队成员，然后再拿出剩下的60-70%送出去”，贾跃亭曾告诉腾讯科技。 　　不仅如此，对高级员工在长期激励上的慷慨，也曾令乐视成为诸多行业大咖的落脚地。据了解，贾跃亭此前制订了管理层双重持股的架构，这意味着高管不仅持有自身业务板块股权，如果其他板块业务高速成长，他也可以从中分享到增长的红利。 　　但如今，这一切在锱铢必较的孙宏斌改造下极有可能将不复存在。 　　从结果上看，这种文化，一度让乐视的步子异常飞快；只是成也萧何败也萧何，这也为乐视越铺越大的摊子积累下了痼疾。 　　正如人格之于人，企业文化同样是一家企业的基因。贾跃亭会如何改变自己？由于资金短缺，以往激进的发展方式不得不被改变，贾跃亭在战略布局思考层面的优势将受困于现实资金能力。两种文化如何在乐视共存，贾跃亭需要做出判断选择。 　　此外，从长远来讲，乐视自身的估值模型可能也会在孙宏斌的“手术”后发生变化。 　　在当前乐视危机中，相比贾跃亭为“梦想”烧钱行为，A股投资者们显然更青睐锱铢必较的孙宏斌。但另一个问题在于，愿意投乐视的人，看中的大多不是乐视在当下的盈利能力----被戏称为“PPT公司”的乐视，原本最核心的“资产”可能并不是如今被各方投资人看重的乐视电视，而是PPT背后，贾跃亭亲手描绘的“生态”及“生态”的未来。 　　这可能才是乐视异常高企的“市梦率”真正的基础。 　　可如今，这一支撑起乐视高股价的基础正在动摇：砍掉发展中的高投入业务，只按照实业思维关注盈利与高利润率部分，乐视还有能力去展开“新故事”吗？ 　　可以预见，在经过这次“手术”后，生意人孙宏斌很有可能会让乐视焕然一新：不再乱，懂得赚钱，如同一家普通的互联网商业公司一样。当贾跃亭的烙印越来越浅，“新乐视”的归属可能也会扑朔迷离。