映美传媒获君联资本A＋轮投资，将继续深耕网络付费内容领域	成立一年的映美传媒，业务已经覆盖了网生内容宣发、商业化、出品的完整链条，与业内多家优秀公司、团队携手在每一个业务环节都有优质的产出，并且通过投资布局产业上下游公司，形成了一个不断完善的网生内容孵化产业链。	　　2016年底，映美传媒完成了A＋轮数千万融资，此次融资由君联资本领投，北广文资歌华跟投。本次融资主要用于发展其宣传发行、商业营销、出品制作业务。这也是映美传媒继天使轮、A轮融资之后，一年中完成的第三轮融资。 　　映美传媒成立于2015年9月，是一家互联网娱乐内容产业公司。作为网生内容行业领先的宣传、发行和商业化的平台，映美传媒一直秉承着网生内容的精品化宣发战略，以宣发带动标杆级内容的出品。成立一年以来，映美传媒的业务已经覆盖了网生内容宣发、商业化、出品的完整链条，与业内多家优秀公司、团队携手在每一个业务环节都有优质的产出，并且通过投资布局产业上下游公司，投资了曾经参与《鬼吹灯之寻龙诀》、《唐人街探案》等大片制作的美国顶级华人制片公司惊迷影业等，形成了一个不断完善的网生内容孵化产业链。 　　在宣发及出品方面，过去一年多的时间里，映美传媒以网络大电影为主要发力方向，截至2016年底已经联合多家优秀的出品公司、制作团队宣发了60多部、出品了40多部网络大电影，获得了不俗的市场表现。其中《不良女警》成为2016年贺岁档网络票房赢家；携手《余罪》原班底打造的《站住！别跑！》开启了网剧网大联动的先河，上线首周票房突破千万，这两部作品双双进入爱奇艺年度网络大电影总票房榜TOP20。 　　全明星阵容纯爱题材网大《分手别把锅带走》付费转化率连续三天突破10%，进行了网大题材的新尝试；斥600万打造的“史上最贵网大”《猎灵师之镇魂石（上）》刷新了网大单日点击最高纪录；2017年初上线的《探灵笔录》，则积极探索着首例磨铁大IP转化到网络大电影的跨越之路。 　　以快节奏的网络大电影开路，映美传媒还开发了多样化的网络付费内容形式，包括精品网剧，以及由网生内容衍生的院线电影，如2017年即将上线的网剧版《兄弟，别闹》和由万达影业领投、嘻哈包袱铺制作的院线版《兄弟，别闹》。 　　在商业合作方面，映美传媒致力于连接品牌、网生内容制作方和平台，为内容带来更多收益。映美成功促成了唯品会、蒙牛、中信等知名公司在网剧、尤其是网大中的首例大规模品牌植入。 　　2016年是中国视频付费市场高速发展的一年，把握发展时机，映美传媒以宣发、商业化优势迅速切入市场，同时带动了出品和制作业务，积极拥抱业内合作伙伴，在短短一年时间成为行业内的一线公司。在成立六月内完成两轮融资，创下业内最快融资纪录后，映美传媒又于成立一年后完成了A+轮融资，成为著名投资机构君联资本及产业投资机构北广文资歌华在业内唯一布局的公司。 　　根据艺恩日前发布的数据，预计2017年有效视频付费用户规模将超过1亿。未来网生内容将朝着类型多样化、题材差异化、制作精细化的方向发展。映美传媒创始人、CEO吴延表示，高品质的网生内容将有更大的空间，这与映美传媒一直坚持的精品化路线不谋而合。顺应精品趋势快速进入网大市场后，映美还将积极拥抱各方合作伙伴，继续深耕网络付费内容市场生产更多样化的高品质网络内容。