独家榜单|上半年楼市核心指标10强之城，霸气如你！	与此同时，地价、房价相对更低一点的二线城市，则大牛起来，中西部城市土地市场可谓越来越火。	　　2017上半年，楼市出现了一些新变化。从销售上看，一二线城市整体似乎略有降温。当然，部分还是很猛，甚至继续生猛中。同时，三四线城市不乏热闹的场景，甚至很热闹。 　　而土地市场方面，房企积极性仍在。 　　国家层面呢？在强调坚持住房居住属性背景下，调控政策分化明显，热点城市限购限贷力度及各项监管措施频频加码。 　　近期，2017上半年的房地产各项数据陆续出炉。今天，杠杆游戏独家整理统计了，上半年土地出让面积、金额、楼板价前十大城市。 　　三大主要数据榜单，不同于当下的房价和销售情况，对我们读懂楼市的逻辑和未来，或许有些帮助。 　　需要说明的是，由于部分城市数据不完整，如南京、长春等，所以张银银只统计了1-6月均有完整数据的城市，或许有些疏漏，欢迎杆友们指正、讨论哈。 　　1 　　土地出让面积前十大城市：中西部成绝对主力军　 　　根据CRIC研究中心各月份的数据，杠杆游戏细心做了梳理计算。2017上半年，土地出让面积前十的城市分别为：郑州、重庆（主城区）、合肥、昆明、武汉、西安、北京、天津、上海、佛山。 　　图1.我国主要城市2017上半年土地出让面积前十排行榜，数据来源|CRIC研究中心官网 制图|杠杆游戏·张银银 　　从上图1可以看出，中部重镇郑州以830.88万平米傲居榜首，比排名第二的重庆（主城区）竟然高出了200多万平米。 　　此前多篇文章里，张银银就分析过，郑州近年来楼市表现火热。除了2015年下半年开始的全国性去库存刺激、货币供应鼓励外，各项政策和规划利好，于郑州也极为明显。 　　毕竟2015年之前的6年时间，郑州增加近205万人，其中城镇增加190万人。其中的购房需求该有多大，可以想见。 　　同为中部重镇、城市体量更大的武汉，从2010年的910万增加到1060.77万人（2015年），增加了150.77万人。而户籍人口从835.55万下降到829.27万人（2015年），甚至减少6.28万——注意，2016年，武汉人口发力明显。这座城市最近喊出了5年吸引百万大学生的口号。霸气！ 　　看懂武汉的人才杠杆游戏了吗？ 　　反映到土地出让上，2017年上半年，武汉土地出让仅349.27万平米，为郑州小一半。当然，武汉在其他方面诸如科技、教育等，比郑州有一定优势。 　　其他城市，重庆供地一向很高，其主城9个区即拿下全国第二。厉害了，我的哥。值得注意的是，不少市场机构发布的重庆相关地产数据，基本口径都是其主城区。 　　这个比较范围和其他城市全市比要小，口径并不一致，因为我国每个城市（除了深圳）其实都有郊区。如果以8万平方公里的重庆比，当然也不合适。重庆大都市区，21个行政区范围，应该是和其他城市可比的。杠杆游戏建议各大市场机构，可以以此来做数据统计、分析。 　　还有最近频频被曝房价“腰斩”（实际上只是极个别楼盘）的合肥，供地也上来了，位列第三。 　　值得一提的是，土地出让面积前十大城市里，中西部就占据了6席（郑州、重庆（主城区）、合肥、昆明、武汉、西安），这意味着什么？大家可以想想。 　　最后说一点，佛山是上半年我国土地出让面积前十大城市中，唯一不是直辖市、省会的。 　　2 　　土地出让金额前十大城市：二线城市继续刷屏 　　2017上半年，土地出让金额前十大城市分别为：北京、武汉、杭州、重庆（主城区）、郑州、合肥、上海、广州、天津、佛山。 　　图2.我国主要城市2017上半年土地出让金额前十排行榜，数据来源|CRIC研究中心官网 制图|杠杆游戏·张银银 　　如上图2所示，除了北京一座一线城市，榜单的前6名有5个为二线城市（武汉、杭州、重庆（主城区）、郑州、合肥），充分反映出一线城市的退烧、趋稳。 　　与此同时，地价、房价相对更低一点的二线城市，则大牛起来，中西部城市土地市场可谓越来越火。 　　有意思的，上文第一部分我们统计分析了，上半年武汉土地出让面积比郑州低不少，但出让金额却是比郑州高出不少。这和地块供给的区域板块有关，也和开发商的预期、热情有关。另外，商品房销售速度，快于补库存速度，供求关系偏紧。 　　总结来说，2017年上半年，一二线城市调控收紧。一线城市除了北京、上海，整体供给还是比较有限；二线城市，毕竟相对地多，城市发展、扩张速度快，地产商热情也高，得满足；包括经济比较发达的一二线城市周边区域，其实都成为各大房企布局的主要战场。 　　所以，土地市场维持一定温度，甚至这些地方还有升温。出让金收入，不少城市较去年同期继续上涨，是有道理的。 　　3 　　楼板价前十大城市：北京、深圳、杭州、广州都比上海高 　　2017上半年，我国主要城市楼板价前十位分别为北京、深圳、杭州、广州、上海、天津、无锡、佛山、合肥、宁波。 　　图3.我国主要城市2017上半年楼板价前十排行榜，数据来源|CRIC研究中心官网 制图|杠杆游戏·张银银 　　如上图3所示，除了北京、深圳两位楼板价扛把子，杭州排名第三，特别是超过广州、上海，是张银银比较惊讶的。不过细细一想，富庶的浙江、科创厉害的杭州，必须的。 　　此前杠杆游戏曾分析过，杭州的楼市整体状况，杭州城镇住房总量堪比广州，但城市人口不到广州六成，楼板价却比广州高出了近4000块/平米！牛不牛？？ 　　杭州乡下的普遍富裕、小城镇、乡村的准工业化，这和苏州，珠三角、长三角其实都类似。 　　有钱人多，还有杭州的互联网新贵们，房价不得不贵。虽然，表面上，杭州的郊区居民大部分对杭州主城区，特别是核心区域住房真实的需求，也不一定很大。除掉这部分后，杭州到底是多大一个城市，主要是说多大人口体量的主城区，很有意思。 　　但人家有钱啊，买买买，度假、投资可以吧。 　　实际上，较高的房价概念，无非是学区、核心地段、生活配套、环境等概念，还有有钱人、城市运势。之于杭州，说穿了都是长三角整体较高房价的一面。 　　相较而言，上海楼板价才12000元/平米出头，这和上海城市大，核心城区开发完成，土地出让少，有较大面积的郊区不无关系。作为宇宙级魔都，房价能不继续大涨已经不错了。 　　还值得注意的是，楼板价前十城市中无锡、佛山、宁波均榜上有名，这也充分印证了之前经济发达城市周边的城市，成为楼市新重要战场的说法。 　　对了，上榜上半年楼板价前十的还有合肥，厉害了我的哥。谁还敢说“腰斩”，开发商拿钱说话，硬气！ 　　总的来说，2017上半年，一线城市楼市降温还是有的，投资客离场的迹象也有，房屋正逐渐回归居住属性。不过，要搞明白，背后的原因是什么，是调控真严格。与此同时，二线城市正逐渐跟上脚步，三四线城市紧随其后。牛牛牛。 　　或许，主要一二线城市调控的效果，会在下半年继续体现。但愿有那么一天，我们的房子真的只是用来住的。 【本文为专栏作者授权投资界发表，文章版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】