助理来也完成双湖资本领投千万美元B轮融资，推出行业智能助理「吾来」	助理来也成立于2015年，是一个智能助理平台，主打自然语言处理（NLP）和个性化推荐技术，几乎和美国“Magic”同一时期推出了广受好评的C端智能助理产品「小来」。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，专注打造智能助理平台的人工智能公司助理来也宣布完成千万美元B轮融资，本轮投资由双湖资本领投，原股东光速中国和红杉中国基金继续跟投。并推出针对企业客户的战略级新产品「吾来」，提供行业智能助理的全套解决方案。 　　此前，助理来也曾于2015年9月完成由光速安振领投、红杉资本、真格基金和澎湃资本跟投的400万美元天使轮融资；2016年12月完成由微软领投，光速中国和红杉资本跟投的数千万元人民币A轮融资。 　　助理来也成立于2015年，是一个智能助理平台，主打自然语言处理（NLP）和个性化推荐技术，几乎和美国“Magic”同一时期推出了广受好评的C端智能助理产品「小来」。用户可以通过语音、文本等最自然的交互方式发起各种服务需求，而「小来」就像私人秘书能记住用户的日程、习惯和偏好等等，同时还能搞定各种服务比如订咖啡、跑腿、出行和差旅。“助理来也”的微信公众号目前已累计服务了400多万用户，是用户主动交互量最大的微信服务号之一。 　　助理来也联合创始人兼CEO汪冠春表示：“助理来也成立两年来，一直在努力推进智能助理的技术研发和产品落地，新一轮融资后会继续加大在基础技术、产品研发、市场开拓和人才招募上的投入，并在AI和产业结合的生态搭建方面做出更大努力。” 　　助理来也联合创始人兼CTO胡一川介绍：“针对企业的产品「吾来」能帮助我们拓展智能助理的使用场景，积累行业领域知识，深化智能交互技术。助理来也通过输出领先的语义、对话和推荐技术解决方案，赋能企业和个人去打造垂直行业中的智能助理。” 　　本轮领投方双湖资本CEO张艳表示,“以人工智能为技术基础的商业应用正在改变社会,双湖资本一直关注人工智能领域的投资机会，推动和支持科技企业的创新发展。助理来也的团队拥有领先的深度学习和智能交互技术优势、丰富的行业经验和商业化运营能力，在落地智能助理行业应用和解决方案层面持续领先。” 　　随着AI技术的发展，越来越多的企业希望把这种助理式的交互体验应用到自身的业务，打造针对行业的智能助理解决方案。助理来也从今年年初就开始探索技术赋能的企业服务模式，并逐渐完善B端的行业智能助理解决方案「吾来」，帮助企业更好地在客户沟通和社群运营等场景下实现数据沉淀，营销转化。 　　图1：「吾来」产品介绍图 　　助理来也打造的行业智能助理解决方案「吾来」，和传统客服相比有很大优势，具体体现在：1）传统客服往往是被动式的响应，而助理或者顾问形态更强调主动地触达客户进行双向交互；2）助理解决方案会管理客户生命周期中的多个场景，除了解决售后客服问题，会更注重在售前、售中等环节帮助企业做好获客、激活、留存、变现、推荐等环节的智能化运营，真正实现服务营销一体化；3）助理服务的交互体验更讲究个性化和人性化，更易于建立客户信任和长期连接。 　　目前，助理来也已经把「吾来」应用到了运营商、零售、商旅、教育、金融等行业，和中国移动、惠氏、携程、新东方在线、浦发银行信用卡等标杆企业展开了合作，并验证了AI在企业效率和用户体验上带来的显著价值提升。中移在线互联网运营中心副总经理陈庆说：“经过全国多家供应商对比和评测，我们非常认可来也团队在NLP领域的技术实力和商务服务的专业度。「吾来」有助于中国移动为数以亿计的用户提供更个性化和人性化的在线服务体验。” 　　图2：「吾来」行业分布图 　　对于此次融资和战略升级，助理来也首席战略官罗超表示：“「小来」是我们在私人秘书行业打造的C端智能助理，帮用户省时省心；「吾来」是我们为母婴、旅游、教育等垂直领域打造的B端行业智能助理解决方案，帮助企业在客户导向的场景中实现智能化管理和自动化运营。助理来也的愿景是通过AI技术赋能每个企业和个人，成为智能助理行业的领跑者。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424935.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】