乐视体育将完成超30亿融资，孙宏斌：不用买中超版权了，中超版权十几个亿我觉得没有意义	“体育今年就不用买中超版权了，中超版权十几个亿我觉得没有意义，不买中超就挺好的，或其他的贵的就少买点 ，一年有一万场直播，没有中超也没关系。”	　　融创中国150亿驰援乐视后，随着乐视网昨日实现涨停，股价回升到38.94元，乐视控股CEO贾跃亭抵押股票爆仓的风险已经大幅缓解。 　　在融创中国这次的交易中，贾跃亭通过出售旗下乐视网、乐视致新、乐视影业等股权后，其回笼了120亿的资金，在很大程度上缓解了乐视网的资金链危机。 　　乐视体育的资本运作并未在此次交易中体现出来。 　　不过，融创中国董事局主席孙宏斌近日在与投资人交流时透露，乐视体育最近又在融资，准备引入一个二股东，总金额会达30多亿元。 　　“体育今年就不用买中超版权了，中超版权十几个亿我觉得没有意义，不买中超就挺好的，或其他的贵的就少买点 ，一年有一万场直播，没有中超也没关系。” 　　孙宏斌说，乐视体育现在比第一名拉得很远了，上一轮融了80亿现金，之所以现在弄得缺钱，就是有30亿现金用在别的地方了，把30亿还回去它不缺钱了。 　　在融创中国入股乐视的过程中，融创中国子公司嘉睿汇鑫要向乐视手机板块核心公司（包括乐视移动）和乐视手机电商公司委派监事。 　　在与媒体沟通时，孙宏斌曾说，“手机那边我们还派了一个监事，要想非汽车业务不缺钱，得看手机。” 　　在与投资人交流时，孙宏斌再次提及了手机业务的问题，称乐视手机是量太大了，一年2000万台，每个亏100就是20亿，亏200就是40亿。 　　“乐视手机亏这个钱，压力比较大，这次（融资中的）100亿大部分是解决手机的问题。” 　　孙宏斌说，一年卖出2000万（销量）是巨大成就，但这么高的配置不能卖得那么便宜，这是乐视要改的地方。 　　融创中国此次入股乐视背后，还有一个潜藏的目的，那就是跟着乐视去拿地。尽管融创中国没有入股乐视汽车，但乐视汽车却涉及到拿地、及基础建设等问题，这被孙宏斌惦记。 　　根据孙宏斌透露，北京市政府在亦庄给了贾跃亭五千多亩地，主要用于乐视汽车的发展。 　　“我下一步拿地上，会利用和乐视这种伙伴关系，和乐视一起拿地，然后做汽车小镇，这个成本很低，我们就是利用各种手段拿好地。” 　　孙宏斌介绍，融创中国下一步在拿地的时候，可以做汽车小镇、体育小镇、影视小镇，互联网生态小镇。 　　“你知道，华谊在中国做了好几个影视小镇了，乐视影业影响也不比华谊小，去年比它好多了。我们通过影业拿电影小镇，做一些体育小镇、汽车小镇。 　　孙宏斌说，融创中国最近在莫干山的项目拿了一千多亩地也不小了，但贾跃亭拿了一万亩。“工业可能用了两千亩、四千亩，剩下的政府说你干什么都行，所以我们将来可以在那里开展。”（文/雷建平）