FF回应“破产”传闻：贾跃亭正在美国全力推进融资	针对钛媒体平台刊发的标题为《爆料：贾跃亭在美国的“金蝉脱壳”计划 》一文，FF发声明称，FF从未有过任何与该内容相关的计划，更没有所谓的计划书；贾跃亭正在美国全力以赴推进FF融资，从未考虑放弃FF。	　　腾讯科技讯 10月27日，有媒体今日发文，称贾跃亭正要向美国联邦破产法院申请FF的破产，且通过破产重整把公司卖给其他投资人，自己退出。 　　对此，FF发声明称，FF从未有过任何与该内容相关的计划，更没有所谓的计划书；贾跃亭正在美国全力以赴推进FF融资，从未考虑放弃FF。 　　同时，贾跃亭在微博转发该声明称，“有一种情怀叫造谣，让有的人深深迷恋其中”，并在末尾加上谜一般的微笑表情。 　　以下为FF公开声明： 　　今日，钛媒体在其网站和微信公众号等平台刊发的标题为《爆料：贾跃亭在美国的“金蝉脱壳”计划 》一文，蓄意捏造文件，严重失实，在此严正声明如下： 　　1、该文章恶意捏造，内容完全失实，FF从未有过任何与该内容相关的计划，更没有所谓的计划书；贾跃亭先生正在美国全力以赴推进FF融资，从未考虑放弃FF。该捏造和杜撰行为，意在破坏FF正在进行中的A轮融资。 　　2、针对钛媒体不经任何核实确认，对蓄意捏造内容进行传播的恶劣行径，我方法务部已经取证，并将立即发起起诉。 　　3、目前，FF的A轮融资项目推进情况一切正常，多家投资机构和投资者正在紧锣密鼓的沟通和推进中。FF是一家全球化的互联网生态电动车公司，短短的三年多时间里，已申请专利1966项，FF 91量产车已经发布，成为新兴造车势力的领跑者，得到众多行业专家的认可和支持。 　　4、我们尊重媒体的言论自由，也诚挚接受公众善意的监督与批评，但对不择手段、歪曲事实、故意造谣诽谤，破坏FF融资、损害公司股东以及公司形象的行为，我们绝不姑息。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】