大数据交易平台“发源地”获数千万元Pre-A轮融资	发源地隶属于上海连源信息科技有限公司旗下，是一家以源发掘为核心、数据应用为服务的数据众包交易服务商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，大数据交易平台“发源地”获数千万人民币Pre-A轮融资，众合创投、鼎鑫资本、众善创投联合投资。而在此前，2015年9月，发源地曾获得众善创投数百万人民币天使轮融资。 　　发源地是隶属于上海连源信息科技有限公司旗下，是一家以源发掘为核心、数据应用为服务的数据众包交易服务商，核心团队均来自腾讯、百度、阿里及IBM等公司的高管。 　　作为国内首个基于自研SaaS2.0云采集引擎的大数据交易平台，发源地通过众包UGC模式采集/接入数据源，进行清洗、过滤、脱敏处理后再交易，满足企业对数据分析、数据运营及精准营销等方面的需求。 　　数据供应商及开发者通过发源地平台，可帮助需求方快速完成数据定制；有别于传统大数据B2B平台，发源地可以将数据、规则、算法沉淀下来并能够复用，极大的提升了行业数据的利用率。 　　据发源地创始人马建军介绍，“云采集引擎”相当于机器人的角色，输入指令(算法、规则、模型)，能够进行数据的采集、清洗、结构化处理。未经清洗、过滤处理的大数据掺杂着各种垃圾信息，为了提升数据的可用性，在输出的时候需要经过一定程度的关联与整合。发源地的数据源既不是原始数据、也不需要深加工，而是经过初加工的“标准化产品”。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413570.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】