透景生命正式登陆创业板 启明创投蛰伏5年回报或超十数倍	招股书显示，启明创投目前持股合计超过738万股，上市前持股比例为16.41%，投后估值2亿左右。考虑到透景生命的业绩和成长性，启明创投的投资回报可能超十数倍。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月21日消息，中国自主高端体外诊断试剂产品开发公司上海透景生命科技股份有限公司（简称“透景生命”）于今日正式登陆创业板，每股发行价格36.10元，募资5.4亿。 　　这是启明创投2017年在医疗领域的首家IPO企业。负责此次投资的启明创投主管合伙人胡旭波表示，早在2012年，启明创投就对透景生命进行投资，短短5年间支持公司从利润几百万的小规模公司发展到2016年净利润近亿的行业领导企业。 　　透景生命“十四年磨一剑” 　　2003年11月，如今担任透景生命总经理的姚见儿从家人、朋友以及创投公司融资了1000多万元，创立了上海透景生命科技有限公司。 　　成立之初，透景生命就定位于高端诊断试剂研发，比如肿瘤的早期筛查，而依靠的便是流式荧光悬浮点阵技术。十多年前，这一技术仍鲜为人知，有一次姚见儿受邀到西雅图参加全球行业大会做演讲，有人问他：“你有没有见过一种微球作为编码，可以把不同颜色的微球同时做上百个指标的技术？”姚见儿敏锐地意识到，这个技术比他正在做的固态芯片先进，从此和“流式荧光悬浮点阵技术”结缘。 　　在姚见儿带领下，透景生命专注于流式荧光技术体外诊断试剂的研发工作，经过７年的悉心钻研，才将药品推向市场。2009年，姚见儿产品进入市场，反响空前好，当年业务收入880.33万元。 　　经过十多年的发展，透景生命构建了高通量流式荧光杂交技术平台、高通量流式免疫荧光技术平台、多重荧光PCR技术平台、化学发光免疫分析技术平台等多个技术平台。在免疫诊断领域,目前已开发了20种肿瘤标志物的临床检测产品。招股书显示，透景生命2012-2016年期间营收复合增速47.6%，净利润复合增速63.7%，发展高速。 　　姚见儿向投资界（ID：pedaily2012）介绍，透景生命已成为目前国内乃至国际上肿瘤标志物临床检测领域产品最齐全的公司之一。公司产品目前已覆盖全国30个省市457家医疗机构,其中三级以上医院318家,占比达86.9%,得到了市场主要医疗机构的高度认可。考虑到肿瘤标志物和HPV检测出厂口径市场空间百亿量级，他对公司上市后的发展前景信心十足。 　　蛰伏5年 回报或超十数倍 　　启明创投与透景生命“结缘”始于2012年。 　　那一年，启明创投给透景生命注资3693万，“操盘手”便是如今的启明创投主管合伙人胡旭波。医科出身的胡旭波一直专注于医疗和生命科学相关领域的投资，加入启明前，他拥有了十多年的医药产业投资、战略咨询和运营管理经验。 胡旭波（左）与姚贝儿 　　胡旭波回忆，启明创投投资透景生命时，这家公司刚开始有收入，投资后当年有一定收入，过去两三年几乎业绩每年都翻倍，而这个行业过去几年每年增长超过20%。换言之，透景生命的发展速度远远快于行业增长。“透景的技术平台一开始就具有全球竞争力，在高通量检测方面，透景是明显的领导者。” 　　5年来，胡旭波见证了透景生命的每一步成长：在肿瘤标志物检测、宫颈癌筛查、男性不育和优生优育等多个领域推出了众多系列化创新性产品，已成为国内乃至国际上肿瘤标志物和HPV检测领域中检测项目齐全、技术领先的公司。 　　招股书显示，启明创投目前持股合计超过738万股，上市前持股比例为16.41%，投后估值2亿左右。考虑到透景生命的业绩和成长性，启明创投的投资回报可能超十数倍。 　　启明医疗健康版图：11年累计投资60多家公司 　　实际上，透景生命只是启明创投在健康领域布局的一个缩影。 　　成立的11年里，启明创投在医疗领域共投资了60来家公司，它们身处医疗体系的不同领域，其中不乏甘李药业、泰格医药、启明医疗、再鼎制药、瑞尔齿科、艾德生物、微医等明星项目，涉及生物制药、医疗器械、诊断技术、医疗服务、及生命科学等多个细分领域。 　　目前，启明创投医疗板块由梁颖宇和胡旭波两位主管合伙人负责，这两位在一起工作已经超过10年时间的“老搭档”，打下了启明创投医疗健康领域的大半江山。 　　目前，启明创投对于整个中国医疗都十分看好。胡旭波认为，中国的医药健康领域，正处于一个发展期，市场容量和机会无疑会继续增加，但是医药行业的一个特点是政府或保险公司是买家，因此很容易受到政府政策的影响。考虑到这两个因素，基本的一个趋势是行业谨慎看好，但是子行业间苦乐不均。 　　谈及未来的布局，胡旭波表示，启明创投的投资逻辑跟此前不会有太大变化。“我们依然会看产业内在的升级，包括更好的医疗服务，更好品质和更有性价比的产品，尤其是在技术方面，会关注技术驱动的领域，比如基因检测的继续发展、新的检测设备的发展、创新药等”。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170421412044.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】