“诺博教育”获清控银杏、德同资本4290万元A融资， 深入幼儿教育， 如何拿下千亿市场？	诺博教育成立于2011年3月，是一家具有海归背景的国际化学前教育研究机构；目前主要专注四个业务模块；诺博幼儿园、诺博学院、海马5+1以及诺博儿童会所，其中诺博幼儿园是诺博教育机构围绕“诺博教育体系”打造的核心业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日消息，学前教育软件提供商“诺博教育”完成 4290 万元 A 轮融资，此轮融资由清控银杏领投，中文教育产业基金跟投（该基金由德同资本与中文在线共同管理）。 　　据悉，诺博教育本次资金将分配为4部分使用，1000 万元将用于学前教育软件的持续研发与服务，1000 万元将用于诺博教育体系的深度建设，1000 万元将用于海马 5+1 项目的深度研发和服务，1290 万元将用于补充流动资金。 　　根据公开数据显示，早在去年 6 月，诺博教育就曾获得 1200 万元 Pre-A 轮融资。具体情况如下： 　　诺博教育成立于2011年3月，是一家具有海归背景的国际化学前教育研究机构；目前主要专注四个业务模块；诺博幼儿园、诺博学院、海马5+1以及诺博儿童会所，其中诺博幼儿园是诺博教育机构围绕“诺博教育体系”打造的核心业务。 　　自2007年起，诺博的教育科技团队就开始通过与美国哥伦比亚大学教师学院、卡耐基·梅隆大学、北京师范大学Siegler创新学习研究中心等多家国际国内学术机构合作，构建了一套“诺博教育体系”。 　　该体系主要是为帮助中国幼儿园及家庭培养幼儿探究精神、良好学习习惯和品格。目前，诺博已通过直营、合作办园、委托经营等模式将该体系导入至包括北京市西城区等四区县、广西北海、安徽芜湖等地的十余所幼儿园中，同时还为多所幼儿园提供了整套幼儿园运营管理方案。 　　此外围绕该体系，诺博还自主研发设计了基于云技术的幼儿园数字化教育管理平台和针对0-6岁学龄前儿童的科学评量和干预类的儿童教育科技产品——诺博优评（Nobo Up）。 　　而诺博学院主要是针对提高学前教师质量推出的业务；海马5+1是诺博教育自主研发的一套基于幼儿实际表现的在线评测，通过对幼儿园五大领域+脑认知领域的测评，收集幼儿行为数据，提供专业的测评报告，并推荐适宜的教育方案。目前该套测评系统已收集了50000多个幼儿常模数据。诺博儿童会所则是深入到社区服务，为3-8岁儿童及其家庭提供线下的教育服务，例如搭建中英文图书馆，组织生活化游戏课程等。 　　根据相关数据不完全统计，去年我国幼儿教育行业市场规模为1865亿元。教育机构预计，到2020年整体市场规模将达到3530亿元，年复合增长率将达14%，幼儿教育行业市场渗透率将提升至58.4%。而此前，杰睿教育、企鹅童话等学前教育机构均已完成融资。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170623415821.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】