兼职猫完成B轮首笔数千万元融资，搞定零售业是下一个“小目标”？	截止2017年8月，兼职猫平台已汇集1650万求职用户，67万招聘企业用户。每天有超过40万用户在平台进行兼职报名，覆盖全国234所城市，在2017年七月的艾瑞指数中表明，兼职猫日活排名在招聘行业前五，兼职行业第一。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月7日消息，兼职用工服务平台“兼职猫”对外宣布，公司于今年上半年完成了B轮首笔数千万元的融资，由杉华资本、力合清源领投，名创优品跟投。其他投资方和投资金额将在投资完成后对外披露。 　　兼职猫隶属于广州九尾信息科技有限公司，成立于2013年10月，总部位于广州，是一个专注于围绕企业与个人需求，提供精准匹配兼职服务的平台。成立4年的时间里，兼职猫完成了5轮融资，据了解，上一轮融资估值超5亿元。 　　截止2017年8月，兼职猫平台已汇集1650万求职用户，67万招聘企业用户。每天有超过40万用户在平台进行兼职报名，覆盖全国234所城市，在2017年七月的艾瑞指数中表明，兼职猫日活排名在招聘行业前五，兼职行业第一。 　　兼职猫CEO王锐旭表示：“互联网的信息获取便捷度的提升使得传统意义上的工薪阶层有了更多将自己的自由时间转换成金钱的渠道，“零工经济”这一概念正在逐渐成为现实，“共享人力”将成为企业用工的一种趋势。 　　王锐旭曾在接受采访中表示，此前兼职猫一直深耕在兼职市场，尤其是大学生兼职；不过从2017年开始，兼职猫将会瞄准社会兼职市场，尤其是零售业。 　　为何选择在这个时间点“杀入”零售业？王锐旭表示，“首先，兼职猫一直都是整个零售业企业的一站式兼职用工解决方案的提供商，并通过我们的B2L2C兼职外包新模式逐步成为大企业在兼职灵活用工领域的最佳选择。”另外，他认为，去年马云提出了“新零售”这个概念，让很多实体零售看到加速转型的希望，再一次把线下的零售业带火起来，这说明这个市场未来增长可期。 　　据了解，目前兼职猫已经和全国多个连锁零售业领军企业建立良好的合作关系，诸如名创优品，永辉超市，全家family等，为其提供兼职招聘、岗前培训、人员管理、兼职保险和薪资发放等全面的服务环节。当然，目前兼职猫服务的领域除了零售业之外，还有互联网企业、会展策划、酒店楼盘以及工厂等。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170907419642.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】