烧钱速度惊人！传ofo敲定10亿美元融资，离合并还有多远？	一位接近供应链的人士称，共享单车行业有“行规”——给供应商下的订单足够大，便有权与供应链厂商议定一个延迟付款的账期，订单体量越大，可议定的账期越长，这给了共享单车企业更大的资金周转余地。	　　共享单车“烧钱”速度令人乍舌。 　　有消息人士透露，ofo下一轮融资将于近日完成，投资方包括阿里巴巴等。此前，ofo联创和早期投资人分别证实这轮融资金额达10亿美元：今年9月，杨品杰在莫斯科市场启动仪式上称，ofo拟进行新一轮融资，金额将超10亿美元；10月，ofo早期投资人亦透露，融资金额为10亿美元。 　　对于此次融资，ofo官方称不予置评。 　　错失风口 阿里并不死心？ 　　三天前，马云在接受新浪科技采访时，首次谈及对共享单车格局的看法。 　　“我确实不知道我们投了哪家共享单车，到现在也没搞清楚”，“ofo？可能投了一点点吧，不多吧？”，马云强调，他作为公司董事长，和CEO关注的内容和角度不同，所以对此并不了解。 　　实际上，从今年下半年起，阿里巴巴正在加大力度进场，这家巨头显然不想错失这一“风口”。有投资人称，阿里巴巴一直对共享单车市场“虎视眈眈”，一直在观望二线品牌，并接触了很多企业。 　　在近几次共享单车融资中，可见一斑。 　　12月4日，哈罗单车宣布获得总计3.5亿美元的D1轮融资，投资方包括蚂蚁金服等。今年10月，阿里巴巴推动了永安行和哈罗单车合并。据永安行公告显示，蚂蚁小微金融服务集团全资子公司上海云鑫将对永安行参股公司江苏永安行低碳科技增资19.8亿元，完成后上海云鑫持股32%。 　　这也意味着，阿里系成为第一大外部股东。 　　而ofo上一轮融资是7月6日，当时的E轮融资金额为7亿美元，由阿里巴巴领投。可惜，阿里未获得ofo的控制权，滴滴作为第一大外部股东，持股占比25%。 　　在ofo新一轮融资中，很可能再现阿里巴巴的身影，但施力多少尚未可知。 　　两家合并 谁是幕后推手？ 　　除融资外，外界最为关注的当属摩拜和ofo能否合并，这一传言由来已久。 　　ofo早期投资人、金沙江创投董事总经理朱啸虎曾透露，在两家市场份额非常接近的情况下，想把对方打死基本不可能，两家合并是最好的选择。 　　虽然两家纷纷否认，但从互联网公司的以往案例看，合并已愈发清晰。 　　马云向新浪科技透露，腾讯希望将共享单车企业合并。 　　而据《财经》报道，腾讯对于合并态度还显得模糊，只希望双方股东可以认真思考，目的是让大家达到高效竞争的一种状态，能够在保障用户体验的前提下回归商业本质，合不合并腾讯也没有答案。 　　该报道指出，滴滴才是双方合并的重要推动方，其想让双方在今年完成合并，理由是合并后可以避免波及反垄断申报。 　　根据相关规定，若参与集中的所有经营者上一会计年度在中国境内的营业额合计超过20亿元人民币，并且其中至少两个经营者上一会计年度在中国境内的营业额均超过4亿元人民币，需要向国务院商务主管部门申报。 　　此前，ofo创始人戴威透露，ofo每日收入近千万元。按照这一说法计算，其营业额必超4亿元。若双方能年内合并，则只能按去年的数字核算，而去年共享单车处于起步阶段，足可避免申报。 　　押金去哪儿了？ 　　日前有媒体曝出摩拜ofo资金告紧，已开始挪用用户押金填补缺口，对此摩拜ofo均予以否认，称与事实严重不符，严格保障用户押金安全。值得玩味的是，朱啸虎在乌镇参加互联网大会时对于这一问题对新浪科技连说两个不知道。 　　然而，有业内人士称，共享单车业内，使用用户押金作为周转资金已是一个公开的秘密。 　　更要命的是，共享单车的存亡往往跟用户押金息息相关，共享单车企业一旦陷入困境，退押金难的问题接踵而至。 　　针对该问题，中国消费者协会在北京召开共享单车企业公开约谈会，就押金和预付金存管、车辆投放与运维等问题约谈摩拜、ofo、永安行、优拜、哈罗单车、拜客出行、小蓝7家企业，建议免收押金租车。 　　共享单车取消押金现实吗？在新浪科技发起的“你觉得共享单车应该取消押金吗？”的调查中，56.7%的网友投给了“不现实吧，企业也是要赚钱的”这一选项。40.6%的网友投给了“赶紧取消，万一倒闭押金退不回就呵呵了”这一选项。 　　所谓第三方监管靠谱吗? 　　此前，摩拜和ofo均表示，已开始对押金采取第三方监管。 　　摩拜方称，已与招商银行达成战略合作，并在押金监管、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。 　　ofo方称，与中信银行建立了战略合作关系，目前，双方在押金监管、支付结算、跨境金融、资金托管、授信支持、市场营销、公益活动等多个领域开展合作。 　　银行监管属于第三方监管，看似安全无忧，实则暗藏隐患。 　　有知情人透露，多数单车企业虽在宣传上称是第三方监管，设立了专门账户，但该账户仅为一般存款账户，且存在为保持现金流而挪用押金的现象。 　　这一说法表明，银行仅仅将共享单车账户作为正常储蓄账户，无须履行三方监管义务。 　　这或许让大家想到了深陷经营困局的小蓝、小鸣和酷骑。 　　这三家企业，在建立之初时与摩拜和ofo相似，均对外宣称押金由第三方监管。然而从目前来看，三家用户退押金“遥遥无期”，也不见曾经宣称的第三方监管的任何作用。 　　共享单车溃败从拖欠供应商欠款开始 　　据智东西报道，近日，富士康内部共享单车产品线的负责人发出一条朋友圈，称”ofo上周开始暂停对供应商付款。 　　一位接近供应链的人士称，共享单车行业有“行规”——给供应商下的订单足够大，便有权与供应链厂商议定一个延迟付款的账期，订单体量越大，可议定的账期越长，这给了共享单车企业更大的资金周转余地。 　　可想而知，一旦资金链断裂，供应商将被共享单车企业拖下水，巨额订单将被搁置。 　　附：ofo融资历程 　　2015年10月，Pre-A轮，唯猎资本和东方弘道投资投资。 　　2016年1月，A轮，金沙江创投领投，东方弘道跟投2500万。 　　2016年8月，A+轮，真格基金、天使投资人王刚等共同提供A+轮融资。 　　2016年9月，B轮，完成经纬领投、金沙江、唯猎资本跟投数千万美元融资。 　　2016年10月，C轮系列，包括滴滴出行数千万美元C1轮战略投资，及美国对冲基金Coatue、小米等领投的C2轮投资，一共1.3亿美元。 　　2017年3月，D轮，此次融资由DST领投，滴滴、中信产业基金、经纬中国、Coatue、Atomico、新华联集团等机构跟投，总共4.5亿美元（约30亿元）。 　　2017年7月，E轮，此轮融资由阿里巴巴、弘毅投资和中信产业基金联合领投，滴滴出行和DST持续跟投。总共超7亿美元（约46亿元）。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】