神州云动获数千万元B轮融资，预计2019年实现盈亏平衡	神州云动CEO孙满弟透露，目前神州云动已有的“软件包”超过50个，预计年底会增加到200个，2018年达到上千个；未来第三方伙伴的占比会在60％－70％。另外，孙满弟还透露公司预计在2019年实现盈亏平衡。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月8日消息，神州云动对外宣布，公司已获得数千万元的B轮融资，由齐心集团领投，恒华租赁跟投。 　　据其官网资料显示，神州云动是中国专注CRM软件云服务解决方案的厂商，成立于2008年，最早是Salesforce在中国的实施咨询方。2013年7月，公司挂牌新三板。2015年8月，公司获得过阿米巴投资的3000万元A轮融资。 　　其中，CloudCC是神州云动研发的一款融合SaaS+PaaS的CRM平台产品。以此为基础，围绕企业细分需求，提供了市场云、销售云、服务云、社交办公云、伙伴云在内的系列云生态应用，可以帮助企业有效地连接员工、客户、供应商和合作伙伴，构建全新的社交协同商业模式。 　　神州云动CEO孙满弟通过36kr透露，目前神州云动已有的“软件包”超过50个，预计年底将增加至200个，2018年将达到上千个；未来第三方伙伴的占比会在60％－70％。另外，孙满弟还透露公司预计在2019年实现盈亏平衡。 　　有数据显示，移动CRM用户中63%是中型企业，37%是小型企业，移动CRM正由规模偏小的企业向规模偏大的企业拓展。此外，目前也已有超过1/3的企业在使用移动CRM。 　　在国内CRM领域，竞争也同样很激烈。投资界曾报道过，2017年1月初，CRM厂商销售易宣布获得了D轮2.8亿元的融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170808418284.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】