松禾资本公布10年成绩单：投资了300+项目，37个IPO或被并购，19个挂牌新三板	迄今为止，松禾资本已经累计投资了300多个项目，包括华大基因、光启科学、柔宇科技、光峰光电等；其中37个项目上市或者被上市公司并购，19个项目挂牌新三板。	　　“投资中国，信心胜过黄金。”4月6日，松禾资本创始合伙人厉伟在2017松禾资本春季论坛上发表了主题演讲，回顾了松禾过去十年的成绩单，同时表示要辩证看待当前中国经济：越是在一些人没有信心的时候，我们越是要有信心。 　　投资中国，“信心胜过黄金”　 　　“30多年前，特区成立，沿海开放，中国东部地区开始承接世界的产业转移，进而创造了世界经济增长的奇迹。今天的中国，东部沿海发达地区的产业正在向中西部转移，一带一路积极推进，雄安新区横空出世。”厉伟认为，曾经改变中国经济发展进程的逻辑，又在中国重演。 　　“如果从更长的历史维度和更广的空间维度来看待中国经济，我们不仅不应该失去信心，反而更应该坚定信心。”厉伟说。 　　一方面，与同时期的其他国家相比，以中国的经济体量和人口基数，保持现在的GDP增速，难能可贵。另一方面，从理论角度分析，中国经济的未来，依旧可期。 　　厉伟引用了诺贝尔经济学奖获得者罗伯特·索洛提出的新古典经济增长模型对中国经济的长期增长进行了分析。一国长期的经济增长有三个因变量：技术发展水平、有效劳动投入之上的资本密度以及劳动力。 　　首先，技术发展水平对劳动生产率至关重要。2015年我国劳动生产率水平按照当前汇率比较仅为世界平均水平的70%，更是只有美国的12%，既反映了我们的落后，也昭示了中国仍然有巨大的成长空间。 　　其次，有效劳动投入之上的资本密度，暨人均资本拥有量的影响。目前，我国的这一数据是西欧的38%，是北美国家的25%左右。这意味着，中国人均资本存量的投资空间还是很大的。 　　此外，中国已经从一个低技能劳动力过剩经济体变成了高技能和高学历充裕的经济体。未来20年，中国的90后人口将达到4亿多，其中有一半以上接受过高等教育。这样的劳动力质量，是中国创新创业的源泉，也是经济长期增长的巨大动力。 　　10年投资300+项目 　　成立于2007年，松禾资本刚好走过了十个年头。厉伟透露，迄今为止松禾已经累计投资了300多个项目，其中37个项目上市或者被上市公司并购，19个项目挂牌新三板。 　　值得一提的是，过去几年，松禾投资了华大基因、光启科学、柔宇科技、光峰光电等一批代表着国家未来、产业未来的卓越企业。可以说，松禾投资的许多企业都被视为深圳转型升级的典型和标杆。 　　接下来，松禾要再上征途。厉伟表示，松禾将把四只基金打造成松禾资本的明星基金，包括：以投资行业成长及并购项目为主的松禾成长基金、以投资大健康领域项目为主的医疗健康基金、以投资新能源新材料项目为主的国创新能基金、以及以投资早期项目为主的松禾创新基金。 　　与此同时，松禾正在筹划成立美元基金，希望把这一只基金打造成海外顶级华人科学家回国创业的首选基金。 　　此外，松禾创新孵化器将对外开放，邀请更多的非松禾投资的优质项目前来入驻。此前，松禾不仅为孵化器配套了几亿元的创投基金，还能利用已经投资的200多个项目给他们提供产业上的对接，同时与入驻企业进行深度的利益捆绑。 　　“过去十年，松禾已经成为了孕育‘中国创造’的丰沃土壤。”厉伟最后表示，怀揣着投资中国的信心，松禾希望用未来十年甚至更长的时间，播撒更多优质种子，培育更多参天大树。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170406411261.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】