共享电动汽车又拿钱了！一步用车获1.35亿元A轮融资	当共享单车遍布大街小巷，共享汽车也逐渐进入人们的视野。汽车共享出行的潜在需求在2018年有望达到1.6亿次/天，对应潜在市场容量有望达到1.8万亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，近日，共享汽车品牌“一步用车”宣布完成1.35亿元人民币A轮战略投资，投资方为上市公司多氟多集团。多氟多成立于2010年12月，专注于新能源动力电池领域。 　　一步用车CEO田海玉介绍说，他们将与多氟多在新能源汽车分时租赁、全产业链资源整合等领域展开全面合作，解决能源污染、交通堵塞、资源浪费等问题，为城市带来自由、便捷、绿色的共享出行理念。 　　一步用车是一家“互联网+新交通”的智能电动汽车出行服务平台，集手机遥控、人脸识别等技术于一体，提供两座电动汽车租赁服务。与其他分时租赁企业抢占一线城市的路线不同，一步用车把主要目标投注在600万以上人口的二线城市，于2016年11月开始在郑州运营，2017年3月进入合肥。 　　目前“一步用车”的计费标准是按照0.5元/分钟进行计费，里程费不计入在内，全天用车封顶99元。据悉，在资本的帮助下，一步用车将在3年内投放10万辆新能源共享电动汽车，并在中部6省成立省级公司，逐步向山东、山西、陕西、辽宁、江苏等省份推进。 　　当共享单车遍布大街小巷，共享汽车也逐渐进入人们的视野。罗兰贝格最新发布的《2018中国汽车共享出行市场分析预测报告》认为，汽车共享出行的潜在需求在2018年有望达到1.6亿次/天，对应潜在市场容量有望达到1.8万亿元。 　　2017年4月5日，汽车分时租赁服务商TOGO途歌宣布完成4000万A++轮融资，由真格基金、拓璞基金共同投资。此外，市场上还有EVCARD、首汽“Gofun出行”等玩家。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170605414644.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】