风险投资和创业一样都是对智力的挑战，要在不断试错中寻找独角兽	这并不意味着失败是件好事——失败对每个人来说都很可怕、很痛苦。没有人应该去失败。这也不意味着犯傻和犯错是好事，失败的科技公司确实常常犯错，也没有哪家VC总能做出正确的投资决定。科技行业总是有人失败。但失败是风险的一部分。	　　在多数行业和企业，工作失误可能意味着要被炒鱿鱼。比如你为报纸撰写的封面故事不是真的，这必然是你的过错；比如你运送的产品有损坏，你肯定难逃其咎。 　　失误意味着失败，但在创业和投资界却并不总是这样。 　　去年，Horsley Bridge（A16Z基金的LP，一家著名的母基金）分享了一组数据，概括了他们1985年到2014年间的超过7000笔投资。这些数据充分展示了VC是如何投资创业公司的。从中获得的两个重要总结是： 　　大概一半的投资都是亏损的； 　　6%的交易产生了至少10倍的回报，占总回报的60%。 　　较详细地分析不同基金的回报，结论如下： 　　除了彻底清盘的基金（集中出现在互联网泡沫时期），所有人都在至少一半的投资上亏钱了； 　　表现最好的基金实际上有比别人更多的绝对亏损交易。这就是所谓的“贝比•鲁斯效应”——高风险才能带来高回报； 　　高回报基金的特点是参与更多高收益交易，而不是少犯错误。 　　那么，“10倍回报”究竟是什么样的？实际上，它根本不存在。以3-5倍整体回报率为目标的VC基金，他们的整体回报率实际为4.6倍。而那些回报率超过10倍的投资的实际回报率可以达到26.7倍。对回报率超过5倍的基金而言，那些回报超过10倍的交易的实际回报率为64.3倍。 　　最好的 VC基金不仅仅会经历更多的失误和成功——他们的成功案例必定非常出众。 　　如果你是传统公开市场的股票基金经理，投资一大堆下跌（或跑输指数）的股票很可能让你工作不保，因为其他的投资不能弥补这一损失。如果一家上市公司倒闭，那意味着很多人都没有做好自己的工作，因为正常来说上市公司是不应该倒闭的。 　　但VC要投资的不是这样的公司——VC投资的创业公司倒闭的可能性更大，但如果公司成功，则可能产生巨额回报。成功的创业公司创造的巨大价值是无可比拟的。确实有人能将一个点子在十年内打造成一间价值数十亿美元的公司——看看谷歌、Facebook、DollarShave Club和Nervana你就知道了。创业者能够创造出具有巨大影响力的公司。 　　但同样，潜力极大的公司也相应地极有可能失败——如果一个点子大家都看好且没有任何风险，那每个人都会抢着去做了。实际上，具有颠覆性的点子看起来总像是坏主意——谷歌、苹果、 Facebook 和亚马逊都曾经是这样。好点子和坏主意在事后看来总是大相径庭，但在事前却并不如此。发明和创造的过程往往都是如此。我们尝试创建新事物—— 不管是公司、产品还是理念。有时它们会成功甚至改变世界。尽管半数点子会彻底失败，但有5%左右却可以获得非凡的成就。 　　当然，不是所有公司或商业点子都是这样——不是每个创业公司都具备以上的潜力或风险，也不是每个创业公司都值得VC投资。还有些公司处于风险/回报曲线的一端，所以我们需要了解潜在风险和回报的大小。 　　对VC而言这是一个有趣的智力挑战，对创业者更是如此︰你要问的不是这个点子是否会失败，你要问的是“如果成功了会怎么样？”有时你要“暂停怀疑”：把人类回避风险的本能和怀疑主义放在一边，去拥抱失败的可能性，然后问自己这个点子能否“创造历史”，如果能，它对世界的影响将会有多大。 　　确实，相比VC，这些理论更适用于创业者。正如VC们只想投资成功的公司，创业者也应该努力让自己的公司成功。但创业者通常一次只能创办一家公司，所以他们要把很多年的时间投入到一个伟大的点子中。这个点子也许会失败，但一旦成功，回报将是巨大的。他们中有半数最后将无功而返，因为不可控的风险很大、可能导致失败的因素也很多。如果一家成熟的企业在短短几年内倒闭，很可能是因为负责人无能。但如果一家创业公司失败了，通常来说这是高风险带来的正常结果。靠意志力顶住巨大风险去创立一家公司并非易事。但如果没有那些勇于冒险的创业者，你甚至都不会看到这篇文章。冒险是创造的必经之路。 　　这并不意味着失败是件好事——失败对每个人来说都很可怕、很痛苦。没有人应该去失败。这也不意味着犯傻和犯错是好事，失败的科技公司确实常常犯错，也没有哪家VC总能做出正确的投资决定。科技行业总是有人失败。但失败是风险的一部分。失败本身不能说明谁是傻子或失败者，失败只能说明你曾经做过努力。 　　本文作者Benedict Evans，美国硅谷著名风投机构Andreeseen Horowitz（即A16Z）的合伙人。该机构曾投资Facebook、Instagram、Twitter、Airbnb等著名互联网公司。