被大众点评创始人看上之后，专托管儿童的“袋鼠麻麻”Pre-A再融数千万元	截至目前，袋鼠麻麻拥有8家门店，门店平均面积为300平左右，单店配备7个老师可辅导75至80个学生，对象主要定位在中产阶级。目前，公司拥有40多名在职老师，累计接待了超500名会员，平均客单价在2500元左右。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月18日消息，儿童托管连锁品牌“袋鼠麻麻”已于近期完成千万人民币的Pre-A轮融资，投资方为双湖资本、量创资本。此前，“袋鼠麻麻”也曾获得大众点评创始人张涛投资的400万元天使轮融资。 　　根据其官网资料，袋鼠麻麻隶属于上海铭诗教育科技有限公司，成立于2016年4月；由专注儿童教育事业近20年的资深教育专家索玛女士创立，由包括大众点评网创始人张涛先生在内的众多互联网人参与投资，专注于2-10岁儿童托管服务，致力于打造一站式专业连锁儿童托管平台。 　　袋鼠麻麻采用最新互联网＋技术，衔接移动客户端，从签到接送、实时跟踪到家校互动，立志颠覆传统托管机构既有模式。平台独家引进新风系统，让孩子远离雾霾，营造绿色、健康、安全的室内环境。 　　另外，袋鼠麻麻针对不同年龄段孩子特点，开设双语课堂、创意美术、互动游戏、作业辅导等各项课程，专注儿童综合发展，全面孵化各项潜能。 　　据了解，截至目前，袋鼠麻麻拥有8家门店，门店平均面积为300平左右，单店配备7个老师可辅导75至80个学生，对象主要定位在中产阶级。刚入职的教师需要接受公司提供的80个小时的培训。目前，袋鼠麻麻拥有40多名在职老师，累计接待了超500名会员，平均客单价在2500元左右。 　　公司也已于今年7月对外启动A轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417220.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】