深圳电竞获2000万元天使轮融资，剑指线下赛事体系	此次融资后，深圳电竞将大力发展旗下电竞馆项目“王者俱乐部”，并将于2017年年底之前开设4 家直营旗舰店与25 家连锁加盟店，其中深圳和上海的直营旗舰店将于10月正式对外开放。	　　移动游戏的火热，正在挤压传统端游的市场容量，也在冲击着线下网吧实体运营店。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月7日消息，深圳电竞已于近期完成2000万人民币天使轮融资，投资方为KING 俱乐部的投资人秦奋先生。 　　深圳电竞CEO宋月雷介绍，此次融资后，深圳电竞将大力发展旗下电竞馆项目“王者俱乐部”，并将于2017年年底之前开设4 家直营旗舰店与25 家连锁加盟店，其中深圳和上海的直营旗舰店将于10月正式对外开放。深圳电竞的目标，是想要取代线下11 万家传统网吧，为手游玩家提供一个全新的线下娱乐社交场所，成为年轻人新的消费取向。 　　宋月雷表示，「王者俱乐部」与传统网吧最大的差异化在于用户将看不到任何电脑设备。2000平米的电竞馆里，有大约800平米的空间都是为王者荣耀等手游提供的场所，场所内为玩家配备了诸如电竞专用座椅、沙发按摩椅、充电宝、酒水吧台和以及实时对战的电竞LED大屏。 　　除此之外每家电竞馆内都会开设线下陪玩业务，以王者荣耀为例，陪玩人员均为钻上以上女性玩家，每局客单价在15~20元之间不等。除了手游竞技大厅以外，「King's Club」有1/3的空间为7间狼人杀包房，每个包房能容纳12~16人。剩下的1/3 空间配备了娃娃机、桌球台、VR设备以及小型私人影院。 　　线下移动游戏娱乐场所只是王者俱乐部布局电竞产业的第一步，切入线下赛事体系是公司真正的目标。线下场馆如何获客，宋月雷称这是公司的一大优势。 　　目前公司已正式签约200余主播，其中100~200万粉丝的头部主播超过10人，余下主播的粉丝多为几十万到几万不等。其中包括《王者荣耀》国服第一李白的耀神以及KING电竞公会所投资签约的俱乐部职业选手，未来这部分头部资源都将为「王者俱乐部」的线下场馆持续引流。 　　据了解，宋月雷此前曾为手势科技联合创始人，2015年获暴风科技5100万人民币的投资，曾带领团队研发了首款3D直播产品。宋月雷先后任职于AK语音、完美世界与腾讯控股，目前也是直播平台Mogo live的创始人；联合创始人兼投资人秦奋为上海奋荣投资公司董事长、KING电子竞技及篮球俱乐部投资人。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418213.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】