陆奇回归是李彦宏在放权？陆奇说：不过是天时地利人和	以陆奇的能力完全能承担百度的管理、运营各个层面的东西，与此同时百度目前面临的机会和挑战都非常大，陆奇会有足够多的事儿干，我也会有很多事儿干，向海龙他们也有很多很多要做的事情。	　　18日上午十点，在北京西二旗的百度大厦七层，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏，与刚刚任命24小时的百度新任COO陆奇，出现在媒体面前。 　　昨天，百度宣布正式任命陆奇博士担任百度集团总裁兼首席运营官。陆奇将主要负责百度的产品、技术、销售及市场运营。 　　这是一起迅速引发外界讨论的人事任命，关注度高的原因，一方面来自陆奇本身所具有的影响力，自2016年9月从微软离职后，这位前任微软集团全球执行副总裁的去向就受外界关注。 　　另一个原因则来自百度，过去一年，百度多次深陷舆论危机，由于在移动互联网时代布局失利，百度在经营上开始显露颓势，现在李彦宏找来了陆奇，这引发外界遐想：陆奇会不会成为百度脱离困境的关键人物。 　　至少从现有信息来看，李彦宏本人对陆奇也是寄予厚望的，这从其给予陆奇的职位和权力范围便可看出：百度现有各业务群组及负责人都将直接向陆奇汇报工作，包括搜索公司总裁向海龙、技术体系和新兴业务群组总裁张亚勤、高级副总裁朱光携金融业务群组、高级副总裁王劲携无人驾驶事业部和首席科学家吴恩达带领的人工智能技术团队，而陆奇将向百度集团CEO李彦宏直接汇报。 　　不夸张的说，这个职位在百度是一人之下万人之上。 　　这样的职位设置下，陆奇与李彦宏未来如何分工？对于陆奇本人而言，在多家互联网公司向其伸去橄榄枝的时候，为什么选择了百度？李彦宏说百度当前正经历一场深刻变革，拉来陆奇后他要怎么做？ 　　面对外界巨大疑惑，李彦宏选择与陆奇在今天共同出来接受媒体采访，这里是沟通会现场实录。 123下一页阅读全文