萌游获数百万人民币天使轮融资，前海理想金融领投	据了解，萌游科技是一个“年轻”的公司，MUN-U的游戏制作团队是一支致力于移动互联网手机游戏策划、开发和运营，拥有丰富行业经验的队伍。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，萌游宣布获得数百万人民币天使轮融资，由深圳前海理想金融领投，港粤资本跟投。融资将用于扩充团队，着重打造精品游戏产品，寻找良好的合作渠道，并扩大产品在业内的传播力度。 　　萌游科技成立于2014年10月，是一家专注于移动互联网手机游戏策划、开发和运营的公司，公司致力于提供从游戏策划、程序、美工、到音乐及后期制作和运营的全套无线娱乐解决方案，目前公司的主要业务是线上平台的建设以及线下渠道的整合拓展。 　　据了解，萌游科技是一个“年轻”的公司，MUN-U的游戏制作团队是一支致力于移动互联网手机游戏策划、开发和运营，拥有丰富行业经验的队伍。目前，萌游科技设计开发了大掼蛋、复仇英熊、超萌英雄、全萌消消乐、怪萌糖果、僵尸大暴动、全萌农场等游戏。 　　游戏行业愈发火热，不管是PC端的“吃鸡”，还是移动端《王者荣耀》的超级爆款，电竞、游戏话题一直是热点，各种游戏制作、开发公司也层出不穷，拿到融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422082.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】