“咋整呢呵呵”获数千万元Pre-A轮融资，整形知识你懂多少？	此外，咋整呢呵呵已在一直播进行了20多次直播面诊，有上百位用户通过直播获取医美治疗方案，未来公司计划打通双向直播。目前，公司的盈利模式主要通过节目广告和护肤品植入、导流分成收入。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月1日消息，医美自媒体“咋整呢呵呵”对外宣布，公司已获得数千万元的Pre-A轮融资，由五岳资本投资。此前，公司也曾获得由英诺基金、联基金、一下科技的数百万元天使轮融资。 　　据36kr消息，咋整呢呵呵短视频节目已上线2季共24集，每集10分钟，目前全网播放量达1.3亿。平台以脱口秀和嘉宾对话的形式为观众科普整形知识，每集会邀请知名整形医师和嘉宾分享整形趣闻和专业信息。 　　本轮融资将主要用于团队扩大、新的内容制作、营销推广和进一步完善内容、搭建社区。 　　此外，咋整呢呵呵已在一直播进行了20多次直播面诊，有上百位用户通过直播获取医美治疗方案，未来公司计划打通双向直播。目前，公司的盈利模式主要通过节目广告和护肤品植入、导流分成收入。 　　2009年到2015年间，中国医疗美容一直保持15%的年复合增长速度，超过2.4万家医疗美容机构成立。据中商情报网发布《2013-2018年中国医疗美容行业投资前景分析报告》预测，2018年，国内医疗美容市场规模将超过8500亿元。 　　近年来也是自媒体等内容平台爆发的时间段，除了医美自媒体之外，各个垂直行业也陆续出现了针对细分领域的内容平台。例如，2017年8月，原创科技视频平台“两分”已于今年三月获数百万级融资；2017年7月，由《餐饮老板内参》孵化的《咖门》宣布已于近日获得200万天使轮融资；2017年2月，自媒体流量分发平台云堆新媒已完成由四川文化产业股权投资基金数千万元A轮投资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419430.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】