窥探爱奇艺一案：李彦宏的小心愿、雷军的心照不宣、中概股的冬天、雷军系的苦痛	在关于爱奇艺这次的“或将在美国或港股上市”的消息提到，百度计划在IPO之前发行一批可转换债券或是类似工具，向投资者募集资金；这不禁令人猜想：李彦宏是否会私人购买这批可转换债券，拿到爱奇艺的股份？	　　投资界消息，在私有化要约被撤回后，“沉寂”了5个月的爱奇艺又于近日传出计划在美国或香港IPO的消息，预计募资10亿美元，公司估值约50亿美元。知情人士称，百度计划在IPO之前发行一批可转换债券或是类似工具，向投资者募集资金，不过具体的融资规模和时间还尚未可知。 　　一波三折，李彦宏心未死 　　爱奇艺的一系列动态让人不得不联想到李彦宏的心思。 　　2016年2月，百度董事长兼首席执行官李彦宏和爱奇艺首席执行官龚宇就提出在以爱奇艺全部28亿估值的基础上，收购百度持有的爱奇艺80.5%的全部已发行股份；如果此事成功，爱奇艺将成为李彦宏和龚宇领导的买方财团的私人控股公司。 　　2016年7月，李彦宏和龚宇代表买方财团致信百度董事会，宣布撤回今年2月提出的爱奇艺私有化要约。 　　从2月到7月再到如今的12月，爱奇艺变数很多，但唯一可以确定的是，第一，爱奇艺要上市的可能性很高；第二，李彦宏对爱奇艺“虎视眈眈”。值得注意的是，在关于爱奇艺这次的“或将在美国或港股上市”的消息提到，百度计划在IPO之前发行一批可转换债券或是类似工具，向投资者募集资金；这不禁令人猜想：李彦宏是否会私人购买这批可转换债券，拿到爱奇艺的股份？ 　　说到李彦宏和爱奇艺，小编认为……还是有必要提下小米和雷军跟李彦宏的关系。在爱奇艺迄今为止完成的两轮融资中，投资人只有两个名额，一个是百度，另一个就是小米，由此可见，李彦宏和雷军一直都是并肩作战的。 　　2014年11月，爱奇艺获得雷军系的小米科技、顺为资本3亿美元的联合投资，小米一举成为第二大股东。爱奇艺在2015年营收达到52.95亿元，较2014年的28.73亿元增长84.3%，这中间雷军系注资也是功不可没的。 　　雷军助李彦宏投资爱奇艺，李彦宏又何尝不是助雷军投资51用车。2014年，雷军的个人天使投资机构顺为资本携手创新工场共同投资了“51用车”1000万人民币的A轮融资，当时，雷军十分看好汽车后市场，不仅帮李华兵找投资人还成为了51用车的董事，后来，烧钱大战开始，腾讯投资了滴滴，百度当即领投了51的C轮融资，让雷军喜笑颜开。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161223407129.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】