澳洲婴幼儿奶粉及辅食公司Bubs即将上市，刘强东妻子章泽天为投资人之一	据介绍，投资Bubs是章泽天在母婴行业的首次尝试，自去年7月从清华毕业后，章泽天以投资为主业。公开资料显示，她投资的项目有茶饮品牌因味茶InWE、互联网出行项目Uber、在线教育“作业盒子”等，先生刘强东曾盛赞太太的投资“很优秀”。	　　近日，章泽天的名字出现在澳洲一家婴幼儿奶粉及辅食公司Bubs的招股书中，该公司即将在澳洲上市。据招股书中显示，章泽天为该公司董事，知情人透露，她也是投资人之一。 　　据介绍，投资Bubs是章泽天在母婴行业的首次尝试，自去年7月从清华毕业后，章泽天以投资为主业。公开资料显示，她投资的项目有茶饮品牌因味茶InWE、互联网出行项目Uber、在线教育“作业盒子”等，先生刘强东曾盛赞太太的投资“很优秀”。 　　Bubs是澳洲高端婴幼儿食品品牌，拥有超过十年历史，主打高端羊奶粉、全天然无添加有机米粉及有机果泥辅食产品。其产品在澳洲有数千家零售商销售，并成功拓展了亚洲与中东市场。与此同时，Bubs在中国市场也有不俗的表现，过去一年，其在中国的销量已从占总销量的2%迅速上升至29%，并成功入驻京东。2016年Bubs的全球营业额较上年增长超过一倍。澳洲知名的新闻采访节目“60分钟”上个月也专程采访报道了Bubs的成功故事。澳大利亚前总理陆克文的女儿陆杰喜曾多次在公开场合称赞Bubs的产品，并安利给好友戚薇。 　　依据其高品质定位及值得信赖的品牌形象，Bubs迅速成长为澳洲最高端、最知名的婴幼儿羊奶粉及辅食公司品牌之一。在产品研发中，Bubs注重营养与纯天然食材的精心调配。Bubs婴儿辅食产品多次获得行业奖项，由澳洲最大有机认证机构ACO认证有机，澳洲生产，采用全天然有机，无添加、无麸质的原材料，甚至藜麦、奇亚籽、亚麻籽不凋花等高端食材。产品包装均为BPA Free认证、不含双酚A，全方位呵护宝宝的健康。Bubs的羊奶粉是澳大利亚主流超市中唯一一款含有羊乳清蛋白、DHA、ARA和益生菌的高端羊奶粉产品。 　　Bubs的高速增长与创始人的坚守息息相关。联合创始人之一的Kristy Carr拥有3个宝宝，主打天然有机食品的Bubs是她孩子的成长伴侣。另一联合创始人Anthony Gualdi则在纯天然食物和营养领域拥有超过25年的经验，日复一日如匠人一般潜心研究Bubs的产品。