惊不惊喜？陌陌遭阿里大幅减持却未遇股价波动	这一年来，陌陌公司已经从一个主打LBS陌生人社交的公司，开启了泛社交泛娱乐平台的转型，并且借势直播和视频的布局，陌陌在营收和利润方面风生水起，几乎是国内最赚钱的直播公司。	　　陌陌公司股价走势 　　意料之外！阿里巴巴大幅减持陌陌的消息披露后，并未引起后者大规模股价变化。 　　这在以前是难以想象的，作为陌陌的机构投资方，此前在阿里持股和董事会相关的决策上，陌陌的股价都会随之引发振幅变化。 　　比如私有化过程中，因为蔡崇信替代张鸿平进入陌陌董事会，还一度引起陌陌股价20%幅度的上涨。 　　但现今，即便阿里巴巴一月之间减持超过3千万股，持股从20%将至4.29%，也没有让陌陌遭遇投资“危机”，股价波动走势一切如常。 　　这可能正是一年来发生的变化。 　　目前陌陌主要机构股东持股情况 　　陌陌壮了 　　阿里的大幅减持并未让陌陌遭遇股价危机，根本原因是陌陌壮了。 　　这一年来，陌陌公司已经从一个主打LBS陌生人社交的公司，开启了泛社交泛娱乐平台的转型，并且借势直播和视频的布局，陌陌在营收和利润方面风生水起，几乎是国内最赚钱的直播公司。 　　一年内，陌陌依靠直播进账26亿元，并且从羽翼未丰的“移动营销”、“会员”和“游戏”等三大主营业务，转型拥有了“直播”、“移动营销”、“会员”和“游戏”等四大营收源，且利好的是，一年前锋芒初露的“移动营销”，正在伴随视频化带来的内容，发挥出更大的作用。 　　营收上说，陌陌已然是一家两条腿走路的公司，利润和现金流都让其迈得更加稳健。 　　而预期上，正在向泛娱乐泛社交转型的陌陌，也有了新的故事和预期可讲。自创立以来的最大隐患，正在被消除。 　　之前，陌陌虽然始终保持中国最快上市互联网公司的记录，但最大隐患却始一直未除。作为工具性社交平台，如何让维持用户粘性和活跃度，是陌陌上下最为头疼的关键所在。但在直播和视频化的驱动下，陌陌正在拥有更多的内容，让其展现出更多的可能性。 　　如陌陌公司创始人唐岩称，以前像是目的性明确的上海公园，用户只为“约约约”而来，但现如今更像是迪士尼广场，不仅有板凳座椅可坐可休憩，还有娱乐内容可看可发展。 　　一方面，这种内容化平台的转型让陌陌有了月活用户的再度增长，并且停留时间更长，能够产生更多的商业变现机会。 　　另一方面，这也是陌陌未来另一机会所在，拥有了向娱乐领域进发的可能，因为通过平台，正在娱乐艺人的上游源源不断汇集人才，并且可以通过上升机制对接，触达整个产业链。 　　所以无论是现在还是将来的可能性，陌陌正在通过自我升级转型，变得strong。 　　阿里巴巴四次减持陌陌 套现9亿美元 　　阿里悟了 　　另一未导致陌陌股价大幅受影响的原因，则可能是减持方阿里巴巴的新思路被感知认知。 　　此前阿里入股陌陌，被外界普遍视为“社交”野心中的关键一步，并且因为内部孵化业务的进展有限，陌陌和微博等社交相关投资项目被寄予厚望。 　　就在一年前，当阿里公告加入陌陌私有化买家团，并让地位仅次于马云的二号人物蔡崇信进入陌陌董事会时，“下一个优酷土豆”的猜测便不绝于耳，外界猜想陌陌微博等会跟优土一样，最后都将成为全资收购的对象，彻底进入阿里阵营。 　　然而时至今日，不仅陌陌发生了变化，水涨船高不说，还拥有了更多自主发展的可能，甚至在特殊性方面，并购整合进入阿里，既缺乏战略协同性，又不能为主航向业务带来开拓。陌陌和阿里，只能曾经交错，然后各自前行。 　　最关键的原因还是阿里本身对于社交执念的新认知。在“生活圈”之类的尝试后，一度想把支付宝打造成“支付圈”的阿里，开始有了更深层次的认知——加法有风险，而极致用户体验为代表的方向才熟悉且更为擅长。 　　在共享单车中做入口和超级工具应用的支付宝 　　比如在共享单车大战中展现的思路：一个做入口、做超级工具的支付宝，让外界再次看到那个当初好用实用的阿里旗舰应用。 　　而对于曾经希望通过投资来为未来布局的社交领域，阿里正逐步成财务投资者。特别是陌陌，这种趋势正在发生。 　　微博CEO王高飞曾对公司与公司之间的投资关系发表过看法。他认为：A公司投资B公司：最差的情况是B公司收入一直依赖A（这叫套牢）；好一些的，B公司收入逐步正轨，A获得投资回报（这叫财务投资）；最好的情况，就是B公司收入不依赖A，而且产生商业协同效应（一起赚钱），甚至战略协同效应（一起开发新市场）——这叫战略投资。 　　按照这位微博CEO的观点，阿里巴巴当初B轮便投资陌陌，原本冲着战略投资而去，即希望产生协同效应一起赚钱，或者战略协同一起开发新市场。 　　但就目前阿里减持陌陌，并从减持价格来看，阿里也是一个精明的财务投资者。 　　据新浪科技统计，阿里巴巴曾在2016年10月到今年3月31日之间4次大规模减持陌陌，最低价格22.16美元，最高价格33.2美元，共计减持3千万股，套现9亿美元，该减持股份占比总的所持股份的15.71%。 　　需要注意的是，在陌陌上市时阿里所拥有的20%的股权，分别来自2012年7月1500万美元的投资，以及2013年10月1000万美元的投资。 　　粗略计算便可看出，即便此时选择退出陌陌，阿里巴巴也在5年内获得了27倍左右的回报，已算是非常不错的成绩了。 　　互联网成熟了 　　当然，还不能忽略的另一因素来自大环境变化：经历了20年发展的中国互联网，正在走向成熟。 　　早几年来看，被BAT投资收购确实是一件大事。一方面是说明你的方向有价值，受到BAT等巨头的重视。另一方面也是有了“船票”，至少会在巨头庇护之下，有了进一步生息发展的可能，避免死于缺乏靠山的竞争中。 　　但近几年来看，中国互联网格局已经明显长成了金字塔形状。身处最底层、涉足最广泛、生态花园建设得最好的是BAT，而BAT之上，是被BAT交错参股的“小巨头”们，比如美团点评、滴滴出行、饿了么等。滴滴等超级独角兽之上，则是估值和规模更小一个量级的公司，比如摩拜和ofo等。 　　中国最早一批互联网创业者、盛大集团创始人之一的陈大年就此谈到过看法，他认为根本原因并非BAT霸道或无处不在，而是一个行业正在走过杀伐砍斗十足的青春期，逐步走向成熟。 　　陈大年认为，如果五年之前有人认为拿BAT的投资就是对创业的妥协，那现在已经不会再如此任性，因为对于创业公司最需要的资本，哪儿来的并不值得细究，更主要的是可以带来的资源和协同，更何况目前BAT也都显得成熟稳重，投资心态也变得更加稳健。 　　当然，对于那些个体投资者来说，也在该过程中有思想和判断上的改变。之前对于互联网公司的股票押注，BAT站队是重要的参考原因，但如今也都更加理性，有了更多业绩和未来的参考标准。 　　实际上，就在阿里减持陌陌期间，陌陌的早期投资方经纬中国，也减持套现了2400万股，持股比例从17.5%降至10.6%。而陌陌高管团队也都有不同程度的减持套现，比如陌陌公司董事长及CEO唐岩，就套现金额超过1.5亿美元。 　　但这对投资者心态并无影响，一位陌陌投资者发表看法说：公司业绩好，股价高，创始人减持套现改善生活，又有什么毛病可挑呢？ 　　另一投资者则不无感性地评价称，唐岩等人之所以从一个公司安稳的高管位置下出走创业，甘冒风险，不就是希望就此能够过得更好，享受得更踏实吗？“那些认为创始人一旦减持套现就需要警惕的舆论家，又怎能够理解创业者的光荣与梦想？”