合并仅6个月，通和毓承宣布首支美元+人民币基金超募完成，总资管规模逾百亿人民币	通和毓承宣布其合并后首支美元基金及首支人民币基金完成超额募集，基金规模分别为5.33亿美元及20.6亿人民币，超过原计划的4.5亿美元和15亿人民币。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月7日消息，通和毓承宣布其合并后首支美元基金及首支人民币基金完成超额募集，基金规模分别为5.33亿美元及20.6亿人民币，超过原计划的4.5亿美元和15亿人民币。 　　据了解，本次参与通和毓承美元基金认购的投资者包括业内知名的产业投资人、部分捐赠基金、另类资产管理机构以及主权财富基金等；参与通和毓承人民币基金认购的投资者包括业内知名的母基金、保险机构及产业投资人等。 　　通和毓承由通和资本和毓承资本于2017年5月合并而来，两者聚焦医疗健康领域的投资，已在中美两地市场具有深度覆盖。 　　其中，通和资本成立于2012年，由原富达亚洲成长基金合伙人、医疗健康领域资深投资人陈连勇创立，目前管理两支人民币基金、一支美元基金合计30亿元人民币规模，已累计投资近20家企业。 　　毓承资本则由成立于2011年的原药明康德风险投资部门独立而来，目前管理两支美元基金合计3.5亿美元规模，已累计投资近40家企业，其中包括美国的Foundation公司和Juno公司，以及赴美上市的百济神州等公司。 　　合并后，药明康德创始人兼董事长、毓承资本创始合伙人李革出任了通和毓承的董事长，通和资本创始管理合伙人陈连勇博士担任通和毓承的首席执行官。 　　谈及为何能在短短六个月之内顺利完成新基金的募集，通和毓承创始合伙人兼首席执行官陈连勇博士表示：“通和毓承团队过往在创新投资模式、创造价值方面的能力得到大家的认可，对于业内资深投资者给予我们团队的信任和支持，我深感荣幸。我们建立了一支在跨太平洋两岸生命科学领域深度覆盖的专业投资团队，我们对于培育行业生态圈的初心不变，希望通过打造这个生态圈来进一步挖掘创新技术/产品、搭建平台型公司，以及帮助创业家们把他们的产业梦想转化为成功的商业实践。” 　　通和毓承创始合伙人兼董事长李革博士表示：“很高兴看到投资界和我们团队一样关注医疗健康领域的投资机会，我坚信新募集资金的注入能够更好地助力通和毓承夯实我们高度差异化的投资策略，并进一步强化我们在医疗健康投资领域内的领导地位。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424177.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】