云杉医疗获2000万元A轮融资，逐步打造医疗服务生态圈	深圳云杉名医诊疗中心是深圳市政府“医疗卫生三名工程”组成项目（福田区唯一一家综合性名医诊疗中心），汇聚来自大型三甲医院的医疗专家逾百名提供专业诊疗服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，云杉医疗今日在深圳召开融资发布会，宣布完成2000万美元A轮融资，本轮融资由高特佳投资领投，前海梧桐并购基金、前海国泰基金跟投。 　　云杉医疗现在有三大服务： 　　名医诊疗中心 　　深圳云杉名医诊疗中心是深圳市政府“医疗卫生三名工程”组成项目（福田区唯一一家综合性名医诊疗中心），汇聚来自大型三甲医院的医疗专家逾百名提供专业诊疗服务。 　　精准体检 　　针对体检者的遗传史、既往史、近期疾病状况等信息制定有针对性的个性化体检套餐。运用现代先进检查设备，对慢性病变尤其是肿瘤做到早发现、早诊断、早治疗。 　　私人医生 　　云杉医疗致力于为客户及其家庭提供优质、高效、专业的全生命周期健康管理服务，是个人、家庭以及企业高管进行个性化健康管理。 　　云杉医疗创始人、董事长李震医生表示，随着资本的进入，云杉医疗将面临新的机遇与挑战，加速布局区域级医联体。目前运营的“名医诊疗中心”是服务网络的基础，明年计划开业的“精品专科医院”（妇产+骨科+手术中心）”让平台共享医疗模式升级，深圳第一家在建的“独立医学影像诊断中心”将作为华南区最权威的医学影像临床诊疗及研究基地。未来云杉医疗还将成立“医生集团”集聚更优秀人才，建立大型综合性医疗机构作为“疑难重症诊疗中心”，逐步打造云杉健康医疗服务生态圈，通过“保险+社保”结合的方式，为客户健康保障提供个性化、专业化、综合性解决方案。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425389.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】