大糖医获数千万元A轮融资，基本实现收支平衡	虽然目前服务市场还不成熟，但是随着70后步入糖尿病的高发阶段，这部分群体将更加主动的寻求控糖服务，未来市场会有爆发潜力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日消息，糖尿病管理平台“大糖医”近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，投资方为深圳盈信投资集团。 　　据悉，本轮融资的资金将用于产品研发、市场推广和团队建设。大糖医致力于打造一个专业、智能的糖尿病管理云平台，开发以数字为驱动的慢病管理模式。 　　大糖医创立于2014年4月，在2014年底选择以糖尿病管理为突破口切入医疗行业。2016年3月，大糖医联合大特保共同推出了"大糖保"服务包。大糖医可以让用户轻松记录血糖数据、随时随地咨询专属医生、获得个体化的糖尿病教育。 　　据大糖医CEO吴靖宇介绍：“中国大约有4万名内分泌专科医生，大糖医目前有2.5万名注册医生，其中70%来自公立三甲医院内分泌专科；有数百万的糖尿病患者已经在平台注册，其中70%来自于医生的推荐。” 　　他还说：“虽然目前服务市场还不成熟，但是随着70后步入糖尿病的高发阶段，这部分群体将更加主动的寻求控糖服务，未来市场会有爆发潜力。” 　　此外，大糖医目前已基本实现收支平衡，盈利模式主要有三部分：通过平台的医生和自建的糖尿病管理师队伍，为糖尿病患者提供控糖服务，买单方为企业或个人；为政府、药企和保险公司提供数据和增值服务，买单方为企业；对接各大药企、器械厂家的商业分销，向患者提供糖尿病相关商品，成为垂直医药电商，买单方为个人。 　　2014年12月，大糖医获得华映资本和825新媒体产业基金的数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415855.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】