【私募通投资周报】两家电商A轮过亿，新三板挂牌企业增至10627家	截止本周五下午，投资、上市和并购共111起事件，涉及总金额198.32亿元人民币。本周新三板市场共有104家企业挂牌，目前共有10627家企业挂牌新三板。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共111起事件，涉及总金额198.32亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年2月16日，青岛昌盛日电新能源控股有限公司成功受让江门市天昌投资有限公司、广东天健实业集团有限公司持有的广东新会美达锦纶股份有限公司15.49%股权，作价16.31亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和浙江省，占比分别为22.9%，26.1%和15.1%。本周新三板市场共有104家企业挂牌，新增加股本为36.72亿股，本周新三板成交总金额为37.82亿元人民币，目前共有10627家企业挂牌新三板，总股本为6046.53亿股。 　　 　　【清科点评】截止本周五下午，共发生47起投资事件，披露投资金额事件42起，共计18.74亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在互联网行业，2017年2月16日，华鑫证券投资有限公司、宁波银行股份有限公司、宁波杉杉创业投资有限公司、上海久有股权投资基金合伙企业（有限合伙）、上海欧擎资产管理集团有限公司等投资上海炫踪网络股份有限公司4亿人民币。炫踪网络，2011年由李化亮家族与新浪共同发起设立，公司专注面向海外市场的页游、手游自主研发和发行，现已累计发行超过23款产品，涵盖18个国家和地区，累计用户已达数亿，并与Facebook、App Store、Google Play 、ArmorGames、新浪等国际社交平台和游戏平台形成了战略合作关系。此B轮融资完成后，炫踪网络会将资金用于布局全球发行网络，海外收购布局全产业链，加强孵化器技术和人才投入等，战略目标是为了打造具有影响力的游戏出海平台。与此同时，炫踪网络宣布已经开启A股上市计划。 　　【清科点评】截止本周五下午，本周并购市场共发生52起并购事件，交易金额为126.32亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周房地产行业发生14起并购事件，排名第一。本周并购金额较大的并购事件是：2017年2月16日，青岛昌盛日电新能源控股有限公司成功受让江门市天昌投资有限公司、广东天健实业集团有限公司持有的广东新会美达锦纶股份有限公司15.49%股权，作价16.31亿人民币。美达股份主要业务为锦纶6切片和纺丝的生产、销售。主要产品包括切片、复丝、弹力丝等。此次受让美达股份股权的16.31亿元，来源于昌盛日电自有资金或自筹资金，不存在通过与上市公司资产置换或其他交易获取资金的情形，也不包含任何杠杆融资结构化设计产品。 　　【清科点评】截止本周五下午，本周共有12家企业上市，总融资金额53.26亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年2月15日，白银有色集团股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股票6.98亿股，每股发行价1.78元人民币，共募集资金金额12.42亿人民币。这标志着白银有色集团股份有限公司完成首发整体上市进程，成功登陆A股市场。白银有色成功整体上市，开了近年来地方国有大型集团企业整体上市的先河。白银有色集团股份有限公司前身为1954年建厂的白银有色金属公司，是国家“一五”建设的156个重点项目之一，曾创造了铜硫产量、产值和利税连续18年全国第一的辉煌，研发了具有自主知识产权的“白银炼铜法”，孕育了以贵金属命名的城市白银市。 　　【清科点评】截止本周五下午，本周新三板市场共有102家企业挂牌，从挂牌企业数量看，机械制造行业有20家企业挂牌新三板，排名第一。本周安信证券较为活跃，是9家企业的主办券商。在成交方面，今日共有1034支个股交易，有15家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为信中利，成交额为15394.06万元，君实生物、鸿源机电则紧随其后，具体成交金额分别为6157.22万元、4500.00万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　向适 　　电话：+8610-84535220-6210 　　邮箱：Gloriaxiang@zero2ipo.com.cn