Klook客路旅行完成3000万美元B轮融资，红杉资本中国基金领投	成立于2014年的Klook客路旅行以亚太为核心，覆盖80个目的地，提供一万余种值得尝试的目的地玩法与服务，包括景点门票、一日行程、独特体验、户外活动、WiFi及当地交通，并将海外目的地资源引入中国市场。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月2日消息，亚太领先的旅行体验预订平台Klook客路旅行宣布，获得红杉资本中国基金领投的3000万美元B轮融资，经纬创投、微光资本、华创资本继续追加投资，左驭资本担任本轮融资财务顾问。Klook计划运用新一轮资金进行全球拓展，成为一站式目的地旅游服务平台——协助全球旅行者轻松预订当地的热门景点、特色活动、WiFi、交通卡票、美食购物等全方位旅行体验。 　　成立于2014年的Klook客路旅行以亚太为核心，覆盖80个目的地，提供一万余种值得尝试的目的地玩法与服务，包括景点门票、一日行程、独特体验、户外活动、WiFi及当地交通，并将海外目的地资源引入中国市场。 　　2014年，在一次深入尼泊尔的徒步旅途中，Klook联合创始人& CEO林照围切身体会到活动预订的不便，旅行者难以了解全貌并安全有效预订，当地运营商也无法高效接触潜在游客，产生了“改造目的地旅游”的想法。于是，林照围离开投身七年的投资银行业并创办Klook，想要让全球旅行者体验更丰富的旅程。 　　如今，从乘坐大阪环球影城刺激的过山车，到潜入巴厘岛海域探索沉船；从享受新加坡高空缆车晚宴，到体验便捷的机场接驳和WiFi租用，Klook客路旅行正在服务全球千万旅行者，发现更好玩的世界，预订独一无二的旅行体验。 　　在Klook团队中，林照围负责业务拓展、公司战略及投融资。在他的主导下，Klook为当地运营商免费提供定制化的交易平台，提高上下游联通效率，迅速重塑了目的地旅游产业链。 　　Klook汇聚来自15个国家及地区的200位员工，拥有8个亚洲区域办公室，包括香港、深圳、台北、新加坡、首尔、曼谷、吉隆坡和马尼拉，今年将继续扩张。Klook在目的地市场采取本地团队攻坚、多地联合互动的工作模式。本土与国际化的完美结合，令Klook无论是整合“数字化洼地”区域的旅游资源，还是扩展全球用户市场，均具有先天优势。 　　未来，面对旅行者不断增强的购买力与更广泛的旅行喜好，Klook团队将扩展业务范围至全球市场。Klook CEO及联合创始人林照围（Ethan Lin）表示：“过去两年多，我们重塑了亚太目的地旅游供应链，提升了上下游效率，并有效把控目的地资源。Klook也致力为全球用户带来流畅的预订体验，提供优质的行中服务，保证人们在目的地的需求都能得到一站式满足。” 　　Klook COO及联合创始人王志豪（Eric Gnock Fah）补充：“Klook在预订景点门票、体验活动与一日游的表现，令我们相当满意。最近一年Klook也整合了当地交通和美食体验预订，广受用户好评，这让我们更坚定打造完整目的地平台的目标。” 　　除此之外，Klook客路旅行还致力于打造目的地旅游最丰富的影音库。除了常驻各地的内容创作团队，Klook在全亚洲还有300余位旅行体验师长期分享一手经验，通过原创内容的分发，甚至360全景/VR影片的不断尝试，Klook将帮助全球旅行者更加便利地完成旅行决策和在线体验预订。 　　2016一年间，全球用户使用Klook完成了超过500万次预订；月浏览量超过2000万，月活跃用户超过300万。超过100万Klook社群粉丝用户，包括Facebook，Twitter，Instagram，微信，知乎等；超过30万条真实可靠的用户评论，均是体验后完成。超过200万次APP下载，用户来自全球超过30个国家及地区，主要来自港澳台、东南亚、日韩、中国内地等亚太地区。 　　值得一提的是，Klook是全亚洲唯一入选App Store 2015年度精选的旅游类APP，并荣登Google Play年度最佳应用榜单。 　　领投方红杉资本全球执行合伙人沈南鹏表示：“规模优势在旅游行业中表现得尤为突出，而分散的目的地旅游领域更是如此。同时具有交易和社区属性的Klook作为亚太目的地旅游领军者，我们很高兴能与他们携手合作。” 　　而经纬中国创始管理合伙人张颖认为：“自经纬领投A轮之后，Klook团队展现了出色的市场判断与执行力，公司呈现了指数级的成长，我们很高兴能继续支持他们的发展计划。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170302409535.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源与作者，微信转载须联系授权（editor@zero2ipo.com.cn）。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】