互联网理财平台“抓钱猫”完成2亿人民币B轮融资，大连鼎晟投资	此外，抓钱猫采用了“先平铺、后精细化运营”的获客策略，除了传统的硬广外，抓钱猫还新成立了品牌部，以期通过新媒体运营打造品牌、获取新客。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，互联网理财平台“抓钱猫”宣布完成2亿人民币B轮融资，投资方为大连鼎晟投资管理有限公司。抓钱猫新任CEO郭彦景介绍，本轮融资后，平台将借助股东方的资源，调整平台资产端构成，新增供应链金融、汽车融资租赁以及房产金融方面的资产。 　　此前，抓钱猫曾在2014年9月获得1000万人民币天使轮融资，在2016年5月获得来自稼沃资本的3300万元A轮融资。 　　抓钱猫成立于2014年8月，最初是一个票据理财平台，资产端主营银行票据贴现的业务，保理业务主要有两种，一种是仓单质押业务，主要通过第三方仓库控制抵押货品来进行风控；另一种是与一些互联网平台合作的业务。 　　如今，抓钱猫与课栈网等消费金融资产端、门口贷等小微金融资产端合作，调整后的产品利率将变为10%左右。据介绍，抓钱猫在今年5月已经完成银行存管，为了满足小额分散，债权关系一一对应的要求，抓钱猫也在引入消费金融、小微企业资产。 　　此外，抓钱猫采用了“先平铺、后精细化运营”的获客策略，除了传统的硬广外，抓钱猫还新成立了品牌部，以期通过新媒体运营打造品牌、获取新客。 　　截止到2017年8月底，抓钱猫平台累计注册用户超过100万，累计投资金额为75亿元，投资存量在10亿左右。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419918.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】