英特尔153亿投资Mobileye，野心在哪儿？	交易完成后，Mobileye将与英特尔的自动驾驶事业部（ADG）合并，形成新的自动驾驶部门。该部门总部将位于以色列，由Mobileye联合创始人、董事长兼首席技术官阿姆侬·沙书亚（Amnon Shashua）领导。	　　3月13日晚，英特尔和以色列科技公司Mobileye今日联合宣布，双方已达成最终的收购协议。 　　根据协议，英特尔的一个子公司将以每股63.54美元的现金收购Mobileye全部已发行流通股。基于该交易，Mobileye的股本价值为153亿美元，企业价值为147亿美元。 　　交易完成后，Mobileye将与英特尔的自动驾驶事业部（ADG）合并，形成新的自动驾驶部门。该部门总部将位于以色列，由Mobileye联合创始人、董事长兼首席技术官阿姆侬·沙书亚（Amnon Shashua）领导。 　　153亿美元是一笔大钱，英特尔2016年一年才挣了103亿美元，拿出一年半的收入买一家公司，可谓是豪赌。 　　英特尔历史上收购很多，有成功的，也有77亿美元买31亿美元卖的不成功经历。 　　这次投资Mobileye，英特尔是想做什么呢？ 　　一、无人驾驶的两条路线 　　无人驾驶不能算新生事物了，苹果、谷歌、百度这些巨头级别的公司都花了大量时间金钱去研究。奔驰、宝马、奥迪、沃尔沃等汽车公司也早在几十年前就开始了研究。 　　对于无人驾驶的概念，各方没有什么分歧。但是技术路线却是完全不同的 　　无人驾驶的过程是感知、决策、控制。其实控制部分现在已经不是问题了。汽车电传系统已经很成熟，油门拉线的时代早已经过去。任何一辆车，无论是电动车还是燃油车，电子信号控制都不是什么问题了。 　　但是感觉和决策就没有那么简单了，而核心分歧是在感知上面。 　　百度、谷歌这类互联网厂商通过实践，认为多线激光雷达是无人驾驶的必备条件，只有多线激光雷达的探测距离和精度，才能匹配无人驾驶的需求。 　　而对于传统汽车厂商来说，激光雷达太贵了。已经超过了汽车所能承受的成本，所以至今没有一家传统汽车厂商用激光雷达做量产车。贾总投资的法拉第未来也只是展示了一下样品车。 　　现在无人驾驶测试用的一个64线高精度激光雷达的价格是11万美元，一辆顶级轿车在美国也不过这个价。 　　雷达比车贵，再加决策部分的芯片和软件等成本，无人驾驶即使技术成熟了。普及也遥遥无期。 　　而传统汽车厂商更倾向于用廉价的摄像头、毫米波雷达。超声波探测器来解决问题。这些东西达到完全无人驾驶很困难，但是功能缩水一下还是能办到的。更主要是这套系统便宜，有可能用到量产车上。 　　Mobileye就是提供摄像头方案的厂商，特斯拉的无人驾驶（严格来说算有人干预的无人驾驶）用的就是Mobileye的技术。 　　二、英特尔的意图 　　英特尔是PC时代的王者，但是在移动时代，英特尔阴差阳错，错过了车，后期补贴追赶太累，最终放弃了。 　　而在下一个人工智能时代，英特尔要提前布局。无人车就是突破口之一。 　　其实，在正式收购Mobileye之前，英特尔已经在技术大采购了。 　　2016年4月，英特尔收购了意大利半导体制造商Yogitech，这家公司专注为机器人和无人驾驶汽车开发芯片。 　　2016年5月，英特尔收购了俄罗斯公司Itseez，这家公司驾驶辅助系统使用的软件和服务。 　　2016年8月，英特尔宣布收购深度学习初创公司 Nervana Systems，这家公司由原高通神经网络研发负责人于 2014 年创建，拥有目前最快的深度学习框架，并且预计于2017年推出深度学习专用芯片，号称速度比 GPU 快10倍。 　　2016年9月，英特尔收购Movidius。Movidius致力于高性能处理器体系机构及计算机视觉芯片研发，据称其视觉中心的芯片比市场上其他芯片的功耗都要低。 　　收购Mobileye只是英特尔大计划中的一步棋。英特尔是一家很喜欢全面布局的公司。通过一系列的收购，英特尔从感知、到决策、到控制，到通信，有了无人驾驶的全套软硬件解决方案。 　　如果英特尔能够整合完成，那么以后汽车企业就可以直接找英特尔买无人驾驶套装了。英特尔给你一套软硬件，你的车就能支持无人驾驶，而且英特尔的这套软硬件成本可以接受。 　　英特尔还能把汽车内部的数据接入到云计算中心，而云计算中心也用英特尔的处理器作为解决方案。 　　在人工智能时代崛起，重现PC时代的辉煌，这是英特尔的野心。 　　三、前景光明、道路曲折 　　从布局看，英特尔似乎好的不得了。相比之下，谷歌、百度走激光路线不说，它们都是有软件无硬件，类似于PC时代的微软，还需要别人来整合。 　　苹果应该是提供全套方案，但是苹果汽车正在开发中，而且前景不明，能不能当汽车业界的iPhone很难说。 　　而英特尔目前的布局，是准备当无人驾驶时代的安卓+ARM，软硬件平台全部提供，而且和汽车企业合作，谁都可以用，这个前景是很美好的。 　　但是，从移动时代的情况看，英特尔的执行力有很大问题。 　　本来移动时代，英特尔布局收购英飞凌也是极好的一步棋。如果整合迅速，很早就推出SOC。那么高通和MTK都会让出很大一块市场，海思能不能起来都难说。 　　但是，英特尔的整合步伐缓慢，等到英特尔整合完成，移动市场的蛋糕已经分完了。 　　所以，这次英特尔能不能实现预想的野心也要观察一下。 　　此外，目前各方都在努力做激光雷达的降成本，一旦技术突破，多线激光雷达成本真的降低到几千美元、几百美元，那么总的技术路线会变，英特尔的投资也会浪费，这是一个可能的黑天鹅事件，英特尔也不可不防，需要另外押一点宝。 　　豪赌153亿，看似是一个胜率很大的赌局，但是结果如何还要看英特尔赌完之后怎么做。