清科数据：10月VC/PE募资市场量价反差明显 募集金额环比上升274%	据清科集团旗下私募通统计，2017年10月中外创业投资及私募股权投资机构新募集104支基金，披露募资金额96支基金，共募集金额306.97亿美元；新设立198支基金，披露目标规模71支基金，计划募资502.31亿美元，其中61支新设立基金进	　　据清科集团旗下私募通统计，2017年10月中外创业投资及私募股权投资机构新募集104支基金，披露募资金额96支基金，共募集金额306.97亿美元； 新设立198支基金，披露目标规模71支基金，计划募资502.31亿美元，其中61支新设立基金进行了募资。 与上月相比，本月的新募集基金数量降低19.4%，新设立基金数量降低38.9%，募集金额增长274.4%。 图1：2016年11月至2017年10月基金新募资情况月度走势图 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　图2：2016年11月至2017年10月基金设立情况月度走势图 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　 　　图3：2016年1月至2017年10月基金募集情况年度同比图 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　 　　清科集团旗下私募通统计显示，在10月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为铁建平安基础设施投资基金、中冶-信银合伙企业和中交路桥并购合伙基金壹号。其中铁建平安基础设施投资基金募资规模最大，认缴规模达1000.00亿人民币（约147.13亿美元），排名第一，该基金目标规模1000.00亿元人民币，存续期12年，由中国铁建股份有限公司、中铁建资产管理有限公司及平安资产管理有限责任公司共同发起设立，由中铁建投资基金管理有限公司负责管理，主要投向公司及子公司各类基础设施 PPP 项目、商业地产项目等符合保监会保险资金投资范围的项目。排在第二位的是中冶信银合伙企业（有限合伙），认缴规模达225.00亿人民币（约33.11亿美元），该基金目标规模225.00亿元人民币，由中诚信托有限责任公司、中国冶金科工股份有限公司、信银振华（北京）股权投资基金管理有限公司及中冶建信投资基金管理（北京）有限公司共同发起设立，由信银振华（北京）股权投资基金管理有限公司与中冶建信投资基金管理（北京）有限公司共同负责管理，投资范围包括能源、交通、水利、环保、市政工程、基础设施等领域的项目，以及有一定经济效益的精准产业扶贫项目，重点支持轨道交通、地下空间、特色小镇等新兴领域，重点支持“4市11省”、“一带一路”（含中国企业“走出去”）、京津冀协同发展、长江经济带河北雄安新区等符合国家重大发展战略导向的地区。位列第三的是中交路桥并购合伙基金壹号，认缴规模达120.00亿人民币（约17.66亿美元），该基金目标规模120.00亿元人民币，存续期长期，由中交投资基金管理（北京）有限公司、中交资产管理有限公司、中交投资有限公司、中交第二公路工程局有限公司、中交第一公路勘察设计研究院有限公司、中交公路规划设计研究院有限公司、中交第四航务工程局有限公司及中交第二公路勘察设计研究院有限公司共同发起设立，由中交投资基金管理（北京）有限公司与交通银行股份有限公司负责管理，以优质运营资产为主要投资方向。中交投资基金管理有限公司（以下简称“中交基金”）成立于2014年，注册资本2.00亿元。中交基金是由国务院国资委直属监管的特大型国有基建企业中国交通建设股份有限公司（以下简称“中国交建”）发起设立，专注战略性产业投资和资产管理的产业投融资平台。 　　表1：2017年10月新募集规模前三基金排名表 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年10月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计104支，其中96支基金披露募资金额，募集金额306.97亿美元，环比上升274.4%，同比上升703.8%。从基金币种看，10月新募集基金中，人民币基金共102支，占比为98.1%，披露募资金额的有95支，募资总额为306.62亿美元；其余为2支外币基金，募资总额为3500.00万美元。　 　　图4：2016年11月至2017年10月新募集基金募资币种统计图 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　表2：2017年10月新募集基金募资币种统计表 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年10月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计198支，环比下降38.9%；披露目标规模的有71支，计划募集资金502.31亿美元，环比上升298.7%，平均每支目标规模为7.07亿美元，主要原因是2017年10月新设立房地产基金（共2支）计划募集金额高达360.00亿人民币（52.97亿美元）。 　　图5：2016年11月至2017年10月新设立基金募资币种统计图 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　表3：2017年10月新设立基金募资币种统计表 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　从基金类型来看，2017年10月新募集的有104支基金中，有96支基金披露募资金额，共募集资金306.97亿美元。其中当属成长基金最多，共有57支，占新募集基金数的54.8%，披露募资金额的有52支，募集资金35.90亿美元；创业基金20支，募资金额9.92亿美元；并购基金14支，募集资金33.71亿美元；基础设施基金12支，募资金额218.62亿美元；房地产基金1支，募集资金8.83亿美元。 　　表4 ：2017年10月新募集基金类型统计表 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　10月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有北汽华达汽车产业并购基金（有限合伙），该基金成立于2017年，目标规模10.00亿元人民币，由深圳市安鹏股权投资基金管理有限公司、华达汽车科技股份有限公司与北京汽车集团产业投资有限公司共同发起设立，由北京汽车集团产业投资有限公司负责管理，投资于汽车新能源和新材料产业，汽车轻量化、智能化技术，汽车后市场等相关领域。北京汽车集团产业投资有限公司（以下简称“北汽产投”）成立于2012年底，注册资本4.30亿元人民币，是北京汽车集团全资二级子公司，先后发起设立了深圳本源晶鸿基金、安鹏股权投资基金、汽车后市场基金、车联网发展基金等投资基金，管理的资金规模超过200.00亿元人民币。 　　从基金类型来看，2017年10月新设立的198支基金中，有71支基金披露目标规模，计划募资502.31亿美元。其中143支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的72.2%，披露目标规模的有33支，基金计划募资145.80亿美元；24支是创业基金，披露目标规模的有9支，计划募资9.00亿美元；15支是并购基金，计划募资41.53亿美元；基础设施基金14支，计划募资253.00亿美元；房地产基金2支，计划募资52.97亿美元。另外房地产基金平均目标规模最高，平均每支基金计划募资高达26.48亿美元。 　　表5：2017年10月新设立基金类型统计表 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　10月新设立的基金中，比较值得关注的是江苏疌泉中卫腾云医药健康产业投资基金（有限合伙），该基金成立于2017年，目标规模8.00亿元人民币，存续期8年，由江苏中卫腾云创业投资管理有限公司、江苏鱼跃医疗设备股份有限公司、江苏鱼跃科技发展有限公司、江苏省政府投资基金（有限合伙）、西藏山南世纪金源投资管理有限公司、上海天亿资产管理有限公司共同发起设立，由上海天亿投资（集团）有限公司负责管理，主要投资于医药与健康及与之相关的大数据、互联网、新技术等。上海天亿投资（集团）有限公司（以下简称“天亿投资”）创立于1998年，注册资本为2.00亿元人民币。天亿集团旗下拥有中孵、中卫、汇智等多支基金，目前管理的资产规模逾30.00亿人民币，天亿投资以创业投资、股权投资为主营业务，主要致力于早中期项目，重点投资于科技含量高和成长性较好的行业和领域，且在医疗健康领域具备独特的资源与优势。 上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】