海润影视冲击上市再度失败，成龙、孙俪联手成泡影	“本次重组期间，公司与海润影视依托各自所在领域优势及行业资源，已经在电视剧等相关项目上开展了合作，公司未来将不排除与海润影视进一步加深合作的可能性。本次终止收购谈判不会对公司的生产经营以及本次重大资产重组的其他方面造成影响。”	　　11月28日晚，正处在停牌中的文投控股发布公告，与拟收购标的之一的海润影视制作有限公司（以下简称“海润影视”）股东，未能就收购协议的主要条款达成一致，因此双方决定终止海润影视的收购谈判，海润影视将不纳入本次重组收购标的范围。 　　这意味着，继2015年借壳申科股份上市失败后，海润影视再度折戟资本市场。无论是对于海润影视掌舵人刘燕铭，还是明星股东孙俪、连奕名，以及背后站着华谊兄弟、湖南广电等的一众投资机构，都不是什么好消息。市场上一度猜测的成龙、孙俪联手的可能，也迅速化为泡影。 　　不过，文投控股表示放弃收购海润影视，对公司的影响不大。 　　“本次重组期间，公司与海润影视依托各自所在领域优势及行业资源，已经在电视剧等相关项目上开展了合作，公司未来将不排除与海润影视进一步加深合作的可能性。本次终止收购谈判不会对公司的生产经营以及本次重大资产重组的其他方面造成影响。” 　　文投控股所说的本次重组的其他方面，指的是公司正在推进收购悦凯影视和宏宇天润：前者是一家以艺人经纪为主的公司，旗下的艺人包括杨洋和宋茜等人；后者是宁财神和苏芒的公司，《失恋三十三天》的导演滕华涛也在其股东名单中。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】