高校新媒体服务平台“微之家”完成千万级人民币融资	微之家成立于2014年，是一个高校微信第三方平台，致力于为高校微信运营者解决技术、运营、商业化的问题。其主要是通过提供各种校园应用，把这些应用接入到公众号中，公众号再利用这些学生常用的工具吸引粉丝，聚集流量。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，高校新媒体服务平台微之家完成Pre-A轮千万级人民币融资，此轮融资方暂未对外披露。融资完成后微之家将主要用于数据挖掘、完善广告投放精准度和在北上广建立销售中心。而在此之前微之家先后完成了种子轮和天使轮融资。　 　　微之家成立于2014年，是一个高校微信第三方平台，致力于为高校微信运营者解决技术、运营、商业化的问题。其主要是通过提供各种校园应用，把这些应用接入到公众号中，公众号再利用这些学生常用的工具吸引粉丝，聚集流量。 　　此外，微之家还提供驾考和电商两条辅业务线。由于越来越多的学生在大学期间完成驾照考试，所以微之家目前和福建省的几家驾校合作，微之家把驾校报名接口接入公众号，学生利用公众号报名。 　　微之家的盈利模式主要来自大B广告主。通过接入广告的费用、驾考、电商费用和公众号分成。CEO白荣辉告知，虽然现在的学生较比5年前购买能力强很多，但是微之家主要的盈利方式并不是学生群体，而是广告主。目前，校园公众号是校园流量的主要入口，数据显示，公众号平均10%的文章打开率，优质大号覆盖全校80%以上的学生，每月平均4.5万人次阅读文章。在积累了大量的学生流量后，微之家和企业端合作，线上投放广告，把广告直接接入到微之家服务的公众号中。微之家实际上是作为中间桥梁，积累小B公众号的流量，然后对接大B广告主。目前微之家的大B客户有可口可乐、京东、网易云音乐、新东方等。据悉，微之家1-3月营收200多万，今年开始重点进行商业化，盈利目标是1000多万。 　　在获客方面，微之家采取前期通过QQ群和百度推广、新媒体运营巡讲等方式，后期靠口碑积累。和微之家一样做校园媒体服务平台的还有掌上大学，二者最主要的区别在于，微之家更加注重校园数据的积累，最终想打造校园生态，满足大学生对内容资讯、娱乐、消费、金融等需求。 　　白荣辉认为，做校园系媒体服务平台，开发技术并不是门槛，时机才是最重要的，谁能抢占先机谁就可以较先一步抢占流量；还有一点就是对校园群体的理解，知道什么才是大学生真正需要的，才能更好切入痛点。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413833.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】