不再是个体户闷声发大财了？中国宠物行业2000亿市场，波奇网下一步布局宠物产业基金	截至目前，波奇网APP日均启动达80万次，波奇服务已遍布北上广深等7大城市，有超过3000家宠物店、宠物医院加入波奇服务平台。据波奇网监测数据显示，2014年产品上线至今，累计服务宠物超400万次。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月16日消息，第四届中国北京国际宠物用品展开幕，拥有参展企业500家。宠物，一个在很久时间以来被当作“不务正业”的行业；有数据显示，在过去10年间，中国宠物行业的市场规模增长超12倍，增速平均为30%以上。2014年，我国宠物行业消费规模为719亿元，2020年预计将突破2000亿元。 　　在波奇网眼里，如今宠物用品展愈发频繁的背后，代表了宠物行业被越来越多人关注。当年的“个体户闷声发大财”正迎来行业的“整体升级爆发”。 　　波奇网，成立于2008年，最早以社区起家。2014年，波奇网推出线下业务——“波奇服务”，通过联合宠物店、宠物医院等宠物服务商，选择合作店铺，线上线下结合，为用户提供寄养、美容、医疗等一条龙服务。 　　波奇网表示，目前波奇网旗下主营4大业务板块：波奇商城（电商部分）、波奇服务（O2O部分）、波奇社区（社交部分）和波奇无线（波奇宠物APP＋宠物店管家APP），全产业链化地发展宠物事业。公司拥有超800名员工，办公地址在北京、上海、广东和香港，全国拥有5个仓库（天津、上海、江苏、佛山、香港）。 　　截至目前，波奇网APP日均启动达80万次，波奇服务已遍布北上广深等7大城市，有超过3000家宠物店、宠物医院加入波奇服务平台。据波奇网监测数据显示，2014年产品上线至今，累计服务宠物超400万次。 　　投资界了解到，站在波奇网背后的均是知名投资机构。2016年1月，波奇网获得由招商银行领投的1.02亿美元C轮融资；2014年3月，B轮融资中高盛投资2500万美元；2013年6月，集富亚洲、高盛参投数千万美元A轮融资；2013年1月，波奇网拿到点亮资本的数百万元天使轮融资。 　　波奇网市场副总陈坤论对外透露，在选择投资机构方面波奇网更看重的是投资机构是否和波奇网拥有相同理念，并且能给予波奇网经营管理方面的经验。陈坤论表示，近期波奇网还没有进一步的融资计划，相反公司会通过资本方式引进产业基金，用自有资金打通宠物产业链。 　　在盈利方面，陈坤论告诉投资界，目前波奇网还未产生盈利，主要由于电商和社交部分负担了大多数成本，不过亏损依然在波奇网承受范围内。 　　波奇网方面表示，“今年，我们还将扩大波奇服务地城市覆盖数，计划新增8个省会级城市，同时对店家优中选优，形成一整套能满足不同价格、面向的波奇服务体系，为消费者服务。” 　　投资界记者通过在当日的宠物用品展闻询各家展览企业所提供的产品价格发现，宠物届的“水”不比人类世界浅。举例，一个为宠物猫的玩具批发价在20元左右，而记者在淘宝网上看到同样一款成品则报价超过100元；其中利润可想而知。 　　陈坤论也表示，其实现在很多宠物用品都是由中国供应出口，宠物周边产品的利润更是大过宠物食品等。 　　现在的中国宠物行业还依然处于蓝海当中，行业普遍存在“小而散”的问题，“20万元就能开个小型宠物店”还是在这个行业里盛行。不过资本已经越来越重视该行业。据了解，2015年末，歌手韩红宣布进入“互联网＋宠物”行业，高调亮相成为有宠公司的联合创始人。有宠是一款宠物生活服务平台，为宠物提供社交、专家在线咨询等服务。 　　波奇网坚定地表示，“毋庸置疑，未来全球规模最大的宠物行业国家将是中国”；也有业内人士表示，中国宠物市场已从战国时代进入春秋时代，并不排除未来将出现一两家独大的情况出现。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170316410164.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】