芥末堆和蓝象资本共同发布蓝象愿景基金，计划未来一年内投完	对于6亿中产阶级，投资的是教育升级，寻找更好的教育产品；对于普通大众，投资的是教育公平，主要是教育信息化的产品，给公立学校或者公立幼儿园提供服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月 14日消息，在芥末堆2017GET教育科技大会上，芥末堆创始人梅初九、蓝象资本合伙人宁柏宇共同发布了“蓝象愿景基金”，这也是芥末堆和蓝象资本发起的第二支教育基金。 　　2015年5月18号，蓝象资本发布了第一支产品——蓝象银基金。对于教育投资，宁柏宇发现：“上市公司专注于B轮以后的中后期公司，而最需要资本帮助的早期投资者，没有创业知识、资本、资源，而且非常的孤单，从这个角度上来讲，早期的创业者有巨大的需求，但是没有服务。” 　　宁柏宇介绍，蓝象资本投资包括三个领域： 　　对于6亿中产阶级，投资的是教育升级，寻找更好的教育产品；对于普通大众，投资的是教育公平，主要是教育信息化的产品，给公立学校或者公立幼儿园提供服务。有时也会投资财务回报并不明显，但是对整个教育生态特别关键的项目，比如说媒体，“我们已经投资了4-5个教育领域的媒体，甚至投资了泛领域的人工智能第一新媒体资源。” 　　在TMT领域里，第一、第二名几乎垄断了市场，所以最后滴滴快的只能合并；但是对 　　于教育品牌来说，品牌和产品的差异化很容易构成区隔，投资前10名的教育公司都能获得不错的回报。 　　目前，蓝象资本投资了40个项目，除两个项目已经退出、两个项目死掉外，剩下的36个项目都在“茁壮成长”，一期基金回报率2.2倍，二期基金的回报率是1.86倍。 　　为什么要建立蓝象愿景基金？ 　　宁柏宇介绍，蓝象投资的项目，很多已经发展到了准A轮的阶段，估值在1个亿到2个亿之间，这个时候也者需要更多的支持，不仅是个人企业家和LP的支持，包括上市公司整个资源的支持。蓝象愿景基金主要投资A轮的项目，但是向上可以覆盖到B轮平台级的项目，向下可以辐射到大的天使级的项目。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422798.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】