投资人眼里的五大+/-分项，快来看看你是不是已经上了投资人的负面清单？	投资人说现在的很多创业者特别是理科男，喜欢讲技术，把技术讲的特别透彻，但是发现他们非常不注重市场，对这样的有技术但是没有实操和销售能力的，也会被列入负面清单。	　　如何做才能上投资的正面清单？ 　　创业者的正面清单是指你有哪些条件，投资者会比较认同，投资给你： 　　①强大的背景 　　那些在BAT、小米等公司工作过的人比较容易拿到风投。 　　在深圳碰到当年腾讯的人力资源经理，出来做了一个投资孵化企业，专投腾讯出来创业者。马化腾本人也做了投资。为什么呢？因为投和自己相同的文化里呆过的人，心中更加靠谱。阿里铁军是非常受欢迎的，在阿里严格的KPI考核下出来的人特别有执行力和战斗力，一定能够在规定日期前完成一件事情。所以在一个有比较好的文化和体制机制背景下工作过的人，他会更加容易得到投资。 　　②优秀的团队 　　投资人往往是投一个能力的组合，而不是只投一个个体。 　　一个个体可能很强，但一个好汉三个帮，你周围没有能够形成互补的团队的话，投资人往往会打很多折扣。相反，团队里有人掌管全盘，有人偏营销，有人偏产品，有人偏技术，这样的团队投资人会更加喜欢。 　　③靠大树、搭便车 　　投资人是非常急功近利的，往往会喜欢一些靠大树、搭便车的公司。 　　比如说一个公司创业不久就能够跟一些在市场中的领导性品牌签署服务协议，成为供应商，成为分销商，这样投资人会觉得心中有底，会认为你有能力赢得好客户，保证生意的稳定性。 　　④大企业平台创业 　　从我的接触来看，投资者更喜欢那些在大企业的平台上进行创业、或者说离开了大企业平台再创业的创业者。 　　我碰到了几个投资者投了在海尔平台上的创客。比如海尔有一个做冰箱的创客项目，把冰箱门做成了一个显示屏，上面可以听网易音乐看爱奇艺视频，你的鸡蛋不够了，它会通知你，发到你的APP上说你应该买鸡蛋，同时就可以订购。 　　外部的投资者很乐意对这种项目投资，因为这一类的创客公司是在一个有强大资源背景的母体里孵化出来的亮光。 　　⑤国际视野 　　今年我曾经看过好几家中国公司到海外做电商，比如在非洲，在印尼，把中国制造的优势跟当地的移动互联网红利、人口红利对接，这样的项目也得到了投资者的喜欢。 　　还有的投资人看到的机会是中国在哪些方面有劣势，比如我们核心技术、基础原材料、能源、农业、矿产很多方面是有劣势的，那假定说你能够在国外找到这样的一些资源，跟中国做对接，投资人很愿意投你。 　　你不小心上了投资人的负面清单吗？ 　　再回来说负面清单，就是投资人对什么样的创业者没有像以前那么感冒，甚至就直接拒掉了。 　　①随意烧钱 　　有投资人跟我说，某某团队拿到钱之后，第一事情是换办公室，买特斯拉，把装修整得很好，投资人会说你没有把钱用在真正要用的、跟你的核心能力相关联的最重要的方面，而是随便烧钱。 　　②更改数据 　　一些创业团队在做商业计划书的时候，为了能够达到他们希望的融资额，做数据挖掘，如果数据跟他们的预期的联系不强烈，他们往往会修改数据。比如这个产品在国外的市场容量是多大，国外当时的人均GDP水平是什么，中国今天处于什么结构，估计成长的份额是多少，以此来论证自己存在的价值。 　　如果仔细调研，就会发现他们有的时候把其中的一些数字篡改了，是包装出来的。在投资人看来，这不仅仅是调高预期的问题，事实上是品质正直与否的问题。 　　③夸大其词 　　有一些创业团队，经常在谈投资的时候，多点出击，希望让投资者竞相抬价，比如说谁谁给了我什么offer，习惯于夸大其词。事实上投资圈非常小，一旦信息传出去，发现你夸大其词了，投资人甚至会集体封杀这样的团队。踏实诚实的品质是非常重要的。 　　④缺乏综合能力 　　除了品质，创业也是一种能力，而且是综合能力的体现。如果说综合能力不够，一般也会被列入负面清单。 　　投资人说现在的很多创业者特别是理科男，喜欢讲技术，把技术讲的特别透彻，但是发现他们非常不注重市场，对这样的有技术但是没有实操和销售能力的，也会被列入负面清单。 　　⑤没有领军者 　　如果说你的综合素质可以，但没有一个独特的领军者，也有可能会被放入负面清单。 　　为什么这么说？一些投资人告诉我，某个团队大家看起来都不错，拼起来很像一回事，但跟他们接触的时候，没有发现有任何人的眼睛证明他是一个leader，能够引导这批人不顾一切地往前冲。 　　万一出现问题，谁有勇气承担这样一种磨难，承担这样一种责任。整个团队一个这样的人都没有，那么投资人会把你列入负面清单。