【私募通数据周报】投资、上市和并购共150起事件，涉及总金额253.37亿元人民币	截止本周五下午，本周新三板市场共有18家企业挂牌，从挂牌企业数量看，本周机械制造行业有4家企业挂牌新三板，排名第一。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共150起事件，涉及总金额253.37亿元人民币。 　　从交易金额来看，涉及并购金额较大的事件是2018年1月3日，郑州煤矿机械集团股份有限公司、池州中安招商股权投资合伙企业（有限合伙）、崇德基金投资有限公司成功受让Robert Bosch Investment Nederland B.V.持有的Robert Bosch Starter Motors Generators Holding GmbH100%股权，作价5.45亿欧元。从交易事件地域分布看，目前主要分布在广东省、北京市和上海市，占比分别为24.2%，20.8%和12.1%。本周新三板市场共有18家企业挂牌，新增加股本为4.03亿股，本周新三板成交总金额为25.97亿元人民币，目前共有11623家企业挂牌新三板，总股本为6745.49亿股。 　　截止本周五下午，共发生88起投资事件，披露投资金额事件79起，共计104.19亿元人民币。 　　本周涉及金额较大的投资事件发生在IT行业，该投资事件是 2018年1月4日，光远资本、骊悦（平潭）投资管理有限公司、北京顺为创业投资有限公司、金山软件股份有限公司投资北京金山云网络技术有限公司2.2亿美元。金山云2012年从金山软件拆分独立，是一家云存储服务提供商，旗下有快盘、云服务平台等，隶属于北京金山云网络技术有限公司。在一个月时间不到的情况下，金山云再次获得大额融资，标志着金山云的技术、服务能力持续得到资本市场的关注和认可。更关键的是，由阿里云、腾讯云和金山云组成的“ATM”新格局，更意味着中国公有云的下半场也正拉开序幕。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生54起并购事件，交易金额为121.42亿元人民币。 　　从并购事件交易数量来看，本周生物技术/医疗健康行业发生了8起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是2018年1月3日，郑州煤矿机械集团股份有限公司、池州中安招商股权投资合伙企业（有限合伙）、崇德基金投资有限公司成功受让Robert Bosch Investment Nederland B.V.持有的Robert Bosch Starter Motors Generators Holding GmbH100%股权，作价5.45亿欧元。SG Holding是为了承接 Robert Bosch GmbH 下的汽车起动机、发电机、能量回收系统等研发、生产、配送、销售相关业务而设立。郑煤机认为此次重大资产购买符合做强做优第二主业的战略，有利于进一步实现产业资本与金融资本的融合，充分发挥其协同发展作用，为郑煤机做大做强汽车零部件产业提供助力，补全补强公司汽车电机相关产品及服务，实现公司汽车零部件产业板块的全球化协同发展。 　　 　　截止本周五下午，本周共有8家企业上市，已知总融资金额27.76亿元人民币。 　　本周融资金额较大的上市事件为2018年1月5日，鹏鹞环保在深圳证券交易所创业板上市，发行股数0.80亿股，每股发行价格为8.88元人民币，共募集资金金额7.10亿人民币。鹏鹞环保成立于1997年，是一家专注于环保、水处理领域，提供环保、水处理相关的研发、咨询与设计、设备生产及销售、工程承包、项目投资及运营等服务的综合服务提供商。公司募集资金分别用于长春市第一净水厂改扩建工程、长春市第三净水厂提标改造工程及补充流动资金。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有18家企业挂牌，从挂牌企业数量看，本周机械制造行业有4家企业挂牌新三板，排名第一。 　　本周开源证券和长江证券较为活跃，分别是2家企业的主办券商。在成交方面，今日共有854支个股交易，有15家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为友宝在线，成交额为5123.88万元，惠同股份、电联股份则紧随其后，具体成交金额分别为3808.32万元、3230.20万元。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】