震惊！如今高考至少要花近3万元，你当年花了多少钱？	不少商家也在衣服上开动脑筋，「逢考必过」等励志T恤也很火爆。「真话财经」上网搜索发现，某网店的一款高考励志T恤月销量已达几百件，咨询店主得知，这种T恤每年中高考期间的销量都非常好，价钱不贵，一般在100元以内。	　　倒计时一天，轰轰烈烈的高考就要吹响号角。 　　「真话财经」祝广大考生，考的全都会，蒙的全都对！ 　　从各省报考人数年均变化情况来看，各省区经济增速则与报考人数呈不严格的正相关关系，较高的经济增速对人口的吸纳能力具有明显的优势，而人口极度繁密饱和的地区，高考报名人数不升反降。比如，北京、重庆、天津、广东相较于去年，报名人数都有所下降。 　　而每年这近千万的考生和考生家长则成了「高考经济」当中的重要一环，覆盖了衣食住行的方方面面。 　　「真话财经」简单预估了一下，如今从备战到参加高考，至少要花近3万元！ 　　考前经济：辅导班、模拟考试题 　　「我的孩子还没怎么上课外辅导班，只报了三门主科的辅导班，一节课一小时180元，一上就是好几节课，一个月下来，花了一万多块钱。」一位高三考生家长说。 　　这并不是个例，很多家长从高一开始就在不断地给孩子报各种辅导培训班，几年下来投入几万十几万也是有的，形式多以「全日制班」或是「全托管班」，通过一对一教学为主。 　　A同学就参加了这种全日制班。 　　A来自北京延庆，是个远郊区，即便当地有全日制班，他仍来到海淀区补习，原因是A平时贪玩，他的妈妈希望他能暂时离开自己的圈子，静下心来学习学习。 　　培训机构开设的全日制班，基本都不提供食宿。确定让A来海淀区上课后，他的妈妈还特意在机构附近租了个房。 　　现在，为了孩子的学习，一家可谓是全家出动。A的父母周一到周五要在延庆上班，爷爷奶奶就负责在租的房子做饭，到了周末父母再过去替老两口。 　　人力投入大，培训的金钱花费同样也不少。 　　据计算，A的培训从一月底一直延续到高考前，这四个多月的时间，光是课程费就要花掉近20万。平均下来，一个小时大概270元钱左右。 　　不过，这个价格在高考一对一培训的市场中已经算是低价了。根据其他机构提供的报价，一小时的培训费普遍都在四五百元，如果是一些专家名师授课，一小时的培训费甚至能涨到七八百元。 　　在高考辅导资料方面，例如高考学生必买的《五年高考三年模拟》一套的售价在200多元，如果再加上其他类的复习资料，粗略估算，高考辅导用资料和书籍的市场在百亿元规模。 　　考试经济：酒店高考房、高考保姆 　　近些年父母们应对高考的手段也是花样翻新，很多考生家长更青睐在考前雇佣在校大学生兼职做「高考保姆」，目的是帮助考生「心理减压」。 　　在校大学生不仅有考试经验，而且和考生年龄相近，有共同语言。既可以陪考生做考题、讲解考试经验，又能为考生疏解心理压力。 　　据了解，雇佣大学生做保姆的薪水比普通家庭教师要高三分之一左右，在高考前一两周往往供不应求。 　　另一项不能小视的花费是，高考房。 　　5月25日，去哪儿网发布的「2017高考房热力地图」显示，国内高考酒店预订前10名的省份为：四川、山东、江苏、河南、河北、湖北、安徽、湖南、浙江、吉林。 　　高考房预定量每年约有15%左右的增幅。预订高考酒店的习惯正从一线城市，向三四线城市蔓延。 　　在北京，有记者走访了考区附近的宾馆发现，6月6日、7日、8日这三天的房间早就被预订满，5月中旬之后就订不上了。 　　高考期间上涨的不仅仅是订房数量，连价格也水涨船高。以快捷酒店为例，平时价格在200到400元的房间，每间普遍上涨200元。 　　不只是快捷酒店，就连五星级酒店也是一房难求。很多五星级酒店的客房也基本都是在5月份就被预订出去，最便宜的房型，最低价格也在每晚2000元以上。 　　「真话财经」了解到，除了酒店，餐饮业也借着高考翻新花样，有的饭店甚至推出高考套餐。 　　去年，在济南某四星级酒店，除了高考房的预订火爆外，这里的餐厅还特意为考生准备了高考套餐，这些套餐里既有海参鲍鱼，也有清炒竹笋、蒜蓉西兰花。而菜品的名称也都非常吉利，比如金榜题名、大展宏图、前途似锦……都有非常好的寓意。价格方面，两到三个人的套餐价格在366元左右。 　　除了这些，在一些文具店里，印着「金榜题名」「孔庙祈福」等吉祥词语的水笔、橡皮、考试套装等，也颇受学生欢迎。 　　不少商家也在衣服上开动脑筋，「逢考必过」等励志T恤也很火爆。「真话财经」上网搜索发现，某网店的一款高考励志T恤月销量已达几百件，咨询店主得知，这种T恤每年中高考期间的销量都非常好，价钱不贵，一般在100元以内。 　　考后经济：减压旅游、商家促销 　　在经历了高考这一人生最重要的时刻之后，考生们就迎来了学生生涯中最长的一个假期，在经历了精神和体力消耗最大的一场战役后，考后的减压旅游已经成为考生放松身体及精神的一种最好方式。 　　而这将近3个月时间的假期，足够父母和考生们进行各种形式的旅游安排，往往高考还没开始时，旅行社就已经推出专门针对高考生的旅游路线，许多考生家长为了犒劳辛苦的考生，早早就瞒着孩子在旅游团报了名，有些比较火的线路早早就会被抢订满。 　　再加上学校的暑期即将开始，将迎来学生扎堆放假，旅游业的行情自然是水涨船高。而根据往年的情况，以高考结束为临界点，旅游市场都会迎来新一轮热潮。 　　高考要花多少钱？ 　　备战、参加高考有如此多的花费之处，现如今参加一次高考要花去多少钱呢？ 　　补习费 　　假设我们补课2个月，事实上很多考生应该远不止如此。 　　我们按照周一到周五每天上一小时的课，一节课收费300元（很多地区补课费应该比此高很多）来计算，一个月的补课费就在6000元。 　　如果到高考前一个月课时增加到2个小时，这样一天的费用就是600，一个月下来就是12000元。 　　补课费用算下来就要1.8万元。 　　高考房费 　　如果住在酒店，按照500元/计算，高考期间住3个晚上就是1500元。 　　考后旅游费 　　假设我们在国内游，5000元的旅游费不高吧。 　　补习资料、饭费、文具费、营养品费 　　按照1000元来计算。 　　5.高考保姆费 　　并不是人人都需要，暂且忽略不计。 　　「真话财经」根据上面林林总总计算，备战加参加高考要花去近3万元。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】