温氏投资战略入股 郎琴数字传媒完成 A+ 轮融资	郎琴数字传媒已有美的、南方黑芝麻、腾讯游戏、张裕、黑人牙膏、华美食品等优质客户，本次引进温氏投资，无疑将使郎琴数字传媒在农业食品、快消品领域拥有更大的发挥空间。	　　9月27日，郎琴数字传媒对外宣布，公司正式引入温氏投资千万级别的战略投资。 　　成立于2009年的郎琴数字传媒，专注于自媒体营销服务，提供包括运营服务、媒介整合和版权经营三大自媒体营销业务板块。而作为投资方温氏投资的母公司温氏股份（300498），是国内最大的农牧企业和创业板市值排名第一的上市公司。 　　在产业巨头布局自媒体营销行业的背后，是一组必须提到的数据： 　　2015年是中国经济全面进入“新常态”的一年，GDP增速从2014年的7.3%下降到2015年的6.9%，经济下行的大环境导致企业经营压力普遍增大。但与此同时，2015年中国互联网广告收入超过2000亿元，同比增长35.9%，其中50%以上来源于移动互联网广告收入。 　　随着移动互联网的稳定增长，针对移动应用的商业化探索逐渐增多，跨界合作与创新营销成为主要关键词。这对于有大量营销需求的传统企业而言，过去稳定的营销渠道已经逐渐丧失，如何从单纯广告主身份向内容、创意、渠道、用户全面整合的营销共舞者身份转变，打破传统营销的困局，成了不得不面对的问题。 　　事实上，从去年开始，郎琴就已初步建立了独特的自媒体营销服务模式，通过内容运营、版权经营、技术应用三个环节的有机对接，形成完整的闭环生态。而随着产业资本的入局助力，无疑将令郎琴在自媒体营销领域保持抢跑优势。对于此次融资后的战略，郎琴方面则透露其将重点用于流量资源的整合收购和数据技术的布局。 　　此外，可以肯定的是，郎琴数字传媒已有美的、南方黑芝麻、腾讯游戏、张裕、黑人牙膏、华美食品等优质客户，本次引进温氏投资，无疑将使郎琴数字传媒在农业食品、快消品领域拥有更大的发挥空间。 　　郎琴传媒创始人路磊表示：“对于郎琴而言，从业务模式上来看，我们已经站在自媒体营销内容、资源和技术应用的端口，实现了从广告公司到专业自媒体营销服务商的蜕变。而从服务能力上来看，郎琴也已经从华南市场一隅迈向全国，服务客户和网络覆盖北上广深等一线城市。在引入产业资本之后，无论从资金实力、业务资源还是营销应用场景方面，郎琴都获得了更大的想象空间。” 　　温氏投资投资总监兼管理合伙人罗月庭认为：“自媒体作为最典型的新媒体，正成为广告行业的新高地，新媒体整合营销行业已步入快速增长期。郎琴专注于以自媒体为主的新媒体营销，正逐步构建起覆盖内容—工具—版权的完整产业链闭环，从而为客户提供更为有效的整合营销方案。” 　　据悉，美的集团为郎琴数字传媒的A轮战略投资人。