区块链科技公司“好扑”完成2800万元Pre-A轮融资，多家机构出资	据好扑创始人兼CEO马昊伯介绍：“尽管区块链技术被市场和开发者寄以厚望，被认为是变革互联网的新一代技术，但无论是比特币区块链还是以太坊，当前市场上主流公链的性能、安全性、兼容性都难以承载大规模商用。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，区块链科技公司北京好扑信息科技有限公司（以下简称：好扑）近日对外宣布已经完成2800万人民币Pre-A轮融资，投资方为华创资本（华创-IDG天使基金）、德鼎创新、微汇金融、陶石资本、丹华资本、信天创投六家机构。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于投入建设新一代公网区块链系统——Grid系统。为建造更具效率的基础设施服务平台，Grid从工程角度将成熟的互联网实践经验引入，提出“主链+多级侧链”结构，并采用“并行计算+云服务”技术，能够有效提高链上运算效率；引入区块链定制化能力，倡导“一链一场景”的应用模式，使得去中心化应用资源隔离；根据应用需要调整区块链不同参数，大幅增加区块链的落地应用能力。 　　好扑创立于2016年5月，专注于帮助客户使用区块链技术降低业务场景的互信成本，设计区块链网络的协作、激励规则，增加数据的实时性、可靠性、真实性，通过区块链思维使得客户原有的IT系统延展到区块链网络中，打破原有系统边界，将组织、企业、终端用户通过区块链网络连接起来。 　　据好扑创始人兼CEO马昊伯介绍：“尽管区块链技术被市场和开发者寄以厚望，被认为是变革互联网的新一代技术，但无论是比特币区块链还是以太坊，当前市场上主流公链的性能、安全性、兼容性都难以承载大规模商用。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420064.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】