IDG资本发布2017年TMT投资趋势：出海崛起、To C复燃、移动游戏市场在中国刚刚开始	IDG资本发布2017年TMT投资趋势：出海崛起，ToC复燃，寻找下一个增量市场2017年3月28日，IDG资本在北京举办2017IDGVIEW——这是IDG资本继2016年首次公开发布TMT投资趋势后，再次分享前瞻性投资观点。	　　2017年3月28日，IDG资本在北京举办2017 IDG VIEW——这是IDG资本继2016年首次公开发布TMT投资趋势后，再次分享其在TMT领域的前瞻性投资观点。 IDG资本怎么看2017？ 　　在今年的IDG VIEW现场，IDG资本重点探讨的是出海投资，以及泛娱乐、消费升级方向的再深入。其中，IDG资本合伙人连盟认为，出海投资将重点关注“中国有产业链优势的行业全球化”；IDG资本董事童晨提出，泛娱乐领域的To C 方向已重燃几年前的战火，很可能重新迎来大机会，并且在移动支付日渐普及的大背景下，C端产品的盈利前景可期；IDG资本董事楼军则针对消费升级趋势作了进一步探讨。他认为，下一个增量市场将是体验和服务属性的消费，而现在讨论热度极高的“新零售”概念其本质是移动互联网对产业的改造与升级。 　　2016年的IDG VIEW，IDG资本“预测”了TMT的三个投资方向：人工智能、泛娱乐、消费升级。IDG资本合伙人牛奎光在回顾过去一年创投市场的风云变幻时说到，即使在2016这样被认为是“资本寒冬”、“调整期”的一年，IDG资本仍是中国市场上最敢出手、最活跃的VC，而作为市场的风向标，IDG资本看好的这三大方向始终保持了极高的热度。 据介绍，IDG资本共有36家相关的被投企业在2016年完成新一轮融资，泛娱乐领域的美图和吉比特成功上市且引发不小轰动，人工智能与消费升级均出现多家估值10亿美金以上的公司。 IDG资本的未来：VC+ 　　1992年就进入中国市场的IDG资本，是最早在中国探索风险投资的先行者与拓荒者。但如今这家老牌VC已不止于早期，同时也在深度布局各个阶段，包括早期（VC）、成长期（Growth）、并购（M&A），并开始围绕富有潜力的产业搭建产业平台。 　　IDG资本合伙人过以宏在现场演讲时透露，IDG资本内部更愿意称自己是“VC Plus”—— 一方面因为业务覆盖面的拓展，另一方面，IDG资本在陪伴创业者的过程中提供了更丰富的价值，比如从企业初创期、成长期、成熟期到上市/并购，甚至上市后的全链条支持；比如退出渠道上的创新，多方位的资源整合与专业的增值服务。 　　（图：IDG资本合伙人过以宏） 　　据公开资料显示，IDG资本近10年进行投资并已实现退出的，上市途径有近30家，并购及其他方式退出的超过50家，其中不乏汉庭（华住集团）、91无线、天创时尚、周黑鸭、吉比特、传奇影业、Moncler、暴风科技、宜人贷、美图、乌镇等经典退出案例。仅2016年一年，IDG资本通过上市及并购退出的项目就多达17个。清科集团2016年度榜单将IDG资本评为 “2016年中国最佳创业投资机构”、“2016年中国最佳募资创投机构”，熊晓鸽再度获评“中国最佳风险投资人”。