“野蛮人、“妖精”、“资本大鳄”到底是谁？刘士余在首场个人记者会上做出了解释	刘士余感慨：“我到证监会后，花了很长时间去了解它的乱象。真是开了眼界，很震惊。就找了简单贴切的词，来把每个乱象贴上一个标签，如野蛮人、妖精、大鳄等。这些行为往往是披着合法的外衣，在市场巧取豪夺，侵蚀着广大投资者的合法权益。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月26日消息，今天上午国新办举行新闻发布会，证监会主席刘士余介绍了协调推进资本市场改革稳定发展等方面情况，言辞犀利，刚柔并济。 　　到底谁是妖精、谁是资本大鳄？刘士余在发布会上进行了解释。他表示，证监会的首要任务是监管，如果有第二任务还是监管，第三任务也是监管。只有监管，才能维持“公开、公平、公正”的市场秩序。刘士余感慨：“我到证监会后，花了很长时间去了解它的乱象。真是开了眼界，很震惊。就找了简单贴切的词，来把每个乱象贴上一个标签，如野蛮人、妖精、害人精、大鳄等，这些行为往往披着合法的外衣，打着制度的擦边球，在市场巧取豪夺，侵蚀着广大投资者的合法权益。” 　　刘士余指出，金融市场金钱诱惑巨大，天使和魔鬼一念之差，资本市场的金融家和金融大鳄是半步之遥。但在计算分析技术，特别是大数据云计算广为应用的今天，资本市场任何行为都是有数字记录的。任何人、任何时候、任何机构做的违法违规、坑害中小投资者、破坏市场秩序的行为都有记录，这些线索无论是历史还是当下我们都会揪住不放，那些套路不管用。 　　“我反复强调，倡导基金行业的同事不要做野蛮人、妖精和害人精。”刘士余强调，“资本大鳄侵害投资者的帐要算，我讲的是行为，不能因为行为就推定是某个人干的，这中间有很长的距离，发现行为才能通过蛛丝马迹找到人。至于说野蛮人是谁、害人精是谁、妖精是谁，资本大鳄是谁，如果我都告诉你了，我还怎么干活？” 　　过去一年：“稳、严、进” 　　2016年2月20日，55岁的刘士余临危受命，出任证监会第八任主席。摆在他面前的是3个月经历了17次千股跌停，跌到2838点的A股市场。 　　一年之后，他交出的成绩单包括：两市总市值增加逾14万亿，沪指累计上涨13.28%，新增上市公司298家，新增投资者超1700万人…… 　　此外还有一句句经典的“刘氏金句”，如2016年12月3日，刘士余痛批“野蛮收购”，“你用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成了行业的强盗”，“希望资产管理人不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精”；2017年2月10日的全国证券期货监管工作会议上，他道：“资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划地把一批资本大鳄逮回来”等等。 　　刘士余主席上任以来，多次引发市场关注。今天发布会上，在介绍协调推进资本市场改革稳定发展等方面情况时，他用“稳、严、进”概括了过去一年的工作。 　　“稳”。具体表现为，一是政策预期稳。牢牢地坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，保持政策的连续性，牢牢坚持那些被市场拥护、实践中行之有效的政策和做法，充分尊重市场规律，顺应市场需求，保持工作的定力；二是市场运行稳。2016年 ，在广大投资者的共同呵护下，沪深两市波动幅度在收窄，投资者的信心在增强，市场运行趋于稳定，市场的各项功能明显增强；三是改革步子稳。坚持问题导向，用制度改革解决股市异常波动后面临的一系列突出的问题，拿捏好改革的顺序，稳扎稳打。 　　“严”。刘士余表示，一年来，证监会坚持依法监管、全面监管、从严监管。具体来讲，一是标准严。IPO审核标准是严的，目的就在于保证上市公司质量 ，从源头上防止病从口入；二是执行严。对于资本市场的乱象，证监会及时亮剑，坚决亮剑，该盯住的线索盯住不放，该立案的及时立案，该彻查的及时彻查。三是自身管理严。 　　“进”。具体包括新三板分层，明确区域性股权市场的法律地位、运行规矩的明确，对贫困县企业的IPO在坚持标准不变的前提下提高效率，及时修订了上市公司重大重组和再融资的相关制度，着力完善证券基金期货经营机构的监管规则。 　　解决堰塞湖，加速IPO审批 　　去年，有280家企业通过IPO的审核，248家企业完成了IPO，融资1630多亿元。上市公司去年融资、募集资金超过1300亿元，审核通过的并购重组261家，通过并购重组增加上市公司的资本实力9800多亿元。 　　新三板方面，去年挂牌企业翻了一番。年底超过了1万家，当年融资超过了1390亿元，去年净增加企业公司债券的融资，超过了2.7万亿元。刘士余表示，这些真金白银都是实实在在的支持了实体经济的发展。 　　刘士余道，新三板的功能越来越突出，它将发挥更大的作用。区域性股权市场的股权交易中心，法律地位明确了，运行规律明确了，它对解决辖区内小微企业的固本融资会发挥相应的积极作用。再加上规范化的并购重组，所以排队的企业股权融资的满足度会越来越高，新的上市公司的质量会越来越高。 　　谈及IPO堰塞湖时。刘士余表示：“市场有坚定的信心，但的确有人担心IPO数量大了，力度大了，可能会影响二级市场。 过去，当资本市场下行压力较大的时候，我们曾经用过减少，甚至暂停IPO的办法里力图稳定市场，缓解下行压力，也取得过时点性效果。从长远来看，通过减少或暂停IPO的方法来稳定市场的效果并不好，因为没有解决资本市场活水源头问题。去年我们券商真的落实风险责任，包括一些上市公司和一些保荐人，主动的从IPO排队的家数当中撤回去90家，这就要靠大家的共同努力，把握住质量关。” 　　此外，高质量的上司公司还要增加。“好的质量的上市公司，定会带来市场资金增量的增加。”刘士余，“高质量的上市公司，就是上市公司的数量还要增加。发行增加了，会影响二级市场的供求关系，但是也同时改善了市场的平均使用率，动态的看，资本市场的根本动力在于分享实体经济发展的成果，在于为实体经济服务，一个脱离实体经济发展水平的市场是不长久的，要想长久，就必须有新的公司进来。” 　　“风平浪静好行船”，改革与稳定是相辅相成的。就改革来讲，路是一步一步走的，关键是走在正确的路上，而且方向要对。刘士余举例称，“串项链”与资本市场是一样的，要绝对严格要求，珍珠的质量要等于资本市场企业，“穿线”等于资本市场的制度，“串”的方向代表监管。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://people.pedaily.cn/201702/20170226409345.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】