贪吃蛇大作战背后的营销操盘手 壹见传媒获千万级别Pre-A轮融资	壹见传媒于2015年底成立，专注新媒体营销服务， 95后群体社交营销，因推广过Faceu、ME直播鹿晗演唱会等产品以及事件在业内被熟知，前两者分别登录了AppStore排行榜第一名。	　　投资界消息，11月2日，新媒体营销公司壹见传媒宣布完成千万级别的Pre-A轮融资，投资方为无穹、博派、桃李资本。 　　壹见传媒于2015年底成立，专注新媒体营销服务， 95后群体社交营销，因推广过Faceu、ME直播鹿晗演唱会等产品以及事件在业内被熟知，前两者分别登录了AppStore排行榜第一名。核心团队来源网易、宝洁、风云直播等公司，拥有互联网技术背景以及市场运营经验。 　　壹见传媒创始人兼CEO毕晓妮透露，本轮融资将主要用于四个方面，包括打造媒介、KOL网红数据分析系统，巩固新媒体泛娱乐营销方面的领先地位，加快覆盖网络直播红人群体和增强短视频内容营销方向的创新能力。 　　今年8月，一款叫贪吃蛇大作战的游戏一路攀升到免费榜总榜第二，游戏榜第一。此前，牢牢占据的第一的是优酷视频客户端。2016年8月28号22点，贪吃蛇大作战成功登顶中国区免费榜第一，干掉优酷排名第一。值得一提的是，这次策划背后正是壹见传媒。 　　作为互联网营销公司，壹见传媒处于国内较早接触新媒体领域的第一阵营。目前公司核心定位关注90后群体的泛娱乐营销、社交营销。通过明星、网红、自媒体流量建设完整的社交流量库，技术团队专注于目前自媒体流量挖掘以及数据清洗工作，为广告主提供渠道以及监测方法。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161102404959.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】