太盟投资拿下珍爱网绝对控股权，网恋公司竞争这么激烈，可你还是单身	目前国内婚恋网站有十多家，靠前的公司包括百合网、世纪佳缘、珍爱网、有缘网等，但排名前四的这几个品牌加起来市场份额不到80%。整体呈现群雄割据的局面，还未出现巨头。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，PAG太盟投资集团（以下称“太盟”）已完成互联网婚介服务公司珍爱网的绝对控股权收购，但未公布具体投资金额。此外，太盟合伙人及中国区主席肖遂宁将担任珍爱网的新任董事长。 　　肖遂宁表示：“通过这次投资，太盟将投入战略及金融资源全面支持珍爱网在婚介市场的高速发展并进一步巩固行业领导地位。我们认为珍爱网的服务在中国和亚洲其他地区的婚介市场具有很大的发展和升级潜力。” 　　珍爱网创始人李松表道：“我非常高兴太盟投资集团能成为珍爱网的控股股东。基于太盟一贯的成功投资经验，我相信珍爱网会更上一层楼。在太盟的支持下，珍爱网会更好地捕捉市场巨大发展机遇，进一步提高服务品质和客户满意度、推出新的产品和服务来满足珍爱网亿万客户的婚恋需求。” 　　“借壳”上市未果 　　截至目前，珍爱网累计注册用户超1.4亿人，2017年预期收入逾16亿元，净利润超2亿元。该网站拥有2000人的专业红娘团队，通过57家自营中心在全国37个城市提供婚介服务。 　　从2010年开始，珍爱网就多次公开表示在筹备上市。但在2011年完成了B轮融资后就沉寂了。而其他婚恋平台，世纪佳缘在2011年登陆纳斯达克，成为国内首家上市的在线婚恋交友平台;百合网也于2015年登陆新三板。 　　据此前很多家媒体报道，珍爱网的容易并不太顺利。2016年，李松曾向外界表达了他的资本运作观点：“上市的目的主要是融资加强企业发展，市值要有相当规模才有意义，否则不会有大机构投资者愿意长期持有你的股票。一家企业至少要有2亿美元年收入以及3000万美元的净利润才值得做。” 　　直到今年2月14日情人节当天，德奥通航（股票代码：002260）发公告，披露了筹划的重大资产重组，拟以发行股份的方式购买珍爱网100%的股权。此次公告还透露，2016年珍爱网营业收入约为10亿元人民币，扣非净利润约为1亿元人民币。但这两项财务数据都未经审计。 　　8月5日，德奥通航发公告，把收购珍爱网100%股权改为现金收购51%股权，规避借壳红线意图明显。根据预案，除了之前设立的并购基金外，德奥通航也将使用自有资金或自筹资金4亿元（暂定数额）参与德奥珍爱的设立，并作为德奥珍爱的劣后有限合伙人。交易各方初步协商确定珍爱网整体股权作价27.4亿元，德奥珍爱投资完成后持有珍爱网51%股权的交易作价为13.974万元。交易完成后，珍爱网将成为德奥珍爱的控股子公司，上市公司通过德奥珍爱间接控制珍爱网。 　　但珍爱网存在VIE架构，需要先拆除，中间存在很大变数。果然，11月3日，德奥通航发布公告称，珍爱（开曼）及珍爱（BVI）各自的股东会及董事会未能批准此次交易，终止本次重大资产重组。珍爱网根据约定，提出了解除《重组框架协议》的动议。 　　2亿单身，竞争激烈的婚恋市场 　　截至2015年，中国单身人口已达到2亿。 　　市面上流行一个计算婚恋交友市场规模的公式，可简单粗暴的了解下这个市场规模：2亿（单身人口）×10%（付费意愿）×1200元（会员年费）=240亿元。如果涉及到整个婚庆、喜宴、摄影、婚恋、母婴等婚恋全产业，这一数字则成几何倍数的增长，整个规模至少是万亿。 　　目前来看，婚恋公司盈利方式主要有2种： 　　第一、会员服务费。如线上收取服务费，从几十元到几千元不等，付款后才能在平台收发信息与人沟通、排名优先、看到收入等条件更优质的异性资料；线下会员服务费相比线上比较贵，一对一的红娘服务向每位会员收取每年1万元－4万元，甚至最高达30万元的会员费。 　　第二、广告费。如婚庆公司、摄影公司等广告推广。 　　竞争如此激烈，但整个婚恋市场却并不完善。高额的服务费和不好的体验，加上因为行业比较低频，最重要的也是用户信息，在正常盈利不能满足营收，就出现了卖信息、骗婚、各类托儿等，如今年比较著名的“WePhone创始人苏享茂从世纪佳缘网站结识前妻翟欣欣并被逼致死”诈骗事件。 　　经营过重、盈利模式单一、用户体验不好等问题一直是婚恋网站备受诟病的地方。如果对比世纪佳缘、百合网婚恋、珍爱网和有缘网这四家排名靠前的婚恋交友APP会发现，各家的活跃用户在过去半年中几乎没有太大的变化。各家的发展都进入了瓶颈期，而新的模式如共享单身“一号媒婆”等也出现了。 　　此外，婚恋市场近年来都在谋求转型，资本动作不断。如百合网，在2015年和世纪佳缘合并后，2016年开始逐渐对外投资起并购，如4016万元收购小两口网络介入婚礼运营行业。据其他媒体公开梳理，今年上半年百合网的投资并购涉及线下店、婚礼、金融、地产、影视甚至占卜等领域，为其向婚庆、摄影、地产等领域转型做铺路。 　　目前国内婚恋网站有十多家，靠前的公司包括百合网、世纪佳缘、珍爱网、有缘网等，但排名前四的这几个品牌加起来市场份额不到80%。整体呈现群雄割据的局面，还未出现巨头。但市场向头部企业集中开始明显，行业在整合期，转型也迫在眉睫。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423184.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】