神秘人入股老干妈？陶华碧秘书回应：公司并无上市打算	老干妈在早期通过技术壁垒快速走向了大江南北，中期再通过品牌壁垒在同品类产品中取得竞争优势，然后在最近十年间又迅速把品牌的规模壁垒建立起来，完成了辣酱王国的积淀。	　　今年迎来20岁生日的商界传奇“老干妈”近日再次成为热门话题。有报道称，老干妈公司的创始人陶华碧和其小儿子李辉已在两年多前悄然撤出股东名单，“神秘 人”李妙行则成为新股东，老干妈换股东是否意味着其引入职业经理人？是否可能改变“不上市”的“传统”？一时间，外界众说纷纭。对此，陶华碧的秘书刘涛 16日在接受羊城晚报记者独家采访时回应称，所谓的神秘人入股老干妈实际上是一场乌龙，“李辉”只是“李妙行”的曾用名。这是老干妈首次就此回应外界疑 问。 　　A、神秘人入股老干妈？ 　　以创始人陶华碧头像作为商标的“老干妈”是一家低调而神秘的公司。其神秘性首先在于陶华碧本人没有上过什么学，完全是白手起家。据贵州当地媒体报道，陶华 碧在丈夫早逝后，一个人带着两个孩子，外出打工、摆地摊卖凉粉维持生计。为了佐餐，她特地制作了辣椒酱。之后她的辣椒酱广受欢迎，便开始专门制作辣椒酱。 因其对贫困学生很照顾，久而久之，学生们就亲切地称她为“老干妈”。 　　与很多同类型企业家不同，陶华碧和其家族向来很少接受媒体采访，选择低调地“闷声发大财”。“不偷税、不贷款、不欠钱、不上市”，这是陶华碧被广为流传的 一句“四不”名言。陶华碧认为，“上市、融资这些东西我一概不懂，我只知道一上市，就可能倾家荡产。上市那是欺骗人家的钱，所以我坚决不上市。”多年以 来，老干妈的股权被牢牢掌控在其家族手中。 　　2014年6月之前，老干妈的股东结构非常简单，只有陶华碧与其两个儿子，其中，陶华碧占1%的比例，大儿子李贵山持有49%，小儿子李辉2012年5月 才入股，持有50%。近日，有媒体查阅工商信息发现，在2014年6月27日，南明老干妈投资人信息变更，陶华碧从股东中删除，另一股东李辉也退出，公司 股东由李贵山、李妙行两人组成，陶华碧的名字不再出现。工商信息中并未提及李贵山、李妙行两人的持股比例。向来低调神秘的老干妈公司忽然出现了神秘股东李 妙行，陶华碧和小儿子李辉却选择退出，此举引发外界多种猜测。 　　B、“李妙行”曾用名“李辉” 　　“‘李辉’只是‘李妙行’的曾用名。”对此，陶华碧的秘书刘涛16日在接受羊城晚报记者独家采访时表示，此次的所谓神秘人入股老干妈实际上是一场乌龙。他 向羊城晚报记者介绍了公司目前的股权结构，其中，陶华碧的大儿子李贵山持股仍然为49%，陶华碧之前1%的股份转让给了小儿子李妙行，李妙行目前的持股比 例为51%。 　　“这只是家族企业内部的正常交接和传承。”刘涛告诉羊城晚报记者，目前，陶华碧仍然是贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司的董事长和法人代表。在分工上，李贵山负责销售，李妙行负责生产。 　　老干妈会否多元化？会否引进职业经理人？有没有上市的计划？对此，刘涛明确表示，老干妈依然会聚焦辣椒酱主业并将其做大做强，暂时没有引进职业经理人的打算，也没有上市的打算。 　　C、老干妈面临新挑战 　　￼“技术壁垒、品牌壁垒、规模壁垒是老干妈‘辣酱王国’的三个核心竞争力。”中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬在接受羊城晚报记者采访时表示，老干妈 在早期通过技术壁垒快速走向了大江南北，中期再通过品牌壁垒在同品类产品中取得竞争优势，然后在最近十年间又迅速把品牌的规模壁垒建立起来，完成了辣酱王 国的积淀。 　　在业内看来，目前，老干妈的增长并不是最优化的，经过多年经营，如今的老干妈正面临新的发展瓶颈。在朱丹蓬看来，老干妈近年来的快速增长是中式外卖崛起后 给老干妈带来的佐餐红利，而不是其自身品牌的红利。随着国内消费群体的不断细分升级，和新生代消费者的快速崛起及新派辣酱的不断涌现，老干妈也将迎来新一 轮的增长挑战，需要新的经营思路及新的产品布局来打破瓶颈。