投资界首发｜原娱乐工场合伙人刘献民加入华映资本，聚焦文化娱乐和体育领域	从产业来看，中国文化消费的觉醒才刚刚开始，版权保护、内容付费习惯的形成、知识分享等红利带动整个文娱产业进入新的“窗口期”。随着刘献民的加入，华映资本将进一步深化、拓宽在文娱领域的投资布局。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月21日消息，原娱乐工场合伙人刘献民近日宣布正式加入华映资本，任合伙人一职，重点关注文化娱乐和体育领域内投资。 　　刘献民拥有多年海外上市及并购、境内私募融资业务的经验。曾任浙商创投投资经理、投资副总，娱乐工场合伙人。主导投资的案例有：淘梦网、7娱乐、影谱科技、小问传媒、咸蛋动画、麓森国际、弈客围棋、界内体育、懒熊体育、语戏、any shop style等。 　　目前华映资本总管理规模超过50亿元人民币，投资阶段以A轮为主，上下延伸，重视营造闭环式商业生态体系。一直以来华映资本重点布局文化娱乐、消费升级、互联网金融及企业服务四大领域，已投项目的细分领域涵盖：社交、电商及服务、教育、健康医疗、房、车、数字阅读、数字营销、音乐影视、游戏、娱乐社区、保险理财、人力资源服务等。2008年成立以来，投资超过100家互联网文化新媒体企业，已成功上市或并购退出项目20余个，超过半数以上项目完成一轮或多轮后续融资。 　　文娱领域观察 　　从事风险投资工作之前，刘献民在投资银行工作，主要帮助中国企业去美国上市，之后加入了浙商创投。用他的话来说，入行十一二年，“卖方”（投资银行）和“买方”（投资人）都做过。 　　很早刘献民就和华映资本在项目上有接触，经常交流市场行情、被投企业看法。长时间下来，发现双方投资风格、投资理念都比较合拍。在用了近半年的时间沟通后，刘献民即决定正式加入华映资本。 　　各个行业的发展都有其周期性，从最早的萌芽起步阶段，逐步成长。不同的阶段，投资也不一样。在浙商创投的后半期，刘献民就开始关注文化娱乐、体育领域。2014年加入张巍创立的娱乐工场，在文娱投资较好的窗口期，投资了一批早期项目，也都获得了不错的回报，比如七娱乐、影谱科技、淘梦网、小问传媒等等。 　　文化娱乐公司发展是一个积累的过程。移动互联网在2013、2014年的快速崛起，使得文化领域也迎来了机会。这几年院线电影已经呈现井喷之势，网络电影、网络剧等网络内容也暗潮涌动。3年来，刘献民对行业的看法逐渐深入，投资逻辑愈加清晰。“相比早期的野蛮生长，文化娱乐、消费领域开始进入到了更专业化、更符合市场规律、符合商业本质发展逻辑的阶段，投资也应该朝后走一步了。” 　　当消费水平到了一定层次，精神消费需求产生。一方面市场发展潜力大；另一方面，技术的提升降低了门槛。两三年的时间，消费的内容从比较稀缺到大体量的产生。对用户来说不是没内容消费，而是不知道消费什么好。 　　“文化娱乐领域中好的内容是获取流量的主要方式，而且更精准、有针对性。” 刘献民说，“我们主要从用户精神消费来看，什么样的内容给用户带来了什么样的体验，能否被更多的接受和传播；创造的价值能否符合用户需求的增长，大的商业环境下能否产生更多的价值变现。” 　　同样属于精神消费的体育领域也是刘献民重点关注的领域。在他看来，相比文娱，体育发展没那么快，投资也没那么容易。仅靠线上传播很难完成整个变现的闭环，更考验创业者线上线下结合的能力：一是满足用户什么样的需求；二是能和变现相结合的点在什么地方，能否达到长期的平衡。 　　从产业来看，中国文化消费的觉醒才刚刚开始，版权保护、内容付费习惯的形成、知识分享等红利带动整个文娱产业进入新的“窗口期”。随着刘献民的加入，华映资本将进一步深化、拓宽在文娱领域的投资布局。 　　投资界还了解到，王维玮将作为华映资本venture partner，继续支持华映资本在文娱和消费领域的投资。 　　投资逻辑：生产、传播、变现 　　用户不断成长，更考验专业团队的生产能力。“生产者要么把用户抓到身边，要么贴到用户身上去。”刘献民用3组词总结了自己的投资逻辑：生产、传播、变现。 　　具体来说，"生产"就是产出好的内容。消费者需求相对复杂，呈多样性，这就要求创作团队必须非常专业。创业者需要能够从本质上认识用户消费的是什么，并能对近期行业发展做出预判，创造出某些东西去引领消费者的心智。 　　"传播"方面，随着技术逐渐成熟，传播变得更为便捷，有几个基本要素需要特别注意：如流量的前期获取、内容本身对用户的吸引程度、传播渠道的选择、与用户（受众）互动的方式、发行服务团队等。 　　"变现"则更加直接，主要方式有内容的直接售卖、广告、电商等。传统的广告、电商都在发生变化，用户逐渐接受内容付费，创业公司的变现也在提速。售卖包括to C的内容售卖，to B的版权售卖；广告主要是to B，用户因内容被吸引，投放更精准有效；电商如网红电商、微信端商城等。 　　内容创业的多样性，就要求各细分领域中的创业者具备行业经验、熟悉专业内容制作标准、了解年轻用户需求等。内容商业化还包括把意见领袖、达人、网红综合在一起，帮助其系统化、品牌化生产内容，再通过多渠道传播内容，最终实现多元化变现。具体来看： 　　综艺类：制作水平会越来越高，更多结合年轻消费群体的偏好； 　　动漫类：更要求制作水平能力和讲故事能力，年轻一代有新的偏好，创作者可能本身就是消费者； 　　电影类：相对来说体量大、投资重、参与人数多、偏工业化生产。 　　刘献民的投资更多来自行业的积累，他尤其看重创业者的专注和热情，一天看3-5个项目早已成为生活的一部分。“创业者必须明确的知道自己在做什么事儿，对创业的本质有深刻的认知。我更多的是和创业者交流、帮他们解决问题，伴随创业者一同成长。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170421412068.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】