3万亿财富撑起LP和GP之间的恩怨情仇：原来一支烟就能把他得罪了	中国当前母基金的总量大概在2.5万亿元人民币，国有企业参与母基金总量大概在1420亿，管理资产规模过百亿的基金有8支。	　　当前，在证券业协会备案的VC/PE已经过万家，在这些机构背后，政府引导金、市场化母基金、社保、险资、上市公司、富有家族……，中国的LP力量正在逐年上升。各类LP各自有何特点与需求差异？市场竞争加剧，GP们怎样脱颖而出，获得更多实力LP的资本注入，而LP们又如何在蜂拥而起的GP中找到优质的投手？ 　　接下来，《2017投资界LP系列报道》将目光聚焦在LP、GP群体，为您深度解析“LP们的秘密”。 　　早就实现财务自由多年的大鹏，近来都在琢磨一件事儿，他想要给自己找个新的“财富管理管家”！高净值人士的投资绝不是胡乱出手，他们更关注风险——大鹏认为“在风险可控基础上的收益才是真收益” 。 　　看了一圈后，天平越来越倾向母基金。 　　母基金是最佳选择？ 　　寻找更高效的财富管理方式，并不是大鹏个人的困扰。 　　根据波士顿咨询公司的测算，2016年中国个人可投资金融资产的规模达到126万亿人民币，为财富管理市场形成了百万亿级的蓄水池。预计到2021年，中国个人可投资金融资产将稳步增长、规模达到220万亿人民币。 　　如此庞大的数字正在向最佳投资方式靠近。 　　对于非专业的个人投资者来说，市场上各类基金千差万别，个人挑选的难度和风险都极高，以母基金的方式做私募股权投资或许不是最佳选择，但一定是优选目标。大鹏自动把自己归为这一类人群，他想起某资深理财师跟他说：“FOF实际上就是帮助投资者一次‘买一篮子基金’的基金，通过专家二次精选基金，有效降低非系统风险的特点。” 　　当然也有投资人由母基金投资过渡到了单一基金投资，前提是多年积累的投资经验，足以建立起专业配置团队。 　　如今的母基金市场是个什么情况？ 　　2008年金融危机呼啸而过，全球母基金规模有所下降，2014年之后母基金市场开始回升。早有分析人士称，2017年年底，全球母基金规模将达到5000亿美金。海外母基金已经发展的非常成熟。 　　目光回到中国，2016年被称为国内母基金“元年”，歌斐资产、盛世投资、银科创投、国创开元、宜信母基金、清科母基金等等，都在近几年迎来新的发展。中投中财基金唐亮介绍，中国当前母基金的总量大概在2.5万亿元人民币，国有企业参与母基金总量大概在1420亿，管理资产规模过百亿的基金有8支。另外，根据清科私募通不完全统计，目前我国本土及合资母基金LP超200多家。 　　大鹏想，就选个最适合自己的母基金吧。 　　“对于LP来说，任何时间段考验的都是筛选能力和耐心” 　　对于大鹏他们这些个人投资者来说，母基金算是自己的“守门人”，因为FOF并不直接投资企业而是投资PE基金，这也意味着自己将会被双重收费。大鹏心想，钱没少花，一定得做好选择。 　　其实，为了弥合出资人的双重费用，母基金一方面会凭借更强的议价能力使得PE基金降低管理费用，另一方面，在遇到好的被投项目时，还能通过与PE联合投资的方式增厚收益。 　　前歌斐资产管理合伙人甘世雄（现任盛山资产创始合伙人）曾经介绍：“这就是一个‘店大欺客或者客大欺店’的商业规律，FOF实力弱时，它连那些优秀PE基金的投资机会都无法获得；但当FOF实力相对强大时，它就可以获得更优惠的管理费费率和更好的投资机会。” 　　要怎么判断母基金强大与否？ 　　“对于LP来说，任何时间段考验的都是筛选能力和耐心。”这句话来自宜信创始人唐宁，如果遇到一个高估值的市场，作为LP的母基金，需要更为谨慎地做出决定，大鹏深以为然。 　　也就是说，资金管理量什么的还是其次，核心还是得考验母基金遴选GP的能力，毕竟这是在给自己的钱筛选优秀的管理人啊。 　　过往业绩固然重要，盛世投资总裁张洋还从募投管退角度介绍过这么几点：1、一个优秀的GP要有多元化的资金来源，不依托单一渠道；2、没失败过的基金不是好基金，要有行业心得和充足的市场经验；3、对外要有投后管理能力、产业协同能力，对内更看重公司治理结构；4、会买还要会卖，好的GP懂机制化的退出。每一步都是经验之谈。 　　即便是同一个基金管理人，旗下基金回报情况也不尽相同，大鹏觉得还得看看更多筛选和判断的标准。 　　业界还有个常用的说法，黑马白马说。“白马”——运作十分成功的PE，江湖历练久，在多数年份里都能取得一定的正回报；“黑马”——那些曾在大牌PE担任过重要职务，现在又单独创业的基金管理人，或许真的像甘世雄所说：“老兵出来自己创业，会铆足了劲来做好业绩”，所以他赞同“黑马+白马”的投资搭配。 　　对于“黑马”，小村资本冯华伟也很赞赏：“很多人都在说老人新基金，老将经验很丰富，人脉也很丰富，能跟大家合作，人脉其实就是合作的一个潜台词。” 　　当然，也有很多基金表面看去千好万好，团队磨合中却暗自较劲，不是内部人很难一眼看出。大鹏有些担忧，这也是存在风险的。 　　对了，很多母基金从业者说过，虽然在美国合伙文化深入人心，但国内很多人还是更认可“一支基金有核心领导者的角色”，希望有的“老大”能说了算，这个人需要有绝对的权威和前瞻性眼光，他的专业能力会对团队有决定性的影响。一支基金和一家公司是一样的，独立的领导者不可或缺。矛盾重重的后院，随时有起火可能的GP绝对不能投。 　　此外，母基金不光需要会遴选GP，还得了解人家投资机构的业务模式，才能保证钱使对地方，毕竟很多FOF的人都在谈：“母基金不能离产业太远。” 　　LP出钱，GP出力，出钱不讨好的事也不是没有发生过。比如有些GP很爱标榜自己的历史回报，但市场环境变化很快、人员流动大，GP太过“历史化的业绩”可参考性并不强；或者有些GP业绩还不错，但LP的账面回报和实际回报往往不是一回事，迟迟不分红也是有的。 　　并非所有PE都想让母基金成为他的LP，听说这里面也是有“坑”的 　　资本市场里的事儿往往是双向选择。 　　这里涉及3方：个人出资者、母基金、PE/VC。大鹏在寻找可以管理自己财富的母基金，从母基金方面来说，他们选择自己的LP也是有很明晰的标准的。比如，有母基金管理者表示：“资金实力只是一方面，项目资源也是非常重要的因素，我们希望参与者自身的战略布局能与我们的产业布局有效融合，这是我们寻找LP的重要标尺。” 　　母基金与各种GP之间也不是“我看上你就是我的了”这么简单。某PE机构的老大曾说，不愿意把母基金作为LP的选择之一，之所以这样决定是因为母基金有许多条条框框的限制。 　　这个话题点到为止，大鹏听后心里却有点痒痒，翻来覆去想了又想——这里面究竟有什么坑？LP与GP不应该是资源互补、智慧与资本的结合吗？ 　　首先，换个说法或许更好理解：母基金对所投基金要求过于严苛。 　　讲个故事吧。波士顿一个著名母基金有一次看上了国内一家基金，他们与这个潜在GP聊了一个小时都很愉快，后来该GP说不好意思我出去抽根烟，波士顿一下沉了脸，这事儿竟这么黄了。原因是：GP需要有很强的专业性跟忍耐力，憋不住出去抽根烟，实在太不专业了。 　　有个母基金从业者曾是GP的角色，他也和大鹏感叹，“做FOF的GP真的很累，甚至看见有经验的LP就发怵，我只不过是要为处在食物链顶端的LP赚钱而已。” 　　其次，有些母基金只会选择某些特定行业或领域，对GP来说的确有些受制。 　　大鹏了解到，虽然投资限制并非绝对强制，但GP还要去执行一个非常繁琐的流程获得LP的认可，这就有些耗费时间了。 　　虽然有限合伙制基本上确保了“出钱”的 LP方和“出力”的GP方，得以在一个较长的时间段内利益绑定，但GP作为追求自身利益最大化的理性的化身，在利益冲突时或许很难顾全LP的利益。反过来，对GP来说，LP的钱只要一天未到账就会存在各种变数。 　　结语 　　信息爆炸的时代，LP的神秘面纱已经不复存在，基金运行动态更加透明，LP与GP之间的沟通更方便，所以GP要学会适应不断变化的LP的要求。 　　唐宁曾说：“一家优秀的母基金，要在稳健的白马基金和冲击力更强（回报更高而风险也相对更高）的黑马基金间做配置；在投资于健康医疗、文化娱乐、消费升级、科技创新等不同高成长行业的优秀基金间做配置；在投资于早期、成长期等不同发展阶段的优秀基金间做配置，在一手份额、二手份额（从市场上购买既有基金的LP份额）和跟投（选择性的投资于被投基金推荐的单一企业）等不同策略间做配置，最终形成“风险可控，回报可期”的私募股权投资精品。” 　　大鹏觉得自己还不够专业到投资单一基金，押宝母基金还是很靠谱的，嗯，那就这样吧。 　　《2017投资界LP系列报道》： 　 一个上市公司老板的自白：我本不想做LP，只是最近动摇了，因为…… 　 项目难退LP“催款”怎么办？别哭，2万个项目的接盘侠来了！ 　 3万亿财富撑起LP和GP之间的恩怨情仇：原来一支烟就能把他得罪了 　　政府引导基金奔向5万亿，GP你拿什么获得LP的认可？ 　　校友撑起千亿规模，30年翻20倍，他们是VC/PE背后大赢家，中国才刚起步 　　揭秘资本市场顶层设计，盘点中国万亿募资江湖。 　　500位中国顶级LP与GP邀您一聚：第十一届中国基金合伙人峰会！就在7月12-13日，北京！ 　　LP报名入口：http://g.pedaily.cn/ac/?id=1430 　　非LP报名入口：http://g.pedaily.cn/ac/?id=1431 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170627416032.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】