店商互联获7亿元B轮融资，光大瑞华中国机会基金领投	作为快消品B2B行业“电商模式”的先行者，早在2002年，店商互联创始人宋宁宝就开始涉足快消品流通领域，先后创办过“快廉佳便利店”连锁品牌、“无忧蚂蚁城市最后一公里物流”服务网络，并且创新发展了很多这个行业的解决方法。	　　 　　投资界消息 11月29日，店商互联（北京）科技发展有限公司（以下简称“店商互联”）宣布，公司已完成7亿元B轮融资。本轮融资由光大瑞华中国机会基金领投，先锋集团跟投。此次融资完成后，店商互联将加快企业的业务升级和市场扩张。这已经是店商互联今年获得的第二次融资。在今年2月，店商互联宣布完成了金额为1.3亿元人民币的A轮融资。 　　店商互联成立于2014年1月，其前身为成立于2011年的无忧蚂蚁商贸有限公司。作为快消品B2B行业“电商模式”的先行者，早在2002年，店商互联创始人宋宁宝就开始涉足快消品流通领域，先后创办过“快廉佳便利店”连锁品牌、“无忧蚂蚁城市最后一公里物流”服务网络，并且创新发展了很多这个行业的解决方法。 　　截止2016年10月，店商互联已成功将业务扩展到北京、深圳、广州、杭州、苏州、武汉、重庆和成都等17个城市，服务的便利店用户总数超过30万家，且与上千家品牌厂商直接建立合作。 　　此次的投资方光大瑞华和先锋集团之所以看好店商互联，一方面是看好快消品B2B这个前景巨大的行业市场以及店商互联的创新业务模式与发展速度，另一方面则是看好店商互联成熟的运作团队和深厚的资源基础。 　　光大瑞华的管理合伙人徐放说：“店商互联是我们在这个行业所看到的最好的一家B2B平台，之所以投（店商互联）是因其创新的业务模式、积累多年一线经验的创业团队、以及强大的运营和执行能力。我们对于店商的商业模式高度认同，对于宋总及店商团队的拼搏、务实、专业精神非常赞赏。” 　　光大瑞华基金合伙人David Lee表示：“很高兴这次投了店商互联，我们期待与店商互联共同成长，早日将店商互联打造成为一个行业巨头。” 　　先锋集团旗下网信资本管理合伙人邵心仪说：“我们一直看好店商互联，尤其是看好店商的便利店资源和未来便利店在供应链金融上的机会和前景，所以我们这次坚定地跟投了。” 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161129406053.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】