179亿美元！杜蕾斯母公司利洁时收购美赞臣 剑指中国奶粉市场	此番收购将成为利洁时继2010年以约32亿美元收购杜蕾斯避孕套生产商后较大型的收购，合并后，中国将会成为其的第二大“超级市场”。	　　投资界消息，2月10日，杜蕾斯母公司、英国快消品巨头利洁时正式宣布，已与美国营养品公司美赞臣签署一项合并协议，计划以每股90美元的价格对美赞臣进行现金收购，交易总价达179亿美元。 　　不过，目前交易仍需通过双方股东及相关机构的批准，预计相关交易将于2017年第三季度完成。 　　美赞臣首席执行官Kasper Jakobsen回应此次收购时称，合并有助于双方扩大规模，实现多元化经营。而利洁时首席执行官Rakesh Kapoor表示，美赞臣在全球的布局能显著地增强利洁时在发展中市场的布局，合并后，中国将会成为其的第二大“超级市场”。 　　事实上，自从2015年之后，美赞臣的业绩一直在走下坡路，寻找新“东家”的消息时有传出。2016年3月，业内曾传言达能将收购美赞臣；随后，今年1月，又有消息称，雀巢将收购美赞臣。直到此番投入利洁时的怀抱，收购一事才正式尘埃落定。 　　对于利洁时来说，此番收购将成为继2010年以约32亿美元收购杜蕾斯避孕套生产商后较大型的收购。因家庭及个人护理品增长放缓，目前利洁时集团约40%销售来自卫生清洁产品，33%来自健康产品，而企业在新兴市场销售始终未能取得显著增长。 　　业内认为，利洁时“迎娶”美赞臣，正是看中后者在亚洲婴幼儿市场的知名度及市场占有率，期望借助收购快速进驻亚洲市场。数据显示，美赞臣在全球婴幼儿食品市场拥有约10%的占有率；在亚洲婴幼儿食品市场中，美赞臣为第二大生产商，仅次于雀巢。美赞臣2016年业绩显示，公司总销售约有一半来自亚洲市场，达37亿美元。 　　其中，中国已经成为美赞臣最重要的市场之一。在2016年，美赞臣中国业务表现强劲，全年销售额穏定增长，高于市场平均水平，第四季度同比去年同期更是突破双位数的增长。美赞臣中国表示，收购后，双方将一如既往地持续投资与发展中国市场。 本文为投资界原创，作者：jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170210408728.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】