清科数据：3月新募集基金稳重有升，人民币基金“独领风骚”	据清科集团旗下私募通统计显示，2017年3月中外创业投资及私募股权投资机构新募集84支基金，披露募资金额52支基金，环比上升31.3%；共募集金额52.21亿美元，环比上升62.0%。	　　据清科集团旗下私募通统计显示，2017年3月中外创业投资及私募股权投资机构新募集84支基金，披露募资金额52支基金，环比上升31.3%；共募集金额52.21亿美元，环比上升62.0%。新设立101支基金，环比下降16.5%；披露目标规模64支基金，计划募资404.88亿美元，环比上升286.3%，新设立的101支基金中66支基金进行了募资。 　　清科集团旗下私募通统计显示，在3月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为上海建工招商产业基金、杭州河广投资管理合伙企业（有限合伙）和厚生第三期农业食品行业基金。其中上海建工招商产业基金募资规模最大，认缴规模达60.01亿人民币（约8.72亿美元），排名第一，该基金目标规模60.01亿元人民币，存续期5+2年，由上海建工建恒股权投资基金合伙企业（有限合伙）与招商证券资产管理有限公司共同发起设立，由上海建工集团投资有限公司负责管理，基金用于眉山市交通及社会事业建设项目（PPP 模式）。 　　上海建工集团投资有限公司成立于2015年6月，注册资本30.00亿人民币，由上海建工集团股份有限公司独资控股设立，建工投资将作为集团基础设施投资实施平台和融资平台，主要从事基础设施投资、基础设施相关基金投资、基金管理公司及已投基金的管理及其他融资业务。排在第二位的是杭州河广投资管理合伙企业（有限合伙），认缴规模达50.02亿人民币（约7.23亿美元），该基金目标规模50.00亿元人民币，存续期4年，由浙江恒逸集团有限公司、东证融汇证券资产管理有限公司、北京鹿苑天闻投资顾问有限责任公司及浙江浙银资本管理有限公司共同发起设立，由浙江浙银资本管理有限公司负责管理，基金用于投资、并购、整合产业项目，并对产业项目进行改造、提升和培育管理，旨在产业项目优化整合后，能够有效提高生产运行效率。 　　位列第三的是厚生第三期农业食品行业基金，认缴规模达4.10亿美元，该基金目标规模4.40亿美元，由中国厚生投资发起设立，新希望集团、泛海集团、京东、Asia Alternative、IFC等多家知名机构参与出资，由北京厚生投资管理中心（有限合伙）负责管理，基金是专注于农业和食品行业。北京厚生投资管理中心（有限合伙）成立于2010年3月，由新希望集团及其下属子公司四川南方希望实业有限公司担任有限合伙人，王航等三名自然人担任普通合伙人。基金管理团队在进入管理中心之前，以新希望金融事业部及新希望投资公司为平台完成了多起成功的投资项目。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年3月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计84支，其中52支基金披露募资金额，募集金额52.21亿美元，环比上升62.0%，同比下降74.8%。从基金币种看，3月新募集基金中，人民币基金共82支，占比为97.6%，披露募资金额的有50支，募资总额为47.86亿美元,；其余为2支外币基金，募资总额为4.35亿美元。近年来，中国创业投资及私募股权投资市场人民币LP充足，市场化人民币母基金、政府引导基金都为人民币基金提供资金，因此人民币基金募资较为容易。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年3月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计101支，环比下降16.5%；披露目标规模的有64支，计划募集资金404.88亿美元，环比上升286.3%，平均每支目标规模为6.33亿美元。 　　从基金类型来看，2017年3月新募集的有84支基金中，有52支基金披露募资金额，共募集资金52.21亿美元。其中当属成长基金最多，共有58支，占新募集基金数的69.1%，披露募资金额的有31支，募集资金22.84亿美元；并购基金16支，募资金额17.10亿美元；创业基金7支，募集资金1.38亿美元；基础设施基金2支，占比2.4%，募资金额10.90亿美元。3月新募集的基金中，基础设施基金平均募集资金最高，达5.45亿美元。 　　3月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有北京盛世泰诺股权投资中心（有限合伙），该基金成立于2016年4月，目标规模10.00亿人民币，存续期7年，由北京盛世泰诺投资基金管理有限公司、北京市经济和信息化委员会经济技术市场发展中心、北京拓尔思信息技术股份有限公司、银河金汇证券资产管理有限公司及北京荣庄科技发展有限公司共同发起设立，由北京盛世宏明投资基金管理有限公司负责管理，主要投资方向为云计算与大数据等领域。北京盛世宏明投资基金管理有限公司成立于2010年8月，是中国国内以市场化方式运作私募股权母基金（PE FOFs）的专业金融机构之一，主要从事母基金的投资管理，以及为中国各级政府、机构投资人和富裕家族提供资产管理和投资咨询与服务。 　　从基金类型来看，2017年3月新设立的101支基金中，有64支基金披露目标规模，计划募资404.88亿美元。其中68支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的67.3%，披露目标规模的有38支，基金计划募资215.62亿美元；14支是并购基金，披露目标规模的有12支，计划募资15.39亿美元；12支是创业基金，计划募资80.47亿美元；基础设施基金6支，计划募资93.17亿美元；天使基金1支，计划募资2329万美元。另外基础设施基金平均目标规模最高，平均每支基金计划募资18.63亿美元，远远高于其他类型基金。 　　3月新设立的基金中，比较值得关注的是通宇中科产业并购基金合伙企业（有限合伙），该基金成立于2017年3月，目标规模10.00亿元人民币，存续期3年，由横琴金融投资有限公司、广东通宇通讯股份有限公司、吴中林及珠海横琴零壹海岳投资合伙企业（有限合伙）共同发起设立，由横琴金融投资有限公司负责管理，基金围绕通信全产业链开展并购与投资，主要投资领域为移动通信、军事通信、专网通信和光通信，物联网、智慧城市、大数据等。依据稳健原则，重点选择持续盈利能力稳定或中长期具有较大增长潜力的投资对象进行投资。横琴金融投资有限公司成立于2014年1月，是横琴管理委员会深化对澳合作、加速产业培育、探索国有资本市场化运营新模式而设立的国有独资企业，是横琴新区投融资的首要平台。横琴金投主要职责是运作政府引导基金，引导社会资本投资横琴重点产业；通过国有资本运营，投资区内具备成长性、战略性企业，以市场化手段推动产业发展战略实施；参股区内金融类机构，整合区内金融资源，促进金融改革创新。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn