前华夏基金股权投资主管张倩宣布成立新基金，曾投出阿里、美图、滴滴等一众明星项目，退出IRR超50%	原华夏基金香港私募股权投资业务创始人张倩今日宣布，正式从华夏基金离职，创办自己的新投资平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，原华夏基金香港私募股权投资业务创始人张倩今日宣布，正式从华夏基金离职，创办自己的新投资平台。 　　和2014年开始张倩布局移动互联网龙头阿里巴巴、美图、美团点评、滴滴，金山云等4-5亿美元中晚期股权投资类似，张倩这次筹备的新旗舰基金，计划大力布局移动互联网后时代即智能时代下的特别投资机会。张倩相信细分行业中领先的龙头企业，如果有着极强的大数据和AI竞争优势，会在智能时代持续拉大和非龙头企业的差距，例如信息流广告的缔造者今日头条，短视频的领先者快手，IOT的绝对龙头小米，出行领域的创新者摩拜单车等。通过旗舰基金，投资人提前对未来的巨头完成布局以及加深对智能时代的理解和洞察力。 　　张倩2009年加入华夏基金，至今已有8年多时间。此前，她曾供职于海外美林证券、瑞银集团和Delta Partners(美国波士顿本土私募基金)，有着多年投资履历。 　　加入华夏基金两年后，张倩一手推动创立华夏国际资本，这是华夏香港在海外设立的、专门做股权投资的另类股权投资平台，脱胎于公募基金，主打一级半市场。 　　据了解，在华夏基金期间，张倩带领团队募集5期基金，投出了130亿人民币，曾成功挖掘并主导了对中石化销售、滴滴出行、大众点评、美图、敏华控股、金山云、阿里巴巴一系列行业巨头的投资，平均单笔投资超过10亿元，退出项目IRR超过50%。 　　拥有如此高的投资回报率、如此多的明星项目，但业内对这位隐藏的资本操盘手几乎一无所知。此前，张倩在接受投资界独家专访时，系统地讲述了她的投资思路以及投资企业背后的故事，颇为经典。 　　张倩的第一笔投资是一笔PIPE投资，被投企业是敏华控股，这是一家典型的具有国际竞争力的公司。敏华控股在2010年4月香港上市，根据美国《今日家具》调查报告，连续多年雄踞美国家具市场前十大供应商。 　　初期，张倩对这笔投资的回报预期很低，赚一倍就不错了。“当时天天想，怎么把公司潜在价值提升出来。”张倩回忆说，曾经一度公司管理层要辞职，张倩通过电话就飞了过去，一直聊到凌晨4点，经过再三沟通和挽留，最终这位管理层选择留任。在张倩投资后的2年间，敏华控股市值实现了从40亿港币到200亿港币的飞跃，华夏国际资本这笔投资的IRR 超过100%。 　　2014年上半年，阿里巴巴IPO箭在弦上却周旋未定，阿里巴巴内部也有一些担心，大量老员工转卖老股，当时有几个人驻守杭州大范围地收购市面上暗暗流通的老股，其中一人就是张倩。 　　“我们对阿里非常有信心。当时对阿里产业链做过详细的尽职调查，访谈了阿里上百位中层和底层员工，在阿里内部不是中央集权的形式，几十个MD带领几十个团队独立决策，有极强的向心力、执行力，是一家’非常可怕的公司’。”对于阿里巴巴，张倩共筹备了20亿人民币。 　　至于美图，张倩用不到一个月时间领投了近2亿美元的C轮融资。当时二级市场上有人很不看好美图，认为工具性的APP很容易被替代。在决定投资之前，张倩花了一个月，采访用户、对行业资深人士进行访谈，用多重方法做估值。 　　当时投资机构给美图的估值是不到10美元每MAU, 而其他国际国内可比上市多年的大型互联网公司(腾讯、百度、阿里、谷歌、Facebook、Pinterest、Instagram……)的单位MAU估值从50美元到200美元，“无论怎样比，美图的价值都是被低估的，我们对美图的上市后的未来非常有信心。”于是，华夏国际资本成为美图的C轮融资领投方，是美图融资历史上金额最大的领投方。 　　2016年12月15日,美图登陆港交所, 成为“近10年来香港股市最大规模的科技IPO”。投资界了解到，美图选择在香港上市，张倩是背后积极的建议者和推动者，在分析了纽交所、纳斯达克以及港交所之后，张倩判断，随着深港通的开通，香港资本市场的优势会越来越明显，把握好时机，美图可以成为深港通第一批受益者。 　　张倩始终相信，优秀的企业家和公司需要时间来打磨。企业家就像将军或者君王，带兵打仗戎马天下，而投资人更像谋臣，辅佐君王提供谋略和谏言，这是一个配合和协作的过程。 　　5年来，从0起步，张倩带领华夏国际资本一路披荆斩棘，以“谋臣”的角色帮助被投企业，因此取得出色业绩。而今后，张倩又将变回“创业者”身份，征战下一个九年。 　　西方感恩节第二天，张倩发了一条朋友圈，感恩这九年里，她遇到的每一个人。 　　以下这篇名为《相信的力量》感谢信，张倩授权投资界发表： 　　终于到了要和大家告别的时候，告别信任和支持我的领导和同事们，一晃加入华夏基金回国已经8年多了。 　　华夏基金工作期间是我人生最精彩，最丰富的经历，与华夏的同事并肩作战，不断在资本市场寻找创新另类投资机会，一次又一次创新设计交易方案和执行融投管退的每个细节，完成一个又一个不错回报的投资，一起发展并壮大华夏另类股权投资业务。去年底美图上市当天蔡文胜董事长的一封感谢信让我非常感动，正是大家的信任才使得华夏和我有了过去一点点成就，在此真诚地感谢帮助和成就了今天的我的华夏领导、同事以及投资人，感谢你们过去八年多的一直以来的信任和支持。 　　2009年回国前我在美国一家私募基金做投研，当时的基金经理信任我，让年纪轻轻的我负责全球新兴市场行业研究和投资，使我能接触到全球新兴市场以及美国的各类优质企业，给了我宽阔的国际投资视野。在面试华夏基金时，看到中国资管龙头企业华夏管理资产规模尚不到中国GDP的0.5%，而美国资管龙头企业管理资产超过美国GDP的30%。我相信中国的资管行业有百倍以上的发展空间，希望用自己的国际视野和投资的积累来积极参与打造中国的黑石和黑岩。正是这种对中国资管市场的信心和憧憬，我放弃美国投资行业工作，毅然回国，期待在公募基金行业大干一场。感恩华夏基金投资总监程海泳先生2008年邀请我回国，年轻但是意气风发踌躇满志的他用传道士般的热情让我快速了解和学习了中国的资产管理行业；感恩华夏基金的创始人范勇宏先生相信当年年轻不知天高地厚的我，让我大胆提出华夏基金国际化建议，我为此起草了近百页的PPT，现在回头看看，很多想法还非常不成熟，但是核心的思想是提出以中国产业升级为核心打造国际化投资的生态系统，这些年从北京到香港，我一直围绕该核心投资思想，把握了一系列的TMT医疗消费等产业投资机会。感恩国内的股神王亚伟先生相信我不成熟的诸多股票和股权投资建议，给了稚嫩的我很多投资信心；感恩当年海外投资部总经理周全先生建议我聚焦TMT和医药等新兴产业深入研究。我的计算机专业背景加上中国新兴市场快速发展机遇，让我能幸运地参与了药明康德、和睦家等多家中小公司的快速成长，受益匪浅，连当年十亿市值不到的舜宇光学涨幅上百倍。感恩华夏香港的投资总监甘添先生一直持续给我人生指导， 　　帮助我在职业发展的同时，幸福地成为两个聪明可爱小孩的母亲；感恩COO David Chow先生 在业务初建时周末通宵加班商业谈判兼做法律等强大的执行支持，感恩2014年就职华夏香港CEO的张霄岭先生，在他的领导下和支持下，华夏私募业务蓬勃发展突破百亿规模，同时感恩 　　华夏基金董事长杨明辉先生高瞻远瞩的“投行思维做投资”的跨界战略，使我得以在创新股权业务上一展身手。 　　在华夏领导同事的信任下，2013年我在华夏海外创立并搭建了另类股权投资业务，主导了累计超过一百亿的明星投资项目（阿里巴巴，美图，美团点评，滴滴，金山云，中石化零售等）参与投资了多家龙头企业的做大做强（药明系列等），这些投资项目，也给信任华夏以及我的投资者赚取了丰厚收益，打磨出最具战斗力的年轻团队，在竞争激烈的股权投资行业走出了一条一级二级联动的独特模式。 　　这些投资机会也离不开诸多优秀的企业家对华夏品牌的信任。自从2013年创建另外股权投资 业务以来，整天与代表中国新兴经济的企业家接触，与他们在一起的日子，时时为这些企业家的 　　勤奋和智慧所感动，天天为他们的远大的理想和使命感所感染，每次与他们聊完，都像打了鸡血一样兴奋，深切感受到中国经济升级转型所迸发出巨大的潜力和投资机会。 　　感谢敏华控股的创始人黄敏利先生的相信，在我们股权业务刚刚开始，我还是光杆司令时，让华夏投资公司的私募可转债并有幸一起参与公司战略性布局，投资后二年，公司市值即增加了3-4倍。感谢软通动力的创始人刘天文先生的相信，2013年业务刚开始我们就主导最复杂的MBO退市，在比较几个国际大牌PE基金后，他毅然选择了我亲自起草的粗糙方案和我们一起发起退市。公司退市后业务快速发展，估值提升了4倍多，期待公司未来辉煌登陆A股资本市场。 　　特别感谢的是美图公司的董事长蔡文胜先生，功成名就的他一直异常谦和低调，初次见面时，他还不太了解公募行业和华夏基金，但是仍然充满激情地向我描述了美图的未来，一直到现在为止在我遇到的任何场合只要有陌生人，蔡文胜先生都会不遗其力地介绍美图。正是这样孜孜不倦的勤奋和对美图事业的喜爱，造就了他十几年互联网和投资版图的迅速扩张，也让我深深的相信他会带领美图国际化平台化走向更广阔的天地，也是他对我们的相信使得我们在短短一个月（投资淡季12月）独家领投完成了2亿美元的C轮融资，后来顺利登陆香港市场，在资本市场掀起了美图旋风，更好地协助美图在全球市场、开疆破土。 　　在我开展另类股权投资业务的创新旅程上，最近这三年得到了一大批我非常钦佩和感恩的卓越企业家代表如药明康德的创始人李革先生，大众点评的创始人张涛先生，美团的创始人王兴先生，滴滴的创始人程维先生，金山的大股东雷军先生，前CEO张宏江博士，CEO王育林先生等的信任。他们肩负新经济转型的重任，站在中国乃至世界高新科技前沿，带领团队开疆破土，攻城拔寨，他们的信任使得华夏和我有机会与他们同肩并战，一起成长。 　　创建股权业务1路走来，有太多人选择了相信我们，很多朋友和同事无私地给我们介绍好的投资机会，优质客户以及默默无闻的帮助我们。在此一并感谢所有帮助过我的诸多朋友和投资人。 　　正是这份信任，鼓励我在华夏平台上创建出行业领先的私募股权平台，帮助我参与投资的优秀企业在科技新兴产业巅峰与全球对手同台竞技。也很感谢自己出生在如此美好的时代，能亲历中国的崛起和强大，能亲历投资的这些企业阿里巴巴美团美图滴滴等迅速成长为国际龙头企业。 　　2016年底我参加了台湾的圆桌教育基金会的“改变的力量“三天课程，对我的人生触动很大，26年前江又毅先生大学刚毕业，本着进化生命的使命创建了圆桌基金会，匠心坚持了26年培训了十万名愿意为自己生命努力不懈的人，他的真心相信“”爱与卓越“”等圆桌精神，并用自己的说到做到，改变了无数精英和企业家的生命和家庭。 　　回想，无论是投资还是事业，最重要的是选择，而选择最重要的是要相信，我真心相信华夏基金“为信任奉献回报“的文化和价值观，我真心相信我投资的这些企业家的社会责任感和使命感， 　　我真心相信科技带来的改变和创新，我真心相信渴求成功而朝气蓬勃的团队会让世界不同。而由着这些简单执着甚至幼稚的相信，我从来没有想到自己能不断在创新投资上攀登到一个又一个高峰。 　　终于领悟了，在人生的长河里，决定我们结果的不是我们的能力和技巧，而是我们的意志和决心，当我们选择真心相信时，我们的相信能改变世界，我们会竭尽全力找出一些可能做成事情的方法，人生结果会大为不同。任何人只要内心相信自己，并且持之以恒，坚持到底，最后_定能 实现自己的目标。希望大家都找到自己愿意为之努力到底，坚持不懈并相信终生的理念和目标。 　　离开华夏后，我希望能继续选择自己所热爱和相信的投资事业，去联合更多的志同道合的机构和朋友，去相信新兴产业领域的各个优秀龙头企业会助力中国完成产业升级转型并为社会创造巨大财富，去相信追求卓越工匠精神的企业家将带领更多中国企业步入世界高科技产业巅峰； 　　去相信一群热爱投资并持续创新的信仰“圆桌“理念的热血人士能打造出国际一流的新一代产融平台。 　　相信的力量是拥有无限潜力的，我希望未来一生为信任奉献回报，为相信奉献自己的未来。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424951.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】