115.5亿元！快乐购大手笔，意欲何为？	据重组方案表示，本次重大资产重组完成后，上市公司及其下属全资/控股子公司与湖南台及其下属企事业单位的主营业务范围中相似的业务主要涉及：（1）电视剧和综艺节目投资、制作；（2）广告经营。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月29日消息，快乐购披露了重大资产重组草案，公司拟以发行股份方式，合计作价115.5亿元收购快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和芒果娱乐等5家公司各100%股权。 　　据了解，快乐购拟向芒果传媒发行股份购买其持有的快乐阳光84.13%股权、芒果互娱51.80%股权、天娱传媒100%股权、芒果影视100%股权以及芒果娱乐100%股权；拟向芒果海通、厦门建发、上海国和等11名机构股东发行股份购买其合计持有的快乐阳光15.87%股权；拟向芒果文创、西藏泰富等5名机构股东发行股份购买其合计持有的芒果互娱48.20%股权。本次发行股份购买资产的发行价格为19.66元/股。 　　此外，快乐购也宣布，向不超过5名特定投资者非公开发行股份募集配套资金不超过20亿元，用于标的公司实施芒果TV版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项目。 　　据重组方案表示，本次重大资产重组完成后，上市公司及其下属全资/控股子公司与湖南台及其下属企事业单位的主营业务范围中相似的业务主要涉及：（1）电视剧和综艺节目投资、制作；（2）广告经营。 　　在本次重组方案中，芒果传媒为业绩承诺补偿义务人，承诺在2017至2020年间，上述五家标的公司合计净利润将分别达6.34亿、8.75亿、10.94亿及14.95亿元。 　　8月28日，快乐购发布了2017年中报，报告期内，公司实现营业收入13.12亿元，同比下降24.36%；净利润为1984.98万元，同比下降29.6708%；每股收益为0.05元。 　　据上海证券报报道，快乐购表示，公司未来将立足于“芒果TV”一云多屏广电新媒体平台，协同影视剧、节目、音乐、网络游戏等众多内容创作的市场化主体，采取广告收入、会员付费、电信及有线电视运营商增值服务收入分成、视频电商等多种盈利模式，整合丰富的视频及电商产业链资源，打造集流媒体内容、新媒体平台、互联网信息及电商服务一体共生的独具特色的芒果媒体生态。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420734.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】