小米生态链绿米完成过亿元B轮融资，凯辉基金领投	中国正在成为物联网发展最为活跃的市场，相关技术也不断成熟，在智能家居、零售、出行、工业转型升级、医疗健康等领域有着广阔的发展与想象空间；而绿米在智能家居与物联网方面技术上领先和落地的扎实推进及完善的生态系统是投资的主要原因。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，小米生态链绿米今日正式对外宣布已经完成过亿元B轮融资，本轮融资由凯辉基金领投，澜亭资本跟投，星汉资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将用于智能家居渠道模式创新，将建立智能家居4S服务体系，包含Solution（方案展示）、Sales（产品销售）、Service（用户服务）、Survey（交流反馈），以服务促进智能家居的落地；同时绿米将开拓AI技术在智能家居产品的应用，提升用户体验。 　　绿米致力于智能家庭产品的研发，在2014年获得米家、顺为等机构的重金注资后，绿米正式加入米家生态链这个大家庭。201５年，绿米发布第一套产品后，在不到一年的时间里，实现了设备销量超越100万的不俗业绩，产品品类也由4个扩展到了15个，已基本满足智能家居空调、安防、照明的需求。 　　作为本轮融资的领投方，凯辉基金创始人及董事长蔡明泼表示：中国正在成为物联网发展最为活跃的市场，相关技术也不断成熟，在智能家居、零售、出行、工业转型升级、医疗健康等领域有着广阔的发展与想象空间；而绿米在智能家居与物联网方面技术上领先和落地的扎实推进及完善的生态系统是投资的主要原因。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425574.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】