陈刚：拥有1000个教授，能出75位诺奖，麻省理工还要做VC给学生投钱	身为美国国家工程院院士的陈刚说，MIT有着优秀的创业环境，学校有很多机构鼓励学学生教授创业，辅导教练帮助提供创业网络，学校自己现在也做投资、VC。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月2日消息，2017年中国（深圳）IT领袖峰会在深圳举行，BAT三巨头再聚首。在下午的论坛上，美国国家工程院院士、麻省理工学院教授陈刚发表了《麻省理工的创业环境和发明创造》的主题演讲。 　　以下为演讲实录，经投资界（ID：pedaily2012）整理如下（有删减）： 　　大家都知道硅谷，硅谷是在西海岸。但是如果谈到东海岸的话，那就是128走廊。128走廊在美国的波士顿你可以看到高速公路是128高速公路，这里是高科技云集的地方，沿着128公路有很多高科技公司。当然这些公司跟MIT（即麻省理工学院）和我们另外一个竞争对手哈佛大学有关，MIT和哈佛都是在Charles River，Charles River的对岸就是波士顿。 　　我们看一下MIT的情况，你可以看到我们一些基本的数据，只有1万个学生左右，1000个教授，但是在这1000个教授里面有17%就是美国的三个院（工程院、科学院、医学院）的院士。诺贝尔奖有75位。从二战以后来看，有一半诺贝尔奖得主和MIT有关。 　　因此可以看到MIT的基础研究，这些是在基础上创新有贡献的，做的很好。同时大家可以看到MIT对社会的贡献。MIT的校友，现在还在非常活跃的公司，创建的活跃公司有3万多家。这3万多家公司产生的年产值2万亿美金，如果按照一个国家来排，可以排世界上第十位。因此产生了巨大的社会效应。 　　你可以看到MIT校徽很有意思，动手又动脑。它的校徽，右边是一个男的学者，左边是一个女的，是一个铁匠。我们这个学者和打铁的在一起，而且我们的女生，早上马云说到阿里巴巴有47.5%是女的，我们在这么一个工程学校有将近50%的是女的。这个全世界基本上找不到。 　　这么多公司怎么样复制出来的，当然有的学生是出去创业，但是学校有非常优秀的创业环境。这就是我讲到动手又动脑，交叉合作，这个学校有很多机构来鼓励学学生教授创业，辅导教练帮助提供创业网络。（这是）10万美金的竞赛，现在第一名就给20万美金，这个在工业界可能数字不怎么样，但是学校是没有钱的，学校的钱都是通过集资来的，因此他愿意做这个事儿，就是一个很好的例子。还有导师服务，我们有很多创业成功人士自愿回到学校，帮助学生、帮助教授来把他们的科研带向市场。这个礼拜五就有两个学生专门给教授（钱），让教授在一两年之内把你的技术怎么样带向市场，钱给的也不多，但是目的就是把技术带向市场。 　　最近MIT宣布了MIT引擎，这是学校自己现在也做投资、VC。利用学校的技术、利用学校的资源，把学校的技术带向市场。Sandbox是我们工程学院一个特殊的计划，完全是别人捐钱，学生只要有一个想法，他就可以申请几千元、几万元，学校一点回报都不要。因此他有各种各样的创业环境。还有一个，我们跟商学院结合非常紧密，商学院学生跟工学院学生一起上课，看看怎么样把技术带向市场。 　　在我的机械系里也做了一个调查，我们这个系十来年，教授都创造了50多个公司。当然更多的是我们学生、系友创建的公司。比如美国的亚马逊仓库里面取货的机器人就是我们系的学生kiva Systems，现在卖的最好的机器人就是家里做清洁的irobot，也是从我们系出来的。因此有各种各样非常成功的公司。 　　这个例子是我自己学生创立的一个做水处理的公司，gradiant，这个学生做了一个水处理技术，当时美国科学杂志还把他选为改变人类想法之一。但是它跟海水淡化的水处理相比，当时它的价格太贵，他跟商学院学生一起上课，通过上课过程中发现页岩气的水出来的含盐量比海水高3-5倍。从开始三年前他们就出去创业，把我们那个的技术，两个学生同时出去创业，现在他们市值也有10亿。 　　我们这里有很多投资人看到有一些感触了。这两个曲线，上面这个曲线是美国投资成活率，在全国新的公司成立以后，15年以后可能只有20%存在。但是看MIT，50%以上。这是从投资的角度，大家可以想到这个吸引力了。 　　另外我下面就想给大家讲一些更多的我们现在的研究，机械系在国内大家想一想可能就是做机械制造、设计制造，但是我们现在机械系包罗的是非常广的，从力学、设计制造、控制精密系、机器人、能源、海洋、生物工程、微纳米工程，我这里有两个照片，一个是是Yanni Yannas教授，他是发明人造皮肤。他是70年代的发明，发现烧伤的人怎么样把皮肤重新长出来，他发明了人造皮肤，90年代在FDA通过了，现在可以商业化了。 　　下面这个教授Ely Sachs，3D打印就是这位教授发明的。他说因为他父亲做排版的，80年代叫3D打印别人都笑话，但是现在这个技术已经全世界到处都在用。 　　我们在选择我们研究问题的时候，就是想怎么样解决人类面临的挑战。现在人类面临两个巨大挑战，一个是全球变暖。另外一个人口增长。我们现在的人口在70亿，到2050年到90亿人。 　　全球有这么多人口增长，我们怎么样给他们的食物、能源以及生活的必需品，这是我们非常关注的。我们在设计和制造创新、全球能源持续发展、地球和人类健康，机器人和智能系统，这个方向是我们研究的重点战略方向。 　　我给大家举一些例子，现在的研究例子，刚才我讲到3D打印，当时叫3D打印，1989年申请的专利，现在这个专利出去的公司还有三个。现在还有教授也在继续做3D打印，这个人开了两个公司，他的打印速度提高了十几倍，这两个公司做得很好。 　　这个例子是一个年轻教授，就是在后面推车的人，他是做全球工程，他的目标就是要把这种高性能的技术做到比现在要便宜两个数量级，这样的话可以用在贫穷的地方。他的目标，这个黑线是性价比，X轴方向是性能，Y轴方向是价格，我们需要的高性能价格上去，他就是要把这个曲线朝右移，降低价格照样改善性能。 　　给大家举一个很简单的例子，这是他开始时做的一个例子，这也是商业化，在印度、美国的商业化。这个轮椅，我们大家都知道推轮椅，我们看大家都是用手推轮椅，他这个很简单的原理，放了两个杠杆，这两个杠杆就是你开车的时候在换档，用不同的速度和能量，他首先在印度这个地方商业化。最后这个又卖到美国去，因为他在美国看到最主要的是做成折叠式的可以放到车里面。 　　另外一个例子是假肢，在美国一个高性能的假肢要到四五千块钱，他的目标是要做到100块钱以下，这种高性能假肢是控制系统做得很好，这个还没有商业化，只是在实验室做的，完全没有一点控制系统，这对他来说是在第二个阶段。但是他同时做假肢，也做灌溉，也做饮用水的处理，这都是人类非常需要的，特别是贫穷的地方要解决的问题。 　　下一个例子是给奥巴马总统解释他的风机(他是今年选到美国工程院院士)，他说我可以把风机做到比现在高100米，同一个地方的发电量可以高出10倍。高速公路拖不了那个大东西，他就用力学原理在当地把架子架起来，这也是美国能源部给的支持，出资开的公司。 　　刚才讲到3D打印，这个教授是非常具有创造力的，他做的公司是太阳能，从3D打印到太阳能，他当时的博士论文是从硅里面拉出一个薄膜来，这样就可以减少材料的用量，因为切割的时候浪费很多。但是那个公司没有开成，他又开了一个1366，这完全是铸造，做太阳能光板的，因为前不久太阳能不是很好，他这个公司还是不错的。 　　还有做蓄电的，这两个女教授都是中国教授，蓄热、蓄电的，你把车的空调一开，开的距离就要缩掉1/3，怎么样把热量储蓄起来，不要用电。 　　在水和食物这方面我也给大家一个例子，通过我们系水的研究，现在MIT成立了全校水和食物安全的实验室，这个教授我有一次跟他聊你开公司没有，他说我有10个公司，又过几年我又问他，我想10个公司现在还剩几个？他说我现在有20个公司!然后我就介绍了很多我投资的到他那去。过几年他又成立24个公司了。右边两个，一个是色谱仪，另一一个是质谱仪，大家在实验室知道很大，他可以做到信用卡这个尺寸。比如食物检测，中国修房子以后有很多气体，怎么样检测有害气体，食物的安全，有很多这方面的应用。 　　这个例子我自己看上去很简单，我们平常烧开水都是用火，但是怎么样在太阳下把水烧开，这个我们也在寻求，上个礼拜五我们也在看怎么把这个技术带向市场。这个例子更有意思了，这是大家平常在厨房里面倒东西，芝麻酱、蕃茄酱倒出来都不容易，这个教授是做透明涂层的，他太太老是说他做的东西没用，他有一次把这个东西做出来，并且放到网上，这是倒蕃茄酱的瓶子，你可以看他倒蕃茄酱就像倒水一样。我们平时厨房里面扔掉的瓶子里面有10-20%的东西是倒不出来扔掉的。这项发明，除了蕃茄酱，什么酱都可以，这是芝麻酱，这是牙膏，这是油漆，这是啤酒，不过他的啤酒没人喜欢，啤酒倒了不流出来的话别人没有感觉了，这是同样的啤酒你可以看一下。他的东西一放到网上去，几千家公司来找他，因此他根本没有要投资，这个公司也就开始做了。他的模式是怎么做一个配方，哪个需要就给哪一个。 　　在这里给大家举几个机器人的例子，这是水下的机器人。马航失事的时候，在海里找飞机也是我们系出去开的公司。无人驾驶，昨天讲到美国无人驾驶达帕开始的，这个教授当时是拿了第四名，前三名都是用谷歌地图，他自己的车是唯一边开车边建图的，用雷达做的，这是边开车边建图的技术。 　　机械系有量子计算，这个人Seth Lieyd真正的第一个量子计算程序是他写的。电子材料也是颠覆性的，这个教授做的电子材料，比如激光这个东西长一层撕下来，再长再用，从太阳能到发光，到柔性电子都是可以用上去的。这个也是很有意思的例子。这位教授是做水凝胶的，你可以看到这个水凝胶抓鱼，这是他做的机器人，透明的，这个水凝胶的机械强度可以跟人的软骨头一样，他到中国来很多贴的膏药找他，贴膏药很舒服。这是塑料膜导热，可以做得根金属一样导热。我给大家举最后一个例子，本科生用铝做燃料，铝怎么可以做燃料？大家用铝锅烧开水，铝的表面有氧化铝，他们找到怎么样把氧化铝连续跟水反应产生氢气，用燃料电池来推动，他们第一个开的公司就是水下潜艇，现在又在做燃料电池。 　　我希望通过这些例子跟大家分享一下我们强调的是原创新，我们的研究是要有原创，要真正解决问题，同时我们也有非常好的环境基础研究一起结合起来，我就讲到这里，谢谢大家。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170402411105.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】