复盘16年找到“心头爱”，切分医疗健康16万亿市场，高特佳投资的野心到底有多大？	总结16年医疗投资成功经验，蔡达建说，高特佳做对了两件事情。一个是做好了内部机制的安排，二是做好了企业发展的战略规划。“我们到底要做什么事情，用什么样的模式，现在很明确。”	　　“做投资是更靠近产业，还是更靠近投资？医疗健康行业非常专业，仅仅对这个行业进行专注不够，需要把这个行业进行进一步的细分，处在不同发展阶段的每个细分领域都有投资机会，这是最好的时代。”2017高特佳医疗健康产业投资高峰论坛上，高特佳投资集团创始人、董事长蔡达建在演讲中提到，对产业研判、全阶段深挖，造就了现在的高特佳。 　　三年前，蔡达建在接受《投资界》记者采访时曾表示，尽管市场上“医疗行业拐点即将出现”的声音喊了多年，但他依然认为医疗行业爆发期还远未到来。作为受政策影响最大的行业之一，医疗行业的市场参与程度依赖于政府的态度。彼时，高特佳的投资态度尤为谨慎。 　　而当下，正是医疗健康产业发展的最好时机。蔡达建认为，中国医疗健康产业已经具备了全面走向全球市场的基础，中国正从医药大国走向医药强国。国家的宏观规划为产业发展做了顶层设计，行业政策法规和监管体系已经逐步对接国际，以企业为主体的技术和商业模式创新突飞猛进，资本力量推动行业集中地快速提高。 　　16万亿市场等待挖掘 　　可以说，中国真正意义上的医疗投资是从十年前开始起步的，在这十年之中，中国人均GDP翻了四倍，并且超过美国一跃成为全球最大的制造国；随之而来，中国医药工业主营收入也从4000亿元站上了2.6万亿元的高点，实现了超过6倍的增长。 　　十年前，中国最大的医药分销商国药控股年收入还不过300亿元，而今已超2000亿元；十年前，当时A股市值最高的医疗企业云南白药市值不到100亿，如今恒瑞医药以超1400亿市值雄居A股医疗板块市值榜首，数字是当年云南白药的14倍之多；十年前，医疗类A股上市公司仅151家，如今已达到331家，规模翻了一倍，足以见得中国医疗企业发展之快。 　　论坛上，工信部消费品工业司副司长吴海东指出，随着供给侧结构性改革的深化、“一带一路”布局等都对医疗健康产业的发展形成利好，而2016年作为十三五开局之年，医药行业取得了较好的成绩。 　　2016年医药行业增加值增速为10.6%，而全部工业增加值增速则为6%；2016年医药行业的主营收入同比增长9.92%，全部工业主营收入则同比增长4.9%；2016年医药行业销售利润率为10.85%，全部工业是5.97%。 　　实际上，不只医药，整个医疗健康产业的体量都在扩大。数据显示，2016年，中国医疗健康产业市场规模接近3万亿元；而据《“健康中国2020”战略规划》、《“健康中国2030”战略规划》，健康服务业的总规模到2020年要做到8万亿，2030年要达到16万亿。 　　16万亿市场，巨大风口，闻风而动的投资人们当然不会错过。机构的数量随着医疗企业的发展而增加。2007年，中国仅有12家医疗投资机构，如今已有226家，越来越多的专业人士开始涌入医疗投资行业，试图分得几杯羹。 　　在蔡达建看来，“医疗健康产业30年的发展积累了很多投资机会，而在金融领域，资产管理的规模也处在一个爆发的前期，这两个行业的快速增长在此出现了一个交叉，所以以医疗健康产业为基础的投资在未来有很大的想象空间。”。 　　中国科学院院士、原四川大学副校长魏于全则认为，随着中国医药市场的快速增长，投资机会也会越发增多。比如生物技术已经成为了最具投资价值的领域，包括基因治疗、再生医学、生物类似物、抗体、干细胞组织工程等。 　　16年复盘 找到“心头爱” 　　作为南派创投的代表之一，高特佳正是2001年为应对创业板的呼之欲出，由国泰君安发起成立的投资机构。在经历过初创期3年时间的摸索，逐步确定了医疗研发，医疗制造，医药商业，医疗机构等四个大板块的投资方向。 　　2004年，高特佳A轮投资迈瑞医疗3000万元，两年后迈瑞赴美上市，并逐渐成长为中国最大的医疗器械公司。 　　2008年，高特佳投资博雅生物，伴随着博雅生物的上市，收购其85%股权的高特佳不仅获得了丰厚收益，更使其成为中国唯一一家由中国私募股权公司控股，并在证券市场上市的企业。 　　有了成功案例，高特佳看到了医疗健康行业的机会，开始逐步走向专业化，重点关注医疗行业的医药、医疗器械和医疗服务三个细分领域。 　　不同于很多投资机构追求热点和短期高回报的投资风格，高特佳的投资理念则是以产业思维做投资。“我们很早就意识到单纯以投资和退出数量来评价投资机构效率的方式过于粗放，不利于挖掘有长期价值的投资企业。” 　　作为巴菲特“长期投资理念”的虔诚信徒和践行者，受益于巴菲特的投资哲学，高特佳在确定医疗行业这一主题投资方向后，逐渐摸索出一条产业资本投资的发展模式。“从2012年开始，新发了2支基金，投资组合的质量高了很多。”从蔡达建的观察来看，这样的业务尝试很有意义。 　　2015年，高特佳分别与迪安诊断、博雅生物成立了两只并购基金，前者专注于体外诊断领域，规模在5亿元左右；后者为协助博雅生物并购新百药业设立，规模约为6.5亿元。 　　2016年3月，高特佳宣布启动30亿规模的投资并购基金，在业内引发震动。“像高特佳这样有产业背景的投资机构作为主体去做并购，这在国内投资公司很难找到，甚至可以说是仅此一家。” 　　如今，高特佳找到“心头爱”，在医疗并购基金、产业基金等方向均已经实现布局。 　　细分领域掘金 　　从综合性的医疗器械、体外诊断、医院诊疗服务、医学检验服务、医疗信息化、康复到最大组合板块医药，包括生物药、中药和化药，这一图谱构成高特佳投资集团的医疗健康板块的投资组合。 　　其中，迈瑞可以说是最受关注的项目之一。两度投资迈瑞，这里面也包含了不同的投资逻辑。论坛现场，蔡达建坦言，2003年第一次投资迈瑞的时候，后者企业规模还非常小，利润只有3000万元，而彼时整个中国的医械行业也都还没有成形。 　　2016年底迈瑞进行上市前融资，蔡达建直言，尽管当时作为回归中概股，迈瑞给资本界的印象大多是一个贵字，但他确认为，一个行业在格局很难被颠覆的情况下，领头羊企业的价值往往会超出第二名3~4倍，医械领域最好的投资机会来自于行业领先企业。 　　投资迈瑞的案例可以代表高特佳的投资逻辑：即选择行业领头羊或是具备成为领头羊潜质的企业。 　　再以博雅生物为例，10年之前，蔡达建坦言，血液制品领域并不为投资者关注，当时这个行业是一个非常小、散、管理水平落后的细分行业。 　　2006年，国家九部委联合出台了一份针对整个行业进行改造的计划，这给整个行业带来巨变，但当时投资者、经营者、血液制品行业的从业者都没有意识到这个问题。而高特佳抓住了机会，投出了博雅生物，如今赚的盆满钵满。 　　总结16年医疗投资成功经验，蔡达建说，高特佳做对了两件事情。一个是做好了内部机制的安排，二是做好了企业发展的战略规划。“我们到底要做什么事情，用什么样的模式，现在很明确。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170627416064.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】