极客视界获数百万元融资，京东金融出资	极客视界是一个极客的网络服务平台，通过引入创新的资讯来发现价值，通过支持创新项目来创造新的价值，通过各个媒体平台来传播价值，通过移动互联来网聚极客精神。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，科技媒体“极客视界”获京东金融数百万元融资，投资方为京东金融。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用作短视频等PGC内容的产出以及拓宽市场渠道。 　　极客视界是一个极客的网络服务平台，通过引入创新的资讯来发现价值，通过支持创新项目来创造新的价值，通过各个媒体平台来传播价值，通过移动互联来网聚极客精神。 　　据极客视界创始人&CEO林文珏分析：“极客视界的核心用户虽然擅长于挖掘用户需求与硬件开发，但是在对外的整合营销方面的能力往往是缺失的；与此同时，硬件众筹或电商等平台也面临着找不到优质硬件产品的痛点。” 　　此前，极客视界已经获得2轮融资，分别是：2015年7月，获得来自创大资本的天使轮融资；2016年3月，获得来自浩方创投的Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419894.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】