消息称买好车已完成近亿元A+轮融资	据悉，买好车由杭州一骑轻尘信息技术有限公司运营。2014年9月买好车获得创新工场提供的300万美元的天使轮投资；2015年7月买好车完成了北极光创投领投，创新工场跟投的亿元人民币的A轮融资。	　　10月8日消息，日前有消息人士透露，汽车经销商服务平台买好车已经完成了上亿元的A+轮融资。 　　对此，记者向买好车CEO李研珠询问，李研珠独家回应称，目前买好车确实在进行资本方面的沟通，但具体内容暂时不方便透露。 　　“时机到了，我们会正式对外公布。”李研珠说。 　　据了解，买好车最早以平行进口车切入汽车电商，建立汽车B2C电商平台买好车；今年5月，上线了B2B汽车服务型平台卖好车。目前买好车已经上线了卖好车、好车物联、好车金融等多项服务，致力于为全国车商解决车源、物流和资金的问题。 　　其中，卖好车平台以实时车源为主，合作单位包括4S店、主机厂、港口，以及海外的平行进口采购者。平台主要通过 “反向供应链” 的方式解决汽车经销商的车源短缺难题。据卖好车对外宣传的资料显示，平台目前已经拥有接近10万的车源，服务了数万家汽车经销商。 　　据悉，买好车由杭州一骑轻尘信息技术有限公司运营。2014年9月买好车获得创新工场提供的300万美元的天使轮投资；2015年7月买好车完成了北极光创投领投，创新工场跟投的亿元人民币的A轮融资。