首次流拍、3.15再拍，吴长江所持的1.3亿股票这次打了95折	这次法院送拍的股票占德豪润达总股本的9.31%，若有同一投资者竞得两笔标的股份，将取代吴长江成为德豪润达第二大股东。目前，王冬雷控股的芜湖德豪投资有限公司为德豪润达的第一大股东，最新持股比例为20.94%。	　　情人节流拍的吴长江股份，3月15日又要拍卖了。如果二次再流拍的话，将进入法院“变卖”程序以作资产处置。 　　今年2月14日吴长江的个人所持在闲鱼上的拍卖，引发了广泛关注。虽然在千万元保证金的门槛面前，首次遭遇流拍，但围观人次达460万，成为司法拍卖史上最受关注、围观人数最高的标的。据悉，广东省珠海市中级人民法院已在闲鱼平台上再次启动拍卖程序，时间定于3月15日10:00-3月16日10:00。 　　在“闲鱼”司法拍卖中搜索“限售股”可见，吴所持1.3亿股德豪润达（002005. SZ）股权依然被分成两个标的，保证金依然高达数千万。每股起拍价为5.7元，是上一次设定价格的95%。两个标的起拍价分别调整为3.29亿和4.12亿人民币（上一次拍卖起拍价共计7.8亿）。起拍价由珠海中院依法确定。 　　此前，珠海中院方面在接受媒体记者采访时表示，首次流拍的主要原因可能是“标价高于市场价”。截至发稿，德豪润达股价为5.82元停牌，高于这次设定的起拍价5.7元，总市值81.27亿元。 　　另有专家建议，吴长江此番资产分成的两个标的门槛太高，假如效仿“众筹”，分成万元一份的标的，势必会引发争抢。 　　值得注意的是，这次法院送拍的股票占德豪润达总股本的9.31%，若有同一投资者竞得两笔标的股份，将取代吴长江成为德豪润达第二大股东。目前，王冬雷控股的芜湖德豪投资有限公司为德豪润达的第一大股东，最新持股比例为20.94%。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170228409427.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】