它是小米“九号平衡车”生厂商，如今获1亿美金C轮融资，还计划和旅游景点合作	纳恩博成立于2012年，此前名叫风行者，是一个自平衡车及短途代步工具，由纳恩博(天津)科技有限公司开发者，提供集生产、销售、服务于一体的智能代步设备运营服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，电动平衡车企业纳恩博宣布完成了1亿美金C轮融资，投资方为国投创新投资管理有限公司旗下管理的基金及中移创新产业基金。据了解，本轮融资将用于纳恩博加大对机器人及智能短交通领域的投入，进一步完善公司全球化的业务发展布局。 　　截至目前，纳恩博已获得4轮融资，投资界制表如下： 　　纳恩博成立于2012年，此前名叫风行者，是一个自平衡车及短途代步工具，由纳恩博(天津)科技有限公司开发者，提供集生产、销售、服务于一体的智能代步设备运营服务。 　　据了解，纳恩博曾于2015年3月全资收购了世界平衡车鼻祖赛格威（Segway），形成新的Segway & Ninebot集团，成为全球智能短交通领域的领军企业，目前拥有Segway Personal Transportation、Segway Robotics两大主体业务。 　　纳恩博是小米九号平衡单车的生产厂家。纳恩博创始人兼CEO高禄峰在内部信中说，Segway & Ninebot集团生产的九号平衡车系列成为了电动平衡车领域划时代的爆款产品；滑板车系列获得了包括红点至尊奖在内的多个国际顶尖奖项，销售旺盛。 　　高禄峰表示，在接下来几年里，Segway Robotics会得到更多的资源和支持，以一个独立的业务方向、独立的子公司形态继续增长，火力全开。在五年后的智能服务机器人产业中占有一席之地。 　　据悉，纳恩博目前也正在进行全球的“Segway Discovery”计划，以热门景点、度假村、城市热点为中心，让旅行者享受的短交通工具租赁服务，这个计划已经在全球超过1000家Segway租赁点陆续展开。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421529.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】