盖雅工场完成5000万元B轮融资，打造领先劳动力管理云服务平台	与别的管理软件不同的是，盖雅工场采用独有的“一站式”基础人力资源事务处理解决方案和领先的“人力资源管理+劳动力管理”应用软件，并融入了在不断为客户提供一流服务过程中形成的与众不同的企业文化。	　　投资界2月21日消息，亚太地区劳动力管理软件云服务商盖雅工场宣布完成5000万人民币B轮融资，由元生资本领投，A轮投资方经纬中国跟投。 　　此轮融资后，将巩固盖雅工场在亚太地区持续打造劳动力管理云服务核心平台的决心，强化人力资源服务产业链“关键零组件”战略，在支持国际化复杂工时管理运算、智能劳动力需求预测及自动排班管理、精益生产工时管理、智能劳动力管理大数据平台及移动端方面持续发力。 　　投资界（ID：pedaily2012）了解到，成立于2009年的盖雅工场，隶属于苏州盖雅信息技术有限公司，是一家专注劳动力管理软件研发及服务的提供商。为从事包含制造、零售、金融服务等各行各业的公司提供优质的人力资源应用软件和技术服务，帮助企业精确控制劳动力成本、快速提升劳动力效率、预先规避合规化风险并切实提高员工满意度。 　　与别的管理软件不同的是，盖雅工场采用独有的“一站式”基础人力资源事务处理解决方案和领先的“人力资源管理+劳动力管理”应用软件，并融入了在不断为客户提供一流服务过程中形成的与众不同的企业文化。 　　并且，盖雅工场产品服务拥有多语言多时区版本，服务遍布为越南、泰国、新加坡、日本、韩国、马来西亚等12个国家和地区的300多家企业超过40万名员工。同时在北京、上海、广州、深圳部署了全国的销售和实施网络，与多家国内领先的人力资源综合性服务供应商达成了战略合作，完善深化人力资源服务。 　　除此之外，盖雅工场还正式宣布推出面向人力资源产业链的互联产品Gaia I/O。Gaia I/O架构于盖雅劳动力管理软件云服务之上，提供多种标准数据接口，可与任意第三方系统实现无缝对接。 　　盖雅工场联合创始人兼CEO章新波表示：“希望透过我们的I/O产品实现与众多人力资源服务产业链上的领先企业数据实时在线、互联互通，成为人力资源服务产业链中不可或缺的一环。”目前，Gaia I/O已经和多家人力资源服务供应商在员工主数据、薪酬、福利、绩效等领域实现数据无缝对接。 　　作为B轮领投方，元生资本创始合伙人彭志坚表示：“盖雅在劳动力管理软件领域深耕多年，致力于帮助中大型企业有效管理劳动力，节约成本，为客户持续创造价值。盖雅的努力方向，与元生资本“利用信息技术提高效率”的投资主题非常吻合。盖雅团队在劳动力管理行业多年的专注与坚持，给我们留下了深刻印象。” 　　而A轮投资方，也在此次跟投的经纬中国投资董事熊飞表示：“盖雅工场是新型劳动力管理的领导者，其用科技改造劳动力管理的愿景与经纬中国的投资方向高度契合。我们很荣幸能够在早期发现盖雅的价值并与盖雅一路前行。合作以来，公司高速发展，越来越多的世界和中国五百强企业使用公司产品并产生巨大价值。相信盖雅工场将成为中国劳动力产业升级的重要推动力量，成为国内软件行业的新一代领导品牌。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170221409159.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】