117运动获数千万人民币Pre-A轮融资，蜂维创投领投	2016年中国户外运动行业产值为1.5万亿，户外运动用户量为1.7亿，预计2020年产业总值将达3万亿。针对这1.7万户外运动爱好者，117运动选择通过定制团建、户外拓展、亲子运动三种方式来触达。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，户外运动平台“117运动”完成了数千万人民币Pre-A轮融资，由蜂维创投领投。据悉，本轮融资资金将主要用于市场拓展。此前，公司曾获得来自个人的上千万人民币天使轮融资。 　　117运动成立于2016年2月，是一个主打户外运动的平台门户。目前117运动整合了浙江周边几百家户外运动活动基地和户外运动策划公司，涵盖海陆空30多项特色极限运动项目，包括潜水、皮划艇、赛车、马球、高尔夫、动力滑翔伞、直升机等。 　　创始人王志猛向介绍，随着社会节奏加快，上班一族压力过大而普遍处于亚健康状态。“117”谐音“要一起”，平台希望为人们提供丰富的运动项目和便捷的购买渠道，鼓励大家一起运动。 　　2016年中国户外运动行业产值为1.5万亿，户外运动用户量为1.7亿，预计2020年产业总值将达3万亿。针对这1.7万户外运动爱好者，117运动选择通过定制团建、户外拓展、亲子运动三种方式来触达。 　　王志猛表示，声称不爱户外运动的绝大多数人，往往是因为没有接触项目的机会。因此117运动的经营策略是：把丰富的选择放在用户面前，扩大其选择权；其次用团建、亲子游等低门槛体验打破用户的心理障碍，最后用高质量的服务获得用户二次消费。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420101.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】