乾通互连B轮融资2.5亿元，SaaS行业迎来爆发式增长的风口期	如今，SaaS领域正在成为新的投资风口。2016年中国企业级SaaS市场将达375.6亿元规模，相比2015年将增长86.68%。未来几年SaaS将成为一个万亿级市场，市场内也将诞生多个10亿美元级别的独角兽企业……	　　投资界11月25日消息，国内知名HR云服务提供商乾通互连宣布完成2.5亿元人民币的B轮融资，由北京长安投资集团有限公司领投，乾通互连创业团队跟投。本轮融资主要用于嗖嗖云平台的开发与运营。 　　今年以来，我国SaaS行业迎来了爆发式增长的风口期，即便是在资本寒冬大环境下，一些市场嗅觉超前的资本对SaaS领域的投资热情仍然丝毫未减，此次乾通互连2.5亿元的融资，算是下半年业内较大的一笔投资。 　　作为B轮融资领投方，北京长安投资集团有限公司董事长、国融证券股份有限公司董事长侯守法表示，看好并投资乾通互连是基于以下几个判断：第一，人力资源行业是一个有前途的朝阳行业，看好其未来的发展前景和潜力；第二，李浩是一个优秀的企业操盘人，带领的乾通互连团队有核心凝聚力，是一个干事业的团队；第三，满足前两项条件后，如果再加上先进的技术和平台就是最好的；最后，才会考虑企业估值、发展战略、规划构思等。 　　乾通互连CEO徐毅表示，国内HR行业正在面临一场新的革命，HR云平台正在成为这个时代的行业发展趋势。目前的人力资源领域，碎片化成趋势，无论是任务上的碎片化还是时间上的碎片化，都迫切需要一个云平台来提供个性化、专业化的整体服务，尤其对于“一人多岗”的中小企业更是如此。 　　乾通互连成立于2014年，前身是易才TMO，是一家专注于0T0商业模式的行业人才管理外包解决方案服务商。 　　经过2年多发展，乾通互连瞄准移动HR及企业级应用市场的巨大潜力，将旗下已发展成熟的乾通嗖嗖、微蜂网、嗖嗖管、小来健康和倍至关怀等产品和服务平台整合为嗖嗖云，打造一站式人力资源服务云平台，彻底改变传统HR行业的场景和模式。 　　“让企业每天的工作状态都呈现出来，通过点点滴滴的数据积累，让改变发生，通过一个人的行为来改变人生。借助大数据和云计算技术，通过改善行为过程来提升绩效结果，进而完成企业的价值提升、人力资源管理的价值提升和个人工作的价值提升。”这是乾通互连创始人、易才集团创始人李浩对嗖嗖云价值的总结。 　　如今，SaaS领域正在成为新的投资风口。2016年中国企业级SaaS市场将达375.6亿元规模，相比2015年将增长86.68%。未来几年SaaS将成为一个万亿级市场，市场内也将诞生多个10亿美元级别的独角兽企业，不难想象，国内SaaS行业竞争将愈加激烈。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161125405849.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】