【独家】伦琴医疗完成数千万元首轮融资，分享投资出资	伦琴医疗在国家政策导向明显（天时）、解决影像领域各方痛点（地利）、拥有豪华专家团队这一医疗核心资源（人和）几个方面都具有优势，我们非常看好这个项目的发展潜力。	投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，影像医疗公司“伦琴医疗”近日对外宣布已经获得数千万人民币首轮融资，投资方为分享投资。 伦琴医疗成立于2014 年 4 月，专注于影像医疗智力服务、医院科室运营管理、影像医学人才培训和海内外学术交流合作等业务。 董事长冯晓源认为：伦琴医疗基于“天时、地利、人和”而生，初心是重新定义医生的社会价值、重新塑造医疗的服务模式，将一流医疗影像专家高水平的诊疗能力普惠和赋能于全国各类医疗机构和年轻医生，促进医疗资源更平衡、更充分的分配和利用。 作为本轮融资的投资方，分享投资医疗健康基金主管合伙人黄反之表示：影像中心符合分级诊疗的需求，市场空间大，现在适逢行业爆发前夕，需提前布局。而伦琴医疗在国家政策导向明显（天时）、解决影像领域各方痛点（地利）、拥有豪华专家团队这一医疗核心资源（人和）几个方面都具有优势，我们非常看好这个项目的发展潜力。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425274.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】