欧洲老牌私募股权投资基金安佰深确认：旗下管理的基金对国泰君安完成3.88亿美元投资	投资界（微信ID:pedaily2012）3月28日消息,全球领先的私募股权投资集团安佰深（Apax）确认，已由国泰君安证券股份有限公司港交所首次公开发行的招股书依规披露的安佰深旗下管理的基金对国泰君安3.88亿美元的投资计划属实。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）3月28日消息,全球领先的私募股权投资集团安佰深（Apax）确认，已由国泰君安证券股份有限公司港交所首次公开发行的招股书依规披露的安佰深旗下管理的基金对国泰君安3.88亿美元的投资计划属实。 　　安佰深全球高级合伙人兼大中华区总裁张曦轲表示：“我们看好中国资本市场的长期发展和国泰君安在中国证券行业的领先地位，相信在强有力的管理层领导下，公司香港上市以后会得到很好的健康成长。” 　　安佰深股权投资集团是全球名列前茅的私募股权投资基金之一，也是欧洲最大、历史最悠久的私募股权投资基金，旗下管理着近400多亿美元的投资资金。安佰深拥有超过30年的专业投资经验，公司以“产业投资专家”著称，所有投资专注于四大核心产业：科技与电信业、零售与消费品业、医疗保健业，以及金融与商业服务业。