无人零食货架“果小美”完成新一轮融资，成立不足半年连获3轮投资	果小美代表的无现金、自助式、即时性消费趋势，是一场新的零售战役。“办公室自助便利店”这一领域除了拼速度外，更重要的是拼精细运营能力，这场有着上千亿规模的发展空间战役已经打响。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，果小美创始人阎利珉向媒体确认，已经完成新一轮融资，但是具体金额没有透露。 　　果小美成立于2017年6月，成立不足半年已经连续获得3轮融资。就在今年9月，果小美才对外宣布完成IDG资本投资的数千万人民币，同月，又超过1000万美元的A轮融资，由蓝驰创投和IDG资本领投，峰瑞资本跟投。 　　定位于“办公室里的自助便利店”的果小美货源丰富，除了办公室的各种日常零食外，也包括早餐奶、面包、方便面等，产品种类灵活，可以满足不同人群、不同口味的消费需求。货架上商品都贴有二维码，拿出手机扫一下就可以完成支付。后台可以根据销售数据，通过大数据分析网点人群的消费习惯，并通过自有物流及时调整商品和补货。 　　果小美创始人、CEO阎利珉表示，新零售本质上是人、货、场(景)关系的一个重构。而从商业根本上来说，谁能更好地满足消费者的新需求，谁才是真正的赢家。当下办公室人群对早晚餐、零食、茶点的需求日渐旺盛，这也是消费升级最务实、最贴近消费者的场景之一，果小美的无人值守货架应运而生，并且将最后一公里缩短到最后几十米，为办公室人群带来触手可及的贴身便利。 　　目前，果小美已经进入成都、杭州等多个城市，网点和业务高速发展。果小美在今年9月底，还与主打智能零售货柜的“番茄便利”实现战略合并，旨在加速在无人便利和办公室新零售领域的布局和发展速度，巩固在无人便利领域的优势。截止2017年8月，果小美已经在成都拓展了数百家网点，并且已经入驻了腾讯、阿里巴巴、中国电信、分众传媒、微盟等公司，消息人士透露，果小美很快就要宣布进入北京等一线城市市场。 　　果小美代表的无现金、自助式、即时性消费趋势，是一场新的零售战役。“办公室自助便利店”这一领域除了拼速度外，更重要的是拼精细运营能力，这场有着上千亿规模的发展空间战役已经打响。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422923.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】