聚财猫获春晓天泽1亿A轮融资 完成银行存管协议签署	聚财猫CEO薛亮表示，互联网金融科技的落脚点将体现在两个方面，即大数据风控和智能理财，“大数据风控将解决资产端问题，智能理财可解决资金端问题。未来聚财猫重点还将在两块业务上发力，第一在资产端，第二在资金端。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月29日消息，聚财猫确认已获春晓天泽A轮融资1亿元，并已完成银行存管协议签署。聚财猫创始人及CEO薛亮透露，未来聚财猫将不断从战略、资金、人才三个重要方面调整规则，聚焦大数据风控，智能投顾服务及市场规模拓展，带给投融方更富效率的体验和享受。 　　据薛亮介绍，本轮融资完成后，聚财猫将凭借多年扎根金融领域的经验，加迅速推动公司信息化建设、人才引进和培养，加速完善支付和客户资金保障等各相关功能的全面升级，不断从战略、资金、人才三个重要方面调整规则，抓紧将大数据跟智能科技结合。 　　经过近一年的整顿洗牌期，中国互联网金融强势蜕变，智能金融科技成为发展大势。金融科技强调以技术与数据作支撑，赋能中国互联网金融行业。据网贷之家数据显示，截至今年1月底，全国正常运营的网贷平台仅剩2388家，同比下降了178家。 　　聚财猫数据显示，经过两年多的发展，目前已累计用户380万人，累计交易额突破310亿，单月投资额超15亿。除平台累计投资额迅猛增长外，聚财猫用户收益数据显示，2016 全年聚财猫为用户带来收益3.67 亿元，环比增长高达113%，平台整体呈良性向上发展趋势。 　　本轮融资信息发布的同时，聚财猫还宣布已完成银行资金存管协议签署，正式进入开发阶段。平台内部积极推动用户余额账户的优化，加强用户体验，与多方合作控制风险。 　　随着金融发展外部环境的多元化，大数据、云计算、区块链和人工智能等技术的创新和应用，在新技术运用与金融专业的融合过程中，金融科技(Fintech)以数据和技术为核心驱动力，正在逐步引领新互联网金融的变革，重构互联网金融新模式。 　　近日，聚财猫CEO薛亮接受媒体采访时表示，互联网金融科技的落脚点将体现在两个方面，即大数据风控和智能理财，“大数据风控将解决资产端问题，智能理财可解决资金端问题。未来聚财猫重点还将在两块业务上发力，第一在资产端，第二在资金端。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170329410849.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】