投资界快讯|6000万元入股竞界电竞，绿地集团跨界进军电子竞技产业	据了解，目前竞界电竞的旗舰店已运营10个月，并与全国15个地方政府签订了合作协议，与绿地融合后的将建设和运营标准化的电子竞技场馆，导入各类电子竞技赛事和活动。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消近日，绿地集团宣布通过旗下绿地金融投资控股集团拟向电子竞技场景运营商上海鹏塔网络科技有限公司（以下简称“竞界电竞”）战略投资6000万元并获其50%股权。绿地由此跨界涉入电竞行业，并计划通过与旗下既有的传统业务发挥协同效应，实现“地产+金融+电竞+”的新商业模式。 　　据了解，目前竞界电竞的旗舰店已运营10个月，并与全国15个地方政府签订了合作协议，与绿地融合后的将建设和运营标准化的电子竞技场馆，导入各类电子竞技赛事和活动。 　　根据协议，未来绿地的“地产+电竞”全新产业协同模式将全面落地。一方面，绿地在去年下半年推出“魔奇”公寓，定位为一个以聚焦电子竞技产业为核心、吸引年轻人的创新型持有租赁项目，目前已在全国20多个大中型城市和省会城市布局。竞界电竞正协同绿地“魔奇”项目提供电子竞技部分完整的解决方案，迅速为项目带来电子竞技板块的内容和电竞客户群体，其中“魔奇”武汉项目已获得实质性推进。 　　另一方面，“地产+电竞”还将进一步催生绿地房地产主业在电竞场馆建设及其衍生产业领域的机遇，绿地计划在2-3年内打造出全国最大的电竞运营平台。未来，绿地金控平台还将与绿地商业平台在上海合作新建电子竞技场馆等文创地产项目，进一步做强做大绿地电竞核心业务之一——竞技场馆的运营管理。此外，电竞产业将在筹备绿地电竞特色小镇项目等领域，持续为绿地的创新地产发展提供产业内容及运营支持。 　　绿地集团董事长、总裁张玉良表示：“绿地涉足电竞行业，不仅看重年轻的电竞行业无限的发展潜力，也是看重其对绿地传统成熟的地产业务带来的巨大协同效应，包括未来电子竞界场馆建设预期成为发展热点，绿地正好能发挥自身的地产优势，与竞界电竞的运营能力结合，携手发展电竞界的龙头企业。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425693.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】