清科数据：4月并购金额大幅上升，新能源、智能网联成突破口	自 2009 年以来，中国已连续多年蝉联世界第一汽车产销大国，2016年产销突破2800万辆，其中中国品牌汽车超过1400万辆，市场认可度大幅提升。本月并购事件中汽车行业的金额亦较大，为137.46亿美元，占比64.0%。	　　近日，发改委、工信部、科技部联合印发了《汽车产业中长期发展规划》，提出力争经过十年持续努力，迈入世界汽车强国行列的规划目标。随着我国经济的中高速发展和居民收入水平的提高，作为国民经济的重要支柱，我国汽车行业呈现出快速发展的态势，自 2009 年以来，中国已连续多年蝉联世界第一汽车产销大国，2016年产销突破2800万辆，其中中国品牌汽车超过1400万辆，市场认可度大幅提升。本月并购事件中汽车行业的金额亦较大，为137.46亿美元，占比64.0%。未来，汽车行业在我国仍具有广阔的市场发展前景，其中新能源、智能网联将成为重要突破口。《规划》指出，到2020年，培育形成若干家进入世界前十的新能源汽车企业，智能网联汽车与国际同步发展；到2025年，新能源汽车骨干企业在全球的影响力和市场份额进一步提升，智能网联汽车进入世界先进行列。本月涉及新能源汽车最大的案例为东方精工收购普莱德100%股权，交易金额达689.97百万美元。 　　2017年4月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年4月中国并购市场共完成257起并购交易，其中披露金额的有211起，交易总金额约为214.68亿美元，平均每起案例资金规模约10174.42万美元。案例数环比下降10.1%，总金额环比增加59.8%。本月国内并购237起，占并购案例总数的92.2%，披露金额的案例195起，披露金额是105.42亿美元，占总金额的49.1%；海外并购16起，个数占比6.2%，披露金额的案例13起，披露金额是108.99亿美元，占总金额的50.8%；外资并购4起，个数占比1.6%，披露金额的案例3起，披露金额是0.28亿美元，占总金额的0.1%。本月金额较大的三起并购案例为：渤海金控收购C2100%股权（9995.00百万美元），金马股份收购永康众泰100%股权（1685.21百万美元），华鑫股份收购华鑫证券92%股权（714.64百万美元）。 　　2017年4月并购事件在行业和地区的分布 　　具体来看，2017年4月共完成257起并购交易，分布在北上广以及江浙等27个省市、自治区以及香港和海外地区。其中案例数量前三甲分别是浙江省、上海市和广东省，案例数量分别是41起、32起和29起，占比分别为16.0%、12.5%、11.3%。 　　并购金额方面，浙江省位居第一，交易金额达37.29亿美元，占比17.4%；排名第二、第三的地域为北京市、广东省，总金额分别为16.55亿美元、13.38亿美元。值得关注的是，本月并购涉及海外的金额占比较大，为50.8%；而金额排名前三的累计占比仅为31.3%。 　　本月并购共涉及27个一级行业，从案例数来看，IT、机械制造、汽车分列前三位，分别完成29、19和18个案例；分别占比11.3%、7.4%和7.0%；累计占比25.7%。金额方面，汽车、金融、电子及光电设备分列前三位，并购涉及金额分别为137.46亿美元、13.63亿美元、7.78亿美元，分别占比64.0%、6.4%、3.6%；累计占比74.0%。 　　新能源、智能网联汽车受政策扶持 　　当前，我国汽车产业的发展形势正在面临重大变化，汽车的发展已不仅依赖于传统技术，而已新能源和智能网联为主流。其中，新能源汽车因在能耗及环境友好方面具有突出优势，自2009年起步以来已累计推广超过100万辆，占全球市场保有量的50%以上；而智能网联汽车作为新兴产物也将随之腾飞。《汽车产业中长期发展规划》指出，要大力发展汽车先进技术，形成新能源汽车、智能网联汽车和先进节能汽车梯次合理的产业格局以及完善的产业配套体系，引领汽车产业转型升级。在新能源汽车方面，要加快新能源汽车技术研发及产业化，实施动力电池升级工程。加大推广应用力度等；智能网联汽车方面，应加大智能网联汽车关键技术攻关、开展智能网联汽车示范推广等，从而推动汽车产业发展由规模速度型向质量效益型转变，实现由汽车大国向汽车强国转变。 　　本月国内企业并购典例： 　　金马股份收购永康众泰100%股权 　　2017年4月15日，黄山金马股份有限公司成功受让铁牛集团有限公司、长城（德阳）长富投资基金合伙企业（有限合伙）、武汉天风智信投资中心（有限合伙）、宁波梅山保税港区兴晟众泰投资管理中心（有限合伙）、宁波益方盛鑫投资合伙企业（有限合伙）等持有的永康众泰汽车有限公司100%股权，作价116亿人民币。 　　黄山金马股份有限公司是以车用零配件为主业的制作加工企业，主营汽车钣金覆盖件、汽车模具研发加工、汽车仪表、汽车线束、汽车传感器、摩托车仪表、摩托车传感器、其他车用电器件，兼营钢质、木质防盗门等。永康众泰汽车有限公司是一家自主品牌汽车制造商，储备了多款车型，涵盖轿车、SUV 以及新能源汽车。公告显示，通过本次交易，上市公司可以共享众泰汽车研发平台，联合开发汽车电子电器产品，收购整车企业整合资源，提升上市公司研发能力，实现产品与产业升级；并向产业链下游延伸，发挥整车带动效应，有利于扩大上市公司的经营规模，提高盈利能力。 　　华鑫股份收购华鑫证券92%股权 　　2017年4月29日，上海华鑫股份有限公司成功受让上海仪电（集团）有限公司、上海飞乐音响股份有限公司、上海贝岭股份有限公司持有的华鑫证券有限责任公司92%股权，作价49.27亿人民币。交易完成后，华鑫证券有限责任公司将成为上海华鑫股份有限公司的全资子公司，且华鑫股份不再从事房地产开发业务，仅保留持有型房地产及其他业务资产。 　　上海华鑫股份有限公司从2009年开始从制造业向商务不动产的转型，以华鑫园区为载体，打造成智慧产业链，以此实现智慧、共享、共创、共赢的可复制的产业地产开发模式。华鑫证券有限责任公司是经中国证券监督管理委员会批准于2001年3月在深圳市注册成立的全国性综合类证券经营机构，是一家横跨证券、基金、期货三大领域的金融控股集团。公告显示，本次交易响应上海国资改革发展和金融改革的政策号召，有利于实现国有资产的优化整合，解决上市公司与其控股股东之间存在的同业竞争问题。 　　东方精工收购普莱德100%股权 　　2017年4月24日，广东东方精工科技股份有限公司成功受让北大先行科技产业有限公司、北京汽车集团产业投资有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司、北汽福田汽车股份有限公司、青海普仁智能科技研发中心（有限合伙）持有的北京普莱德新能源电池科技有限公司100%股权，作价47.5亿人民币。 　　广东东方精工科技股份有限公司是一家致力于数字化智能高端装备制造的高科技上市企业，公司的主要产业链涵盖了“智能包装”、“智能物流”、“高端制造”三大板块。北京普莱德新能源电池科技有限公司是一家新能源电池系统方案供应商，专业从事新能源汽车动力电池系统PACK的设计、研发、生产、销售与服务，其生产的锂离子电池包及管理系统能够为新能源汽车、新能源汽车充电站以及电网储能系统等配套。公告显示，随着我国新能源汽车产业的发展，东方精工通过本次交易，将成功切入新能源汽车核心零部件动力电池系统领域，进一步深化公司在高端装备核心零部件板块的业务布局，从而丰富公司的盈利增长点，巩固并提升其持续盈利能力。 　　海外并购案例： 　　渤海金控收购C2100%股权 　　2017年4月5日，渤海金控投资股份有限公司通过子公司Avolon Holding Limited和Park Aerospace Holdings Limited成功受让C.I.T. Leasing Corporation持有的C2 Aviation Capital Inc.100%股权，作价99.95亿美元。 　　渤海金控投资股份有限公司是一家集装箱租赁集团和全球第四大飞机租赁集团，主营业务为租赁业，主要为境内外客户提供全方位的飞机租赁、集装箱租赁、基础设施租赁、大型设备租赁等租赁服务，包括经营租赁和融资租赁两大主营业务类型。C2 Aviation Capital Inc. 注册地位于美国特拉华州，原系C.I.T. Leasing Corporation下属飞机租赁业务的整合平台，重组完成后，C2 主营商业飞机租赁业务，拥有机队规模达 467 架，其中自有和管理飞机 334 架，订单飞机 133 架，平均机龄约 5.9 年，主要客户包括美国航空、达美航空、印尼鹰航、卡塔尔航空、维珍蓝航等全球 50 多个国家的约 100名客户。公告显示，本次交易有利于进一步提升渤海金控在全球飞机租赁行业的影响力和市场占有率，发挥现有飞机租赁业务与本次收购飞机租赁业务的协同效应，从而增强公司持续盈利能力。 　　苏奥传感收购Schürholz GmbH & Co. KG32%股权 　　2017年4月28日，江苏奥力威传感高科股份有限公司的全资子公司奥力威（欧洲）控股有限责任公司成功受让Johann Schürholz GmbH & Co. KG持有的Schürholz GmbH & Co. KG Stanztechnik 32%股权，作价535万欧元。 　　江苏奥力威传感高科股份有限公司，是一家汽车油量传感器制造企业，主要从事汽车各类传感器以及汽车工程塑料件研发、生产和销售等。Schürholz GmbH & Co. KG Stanztechnik 是一家位于德国的企业，主要业务为汽车精密金属冲压、冲折产品的研发、生产和销售，主要产品包括汽车底盘、车门、油箱等精密的金属冲压、冲折件等，主要的终端客户为德国大众、德国宝马、德国奔驰等世界顶级的汽车制造商。公告显示，通过本次交易，苏奥传感可以充分发挥标的其在国际市场经验、技术水平以及营销渠道等方面的优势，加速公司的国际化布局；同时为公司拓展新的利润增长点，从而进一步增强公司的竞争力和影响力，促进公司良性运营和可持续发展，符合公司战略投资规划及长远利益。 　　4月VC/PE支持并购案例共有128起，占并购案例总数的49.8%，较上月VCPE案例数量较低。并购标的地区主要集中在上海市、北京市和广东省，案例数分别是22起、18起和18起，累计占VC/PE支持并购案例数的45.3%，占本月并购案例总数的22.6%。标的行业主要集中在IT、汽车和互联网等行业，累计占VC/PE支持并购案例数的31.3%，占本月并购案例总数的15.6%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】