赵薇回复上交所：你问的那些问题啊，我得再想想，过几天再答复你昂	我只想说，看了上交所和万家文化过去6个月的问询函，想着上交所即将要和赵薇展开的问询函拉锯战，心疼上交所30秒，当个交易所太不容易了，天天揣摩着字句给上市公司和格格写公开信。	　　一场无声的拉锯战，在上交所和还珠格格想控股的上市公司之间，撕扯了大半年。 　　2016年的倒数第二个工作日，上交所给赵薇发了一封特别有影响力的问询函，大意是说“格格，听说您要买个上市公司啊，听说您都开始付钱了，我靠，格格，事先打个招呼好嘛？您买上市公的钱哪儿来的？买上市公司要干什么使？这事儿跟马云有没有关系？格格呀，这些事儿你得在1月5号前给我书面说清楚”。 　　1月5日，上交所收到了格格的答复，格格说“你问的那些问题啊，我得再想想，过几天再答复你昂”。 　　2016年12月26日，主板上市公司万家文化（600576.SH)发布公告说，格格出了30个亿，买了公司第一大股东的位置，未来格格还会注入文化娱乐产业的资产，带领我们走上特别吸金的道路。 　　如果可以给上交所拍一个内心戏的画面，我会这样拍——上交所一口老血撒向天空，怒吼“格格啊，这家公司去年的重组就很可疑啊，我都盯了他大半年了，上一波重组你就跟着凑热闹，我耳提面命地好不容易停了你们上一波重组，你怎么又来掺和”。 　　要说格格在资本市场的新动作，就不能不提她想买的这家上市公司万家文化，是画风多么妖娆的一种存在。 　　这家成立了25年的公司，曾经更名5次，转型6回，涉及约10项产业，火热过的地产、互联网金融、文化产业，这家公司都品尝过。想来现在的这个名字，跟这海纳百川的公司文化也是极配的。 　　在2016年，万家文化瞄了瞄风向，准备继续冲刺风口上的电竞行业。嗯，就是你们的思聪老公，特别看好的那个行业。 　　2016年4月，这家公司开始为重组的事业停牌了。 　　2016年7月，公司扔出一个重组方案。准备花7.84亿，收购两家电竞行业公司——隆麟网络、快屏网络两家公司100%的股权。 　　这个重组方案，就像电竞游戏一样魔幻。 　　隆麟网络的预估值为4.14亿元，净资产账面值为1665.27万元，溢价率高达23.86倍。快屏网络的预估值为3.7亿元，净资产账面值为1558.36万元，增值22.74倍。 　　而在2015年10月，快屏网络原股东曾令柏等将100%股权以100万元价格转让，9个月后，万家文化要花3.7亿元收购它，估值上涨了370倍。 　　重组方案中，隆麟网络还承诺了2016-2018净利润将不低于3200万元、4000万元和4720万元，分别较2015年增长991倍、1239倍、1462倍……总之，现在看着不怎么样，未来会特别牛逼。 　　至于买这两家公司的钱，除了发一部分股票置换外，彼时万家文化的实际控制人孔德永出1.25亿，赵薇的普霖投资出1.25亿元，俩人各认购682万股。 　　那时候，赵薇还是花点儿钱成为上市公司小股东，卖二两尝尝的姿态。 　　插播一句万家文化的实际控制人孔德永，哥们儿可见的公开资料很少，路径难以辨清。 　　上交所看了万家文化这个重组方案，大概是两眼一抹黑的感觉。 　　彼时监管层的导向很明确，要从严收紧互联网金融、游戏、影视、VR这些行业的定增、借壳行为。万家文化这样大手笔的搞电竞收购，还把标的搞的那么贵。 　　8月，万家文化收到了上交所一封问询函，共涉及五大方面23个问题，总体来说就是“你买的东西凭什么那么贵，业绩承诺凭什么那么高palapala”。 　　万家文化特别使劲儿地回答了这23个问题，拍着胸脯保证，重组方案特别牛逼。 　　上交所没买账，9月2号，上交所的第二封问询函来了，问的还是要买的那俩公司经营模式是啥？能一直赚钱么？为啥这么贵？ 　　万家文化又说了一遍，自己买的东西多么牛逼。 　　9月13日，公司股票复牌，接连两个跌停。此后的几个月，在2016年A股的小高潮岁月，万家文化股价一直表现的非常不给力，毕竟交易所的两封问询函压顶，A股的敢死队也没有那么敢死。 　　12月8号，万家文化宣布终止这场说走就走的电竞之旅，理由是这样的。 　　一句话，因为2016年整不完了，所以不整了。 12下一页阅读全文