罗永浩：坚果Pro有明显爆款迹象 圣诞前后两款产品出货目标四五百万	锤子科技至今成立已有五年，不过，在罗永浩眼中，公司目前的表现还远远没有达到预期，按照他2012年的预期，锤子现在就应该是国内前几的手机厂商，但实际上并未做到这一点。	　　5月15日，罗永浩做客京东直播，回应了关于锤子科技和最新产品坚果Pro的诸多问题，他表示，目前坚果Pro手机的细红线版本卖得最好。 　　罗永浩说，细红线版本卖得最好是让他比较欣慰的，因为该版本只有2299元的高配版，这让锤子有一定利润空间。 　　“1499元版本的坚果Pro基本没什么利润，1799元版本的是微利，还不如卖一个背壳或保护套，2299元利润是不错的。细红线我们完全是一个‘奸商’的策略，只做了2299元的高配版本，酒红色也卖得很好，黑色总体也比较好，但不如另外两个颜色。” 　　锤子科技至今成立已有五年，不过，在罗永浩眼中，公司目前的表现还远远没有达到预期，按照他2012年的预期，锤子现在就应该是国内前几的手机厂商，但实际上并未做到这一点。 　　不过，罗永浩表示，从目前的销量来看，坚果Pro有明显的爆款迹象，要成为爆款应该问题不大。他透露，预计到圣诞节前后，今年锤子科技的两款产品加起来预计会有四五百万销量，其中第一款产品坚果Pro的表现已达到预期。 　　当谈及 “锤黑”以前对锤子的口诛笔伐时，罗永浩有些激动，指出最近这两款产品（锤子M1和坚果Pro）让很多锤黑改变了以往的态度。“只有你足够牛逼了，那些黑你的人才会闭嘴。杨元庆还是谁说的一句话给我很大的启发，他说你要在一只鸡里成为最大的鸡是不够的，你必须要成为鸵鸟。” 　　谈及创业，罗永浩认为创业前一定要想清楚，这是一条不归路，一旦起步，苦海无边，千万不要想着做个三年五年以后就功成身退了。实际情况是，就算上市后你也不能停歇，不信你把手中的股票卖了试试，公司马上就不值钱了。 　　对于离职员工，罗永浩将其分为两类：舍不得对方离开的和舍得对方离开的。对于那种特别舍不得对方离开的人员，罗永浩会让助理专门列一份单子，不会因为他走了就走了，还会经常打电话发短信约饭，甚至到对方加盟的新公司同事那儿打听这个人过得怎么样，如果做得不是很开心，罗永浩就会频繁去联系，最后发现，这个名单里有80%的人都回到锤子了。 　　“我发现理想主义对做企业特别有帮助，比如那些愿意回来的人，有50%以上的人觉得这一点很重要。”罗永浩说，对于那些将来要创业的人，一定要明白，员工离开了不是什么恩断义绝，对于那种舍不得的员工，你要多联系，让他们回来还是有机会的。