王菲演唱会“饥饿营销”用力过猛？“娱乐圈纪检委书记”王思聪这样说......	王菲2016年唯一一场的演唱会，巨大的噱头意味着“暴利”。在大麦网800多张票售罄之后，极高门票价格为二级票务市场留下的空间就已经非常少了，但面对王菲这种现象级盛世的风口，力求商业价值最大化的资本市场就将王菲演唱会的畸形真相推到了一个极致。	　　事到如今，王菲演唱会这件事场面已经十分不好看了。 　　12月22日，“娱乐圈纪检委书记”王思聪在脱口秀《小葱秀》中对王菲演唱会发表评论， “为什么这个演唱会从票务到主办方都很伤，首先1800是不管国内还是国外一线明星内场最好位置的票价，为何到她这变成了最低票价。票价定了多少，说白了就是要给上面、也就是歌手分多少钱。你定得越低，给歌手分钱越少。为什么她的票价是1800到7800，你想想这场演唱会是谁最强势。是王菲和陈家瑛。”更透露王菲曾想把票价定到一万，但遭到了物价局的反对，最后表示，“这行为是损害歌迷的，谁买谁是脑残粉”。 　　12月20日，有媒体表示从相关部门获得内部消息，政府介入王菲天价门票事件。票务网站牛魔王和票牛被上海市公安局立案调查，或面临被关停的处罚，主要原因是参与倒买倒卖王菲演唱会等热门演出门票。据介绍，此次专项打击行动主要针对“王菲天价票”，由上海市政府高层直接挂帅，针对倒卖演出票的网站、票代公司和演出主办商严肃处理。但票牛网的创始人孙立勇在接受媒体采访时亦表示“没有接到过任何部门或者单位的任何相关通知”，目前来看牛魔王和票牛的网站仍在正常运营。 　　就在本月初，备受关注的王菲“幻乐一场2016”演唱会门票开启预售，传说中的数字果然相当震撼：同时在线的39万人哄抢，32秒售罄，现在，“神话”被扯得粉粉碎。 　　从“饥饿营销”到“情怀泡沫”，天价门票背后的是与非 　　12月5日晚8点，王菲演唱会《幻乐一场》门票在大麦网公开发售，这次演唱会只有上海唯一一场，12月30日在上海Mercedes-Benz Arena举行，同时将会在腾讯视频进行直播。暌违六年的演唱会，仅此一家，饥饿营销的意图十分明显，早早就预示着将出现一票难求的场面。事实也确实如此，12月5日门票开售当晚，大麦网“30秒内全面售罄”。而不妨事先提醒一下，这次演唱会门票分为了三档票价，价格从低至高看台到内场分别为：1800元、5800元、7800元。 　　要知道，今年陈奕迅10月北京演唱会，最高票价1980元，张学友11月上海巡演，最高票价2080元，张惠妹12月上海巡演，最高票价1580元。也就是说，王菲演唱会看台票的价格，已经是今年其他大咖演唱会的最高价位了。而如此价位，门票还一抢而空，彼时只能感慨王菲是果然是一个“华语乐坛最后一位天后”。 　　据悉，门票在大麦网上瞬间售罄，盛况之下，二级票务网站开始出售高出原票价几倍的黄牛票。市场上供求不平衡带来的泡沫与营销过程中的溢价，网曝的黄牛广告显示，王菲上海演唱会黄牛价最低1800，CD区在7800-18800，AB区7800-21800，1排1号2号叫价高达100万。 　　而反转是出现在12月11日，另一票务网站开售演唱会“内场门票大礼包”，即购买一张价值7800或5800的内场票后，礼包将会赠送项链、手拿包、香水等礼物。但情况却与之前大麦网宣传的“30秒售罄” 形成了强大的反差，“娱票儿”内场礼包开卖十小时余，四档礼包均未售罄，并最终因不明原因匆匆下线。 　　演唱会门票遇冷，甚至出现了门票砸在主办方手里，原价出售但是消费者不再卖场的情况。现在距王菲在上海梅赛德斯奔驰中心开唱还有7天，但是在一些二手票务网站上，王菲“幻乐一场”实际出售的价格已经跌穿票面价格。 12下一页阅读全文