十牛校园完成1500万Pre-A轮融资，提供一站式免费家校服务	麦健祺介绍，目前十牛校园已发展400多个代理商，覆盖全国8000多个合作学校和机构，家长用户达200万。2016年，十牛校园营收超过3000万元，平均单月营收突破120万，全国已投入使用的设备超1500万台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月12日消息，十牛校园完成1500万人民币Pre-A轮融资，投资方为创胜未来基金。本轮融资将重点投入在技术研发和产品服务等方面。 　　十牛校园成立于2014年10月，是广州市十牛信息科技有限公司研发的一站式免费校园互联网服务平台，不仅提供免费的软硬件设备，更推出免费智能化家校服务系统，为学校、家长提供安全管理、健康管理、家校沟通及校园文化推广等一站式免费校园服务。 　　最初十牛校园是从接送孩子安全性考虑，以刷卡机切入家校市场。创始人麦健祺说，家长接送孩子时一般会被阻止进入校园内，由老师或者保安送到校门口，安全性难以保证。对此，十牛校园开发了电子闸口及与其配套的音箱设备，一名学生对应一张卡。家长接送孩子时，只需要在门口电子闸口处刷卡，教室内的的音箱设备就会通知老师，确保孩子不被坏人领走。 　　之后，为了改变传统测量孩子体温的方式，十牛校园研发了体温枪，在测量时，体温枪会自动储存孩子的体温数据，同时将信息发送给家长。针对搭乘校车的学生，十牛校园还开发了校车定位仪，校方和家长只要拿出手机，就能实时了解校车位置，也可以知道学生是否已经下车。 　　同时，在十牛校园家校互动平台上，家长可以查询孩子的学习成绩、老师公布的作业，同时还能与老师互动。 　　目前，十牛校园的硬件产品免费向学校提供。麦健祺说，之所以采取免费模式，就是为了快速占领市场，在短时间内获取家长资源。在积累一定的家长资源后，十牛校园平台上还可以连接更多的周边业务。 　　麦健祺介绍，目前十牛校园已发展400多个代理商，覆盖全国8000多个合作学校和机构，家长用户达200万。2016年，十牛校园营收超过3000万元，平均单月营收突破120万，全国已投入使用的设备超1500万台。未来，十牛校园将重点加大在技术研发和产品服务方面的投入，为全国代理商签约学校提供设备配送支持，提高市场占有率。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419831.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】