人工智能创业公司 Graphcore获5000万美元融资，红杉资本领投	作为本轮融资的牵头人，红杉资本合伙人Matt Miller，随着时间的发展，人工智能这一行业的竞争必将加剧，他还说，Graphcore具有先发优势，但必须持续投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月13日消息，总部位于欧洲的创业公司Graphcore近日对外宣布获得了5000万美元新一轮融资，本轮融资由红杉资本领投。 　　Graphcore的CEO Nigel Toon说：“这笔融资真的能让我们扩大规模，我们已经制定了一份蓝图，我们可以推动相关产品的发展。” 　　Graphcore的核心产品是该公司所谓的“智能处理器单元（intelligence processor unit）”，它被设计用来进行机器学习所需的快速计算，在最短的时间内以最少的功耗运行成千上万的权重。 　　作为本轮融资的牵头人，红杉资本合伙人Matt Miller，随着时间的发展，人工智能这一行业的竞争必将加剧，他还说，Graphcore具有先发优势，但必须持续投资。 　　据了解，Graphcore的早期投资者包括三星电子、博世以及ARM创始人Hermann Hauser。此外，该公司还吸引来自DeepMind联合创始人Demis Hassabis、Atomico以及戴尔科技资本的投资。 【本文为专栏作者授权投资界发表，文章版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】