有养成长传媒获真格基金数千万元Pre-A轮融资，投后估值数亿元	我们在教育孩子过程中一直说父母帮助孩子、陪伴孩子成为最好的自己，我们的爸爸妈妈都在朝这方面努力，所以我们一直在努力做最好的爸爸、最好的妈妈，但是忘记了我们其实也需要做最好的自己。	　　央视主持人出走创业已不稀罕，项目也大多饱受资本青睐，前大风车主持人周洲就是其中之一。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月3日消息，一站式成长教育内容平台“有养成长传媒”近日对外宣布获得数千万人民币Pre-A轮融资，投资方为真格基金。据悉，本轮融资资金将主要用于内容的制作和社群生态链的形成等，有媒体报道，该项目投后估值已经达到数亿人民币。 　　北京有养成长传媒有限公司成立于2016年8月，是一家关注成长教育的传媒公司，主要针对的消费群体为0-12岁孩子的父母，目前的内容矩阵主要分为四部分：短视频“有养TV”、直播“周洲有养”、网综“耐撕爸妈”和父母成长类知识付费产品。 　　有养成长传媒创始人周洲是前央视主持人，她曾经主持过的节目有《大风车地方版》、第七套卫星电视少儿节目、《大风车》等。 　　在关注儿童成长教育的同时，周洲自己也有一个可爱的儿子，她也很乐于分享自己的育儿心得，她曾在接受新浪记者采访时表示：“我们在教育孩子过程中一直说父母帮助孩子、陪伴孩子成为最好的自己，我们的爸爸妈妈都在朝这方面努力，所以我们一直在努力做最好的爸爸、最好的妈妈，但是忘记了我们其实也需要做最好的自己。” 　　据了解，2016年年末，有养成长传媒曾获得冯波、优享创智（共享际）、蜜芽的数百万元天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412738.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】