摩拜+京东联合起来“搞事情”了！即日起6天内狂发22亿红包是为“618大考”造势？	不只限于目前的合作模式，摩拜单车首席营销官郑顺景称，未来，两家公司还计划在账号互通、会员体系打通、联合营销等方面探索创新合作方式，互惠共赢。	　　摩拜单车和京东最近“搞事情”双双有些频繁。 　　就在6天前，摩拜刚刚接入苹果支付服务Apple Pay，继微信、支付宝之后开通了第三种支付方式，提前抢占这三方用户。6月12日，投资界（微信ID:pedaily2012）获悉，摩拜单车又与京东“牵手”了，双方未来将在用户会员体系、积分等方面达成深度合作。 　　摩拜举办的发布会上，同时推出新版 “宝箱车”。宝箱车是基于物联网、大数据和人工智能技术推出的又一款产品。此前摩拜针对周转率较低的车辆推出“红宝车”，此次基于位置服务的游戏化体验，推出新玩法“宝箱车”，城会玩。 　　今年5月，摩拜单车正式发布“摩拜+”开放平台战略，将要布局“摩拜＋生活圈、物联网、大数据”三大平台，开始与互联网、电信、金融、地产、出行、健康领域众多企业寻求合作，而京东正是摩拜打造“生活圈”一环中最先合作的电商平台。 　　据京东集团副总裁门继鹏介绍，京东将为京东与摩拜的共同用户发放福利。即日起至6月18日，摩拜单车用户更新摩拜App至5.1.0以上版本即可参与活动，骑行带有“京东618”图标的“宝箱车”，即可领取京东商城购物优惠券，累计金额近20亿元；还可以获得京东小金库现金红包和京东金融优惠券，总价值2亿元。 　　此外，摩拜单车用户通过骑行“宝箱车”，集齐“京、东、6、1、8”五张贴纸，即可兑换价值人民币618元的现金红包，直接存入用户的京东小金库。 　　活动期间，摩拜单车用户通过京东商城App购物，还可以享受“摩拜用户专享价”福利。 　　不只限于目前的合作模式，摩拜单车首席营销官郑顺景称，未来，两家公司还计划在账号互通、会员体系打通、联合营销等方面探索创新合作方式，互惠共赢。 　　6月18日，一个很“特别”的节日。2017年被称为中国新零售的发展元年，而618却是2017年中国电商的首场促销盛宴。阿里VS京东今年618期间的对决，也许将成为“新零售”大变革中最浓墨重彩的一幕。 　　而此次与当下最火热的共享单车品牌摩拜合作，京东也有自己的考虑。京东集团副总裁门继鹏表示：“我们通过摩拜‘宝箱车’这一产品让消费者能够在更多场景中享受618年中购物节的实惠，同时京东也成为了帮助合作伙伴提升电商能力的零售基础设施供应商。” 　　由此来看，在这样的时间节点上开展合作，抢在与阿里正面交锋前宣传造势，好戏应该还在后头。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170612415164.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】