东久中国完成1.8亿美元D轮融资，美国华平投资集团领投	据了解，东久中国是由美国华平投资集团联合其他创始人共同投资创建的产业园区开发、建设及运营管理综合服务平台，主营业务涵盖四大业态种类，即总部园区、标准厂房、定建厂房以及数据中心。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，据新华网报道，东久工业地产（中国）投资有限公司近日正式对外宣布已经完成1.8亿美元D轮融资，本轮融资由美国华平投资集团领投。 　　据东久中国董事长兼首席执行官孙冬平介绍：在中国产业升级大背景下，企业对现代化产业园区和研发总部的需求正在增加，优质产业项目具有广阔市场前景。本轮融资完成后，东久中国将继续深耕一线城市及其他战略性区域。 　　据了解，东久中国是由美国华平投资集团联合其他创始人共同投资创建的产业园区开发、建设及运营管理综合服务平台，主营业务涵盖四大业态种类，即总部园区、标准厂房、定建厂房以及数据中心。 　　东久中国的发展主要聚焦在国内一线城市及其周边经济带，目前在上海、北京、南京、无锡、昆山和常州等地持有总建筑面积超过120万平米的总部园区和标准厂房, 总资产规模近250亿。 　　关于本轮融资，美国华平投资集团合伙人吴凯盈表示：“我们很开心的看到，东久中国成立3年以来的迅猛成长，我们坚定看好总部园区及其他产业基础设施的发展潜力，并希望通过此轮投资，为东久中国提供更多的支持，夯实其行业领先地位。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420096.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】