估值1.5亿元，金融八卦女再完成1100万元融资	据悉，本轮融资将用于内容品质提升、粉丝社群建设、并购优质新媒体、布局大文娱产业以及围绕奥“金融八卦女”IP探索网络大电影和图书等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012），4月18日消息，财经和金融新媒体金融八卦女正式对外宣布，已完成1100万元的新一轮融资，估值达1.5亿元，此轮投资由新浪前总编辑陈彤、高维资本等知名投资机构。 　　金融八卦女创建于2011年，由91金融创始人许泽玮个人出资孵化。经过7年多的发展，金融八卦女已经逐步发展成由微博大V、微信公众号及客户端APP等组成的新媒体矩阵，全网粉丝超过500万。 　　金融八卦女于2016年成立金八传媒，开始企业化运营。围绕“金融八卦女”，金八传媒发展了新媒体、粉丝社交服务、金融交易撮合等业务形态，致力于为泛金融人群提供高质量财经金融信息以及社群互动服务。 　　目前，金融八卦女拥有超500万粉丝，从一行三会等金融监管机构到国内众多上市公司董事长、中高层管理人员以及金融界知名人士等，影响群体包含银行、信托、券商、保险、资管、VC、股权投资机构，以及政府、协会、商业从业者等金融和泛金融人群。 　　据悉，本轮融资将用于内容品质提升、粉丝社群建设、并购优质新媒体、布局大文娱产业以及围绕奥“金融八卦女”IP探索网络大电影和图书等。 　　金八传媒的盈利模式以广告、品牌营销及内容制作为主，2016年实现营收近2000万元。除此之外，金八传媒也在积极探索金融交易撮合、社群付费内容和社交服务等新的盈利模式。 　　此外，金八传媒还联合91金融旗下91众创空间打造新媒体产业基地，位于北京市西城区、石景山区等核心城区，能够提供数千个工位，可容纳100多家新媒体创业企业。 　　可为入驻企业，提供投融资、品牌宣传及整合营销、创业辅导及其它有特色的金融创新等服务。 　　金八传媒总负责人据俞鲲透露，公司一方面将并购3-5家优质的新媒体平台，进一步扩大其媒体矩阵；另一方面，公司正积极筹备上市工作。 　　俞鲲表示，目前已与辅导券商明确2017-2019年资本市场路线图，并确定2017年3月31日为股改基准日，2017年6月申报新三板，2018年下半年申报主板，力争成为财经和金融新媒体第一股。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170418411867.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】