北京二手房降温？此次跌幅有多大，下一轮报复性涨价就有多甚！	如果这次调控还是“儿戏”，谁还会相信我们zf的公信力？这个问题不能也不必展开讲。目前一线城市的房价已经到了什么地步，如果还允许暴涨，后果恐怕……	　　最近说北京二手房降温的新闻极多。甚至最新消息说，北京二手房价大面积下跌，部分区域跌幅超20%。 　　消息的出处是一家房地产中介机构。其对市场的了解和敏感，是毋庸置疑的，但其利益取向让人生疑。 　　史无前例的调控高压下，北京二手房市场降温是没有疑问的，只在于降价的细节、板块和楼盘。 　　杠杆游戏询问了几位北京朋友的意见，有的对此报道部分细节有质疑，也有的基本认同此报道和研究。但同时，他们几乎都认为，此次跌幅有多大，下一轮报复性涨价就有多甚。这也是任大炮的看法。 　　在没有其他变量的情况下，对此，张银银很大程度上也是赞同的。但同时，杠杆游戏又有几个疑惑和思考： 　　1、如果这次调控还是“儿戏”，谁还会相信我们zf的公信力？这个问题，杠杆游戏不能也不必展开讲。目前一线城市的房价已经到了什么地步，如果还允许暴涨，后果恐怕…… 　　除非万不得已，否则不至于敢这样。天花板不会永远没有，各位杆友、泡友可思考； 　　2、利率、资金成本上升趋势短期很难逆转，对刚需、投资都不利好，但也是另一种“好”。前半句，应该不需要解释，联储的加息频率或存争议，但加息周期是确定的。如果这么明显的信号，都还在质疑，还认为短期可以炒房，那怪你自己。 　　后半句怎么解释？当下的周期，加上调控，于刚需者而言，是机会窗口。有能力、有需求，首套房不需要多想，下手。 　　当然，刚需者应该注意可承受范围，杠杆率首先不能太高，不要超过自己负荷。其次，利率变动会直接影响未来房贷，还是要考虑生活。 　　而投资者，守住核心区，以及开辟康养新战场、全球房产配置，正当其实。此外，每一个大国都有储蓄向资产大国转变的过程，房产配置为主或许是我们资产配置的第一阶段。下一个阶段，其他类型资产或许是朝阳； 　　3、我们部分城市、板块的房价泡沫值得警惕，房价收入比、房价房租比真的是远超欧美了。目前的北上广深的房价，最保守的估算收入比也是30倍上下，甚至深圳可能在40倍左右了。最低的广州，起码也是25倍左右。 　　至于说房价房租比，就更恐怖，深圳怕是要60-70倍，北上广也都在50-60倍上下。大家玩的真是房价单边上升预期游戏！反过来说，炒房杠杆其实有多脆弱可想而知。 　　所以，我们一线城市的房价真的是贵。而我们部分二线城市，考虑到他们的实际，想起来这个比值可能也很恐怖。当然，我们有我们的国情，整个欧洲不如我们人口多，我们未来有十来个1000万人口的超级城市，是合情合理的。 　　从这个角度上说，我们一些城市贵可以理解，只是考虑到我们的发展阶段，和发达国家比，还是要呵呵。提前透支了； 　　4、一二线城市房价多空对战势均力敌！上述三条主要是说对房价不利的消息，此外，还有人口老龄化、人口结构缺陷、经济增速周期等不利因素。 　　但同时，我们人口和医疗教育等资源向一二线城市，省会（副省级）及以上城市聚集的趋势，始终强烈。那么，结果就是空方和多方，实际势均力敌。房价在不同层级城市中的分化可能是个长期现象。 　　多空之间的博弈，也决定了任何一方都变量，怕“黑天鹅”或重大利好； 　　5、于北京而言，变量就是雄安新区。结合上述分析，我们不仅可以思考雄安的千年价值，短期也能更好理解，其对分散北京资源的意义。如果这一切可以兑现，那么北京房价继续暴涨的理由应该不存在。 　　同样，各种国家级新区，包括一些特色小镇的顶层规划，也是分散和形成，有别于各区域中心城市老城区新的增长极、新中心。只是，这些地方早早都被炒房给弄半残了。 　　从这个角度可以更透彻理解，雄安新区的提出，是何等的气魄和决心。希望好运； 　　小结：不该去考虑房价崩盘。不仅仅因为我们金融体系一些部门，动辄地产相关（直接和间接）资产占一半。如果房价崩盘，引爆金融系统风险几乎是一定的，后果谁能承受？ 　　而且，最倒霉的，还是持有刚需或改善性住房贷款的中低收入者。资产多的人，部分杠杆过高死翘翘，而更多人家还有别的资产，甚至海外资产。 　　那到底房地产泡沫破灭否，肯定，时间问题。但未来的破灭不一定是很快崩盘，这是多方都会竭力阻止的。其他危险或许引发破灭，具体时间、因素天知道。 【本文为专栏作者授权投资界发表，文章版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】