衍生品定制平台“自个网”获1000万元天使轮融资	自个网也称自个，是北京万户名媒科技有限公司旗下专注设计师原创单件定制个性产品的网站。公开信息显示，目前平台已入驻5万+设计师，开设38540家店铺，插画作品达23万幅，线上产品包括T恤、卫衣、帆布袋、手机壳、束口袋、明信片等。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月23日消息，原创设计平台“自个网”近日对外宣布已经获得了1000万人民币天使轮融资，投资方为中欧国际工商学院的研究团队。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于运营和渠道的拓展，以及线下门店的发展。 　　自个网也称自个，是北京万户名媒科技有限公司旗下专注设计师原创单件定制个性产品的网站。公开信息显示，目前平台已入驻5万+设计师，开设38540家店铺，插画作品达23万幅，线上产品包括T恤、卫衣、帆布袋、手机壳、束口袋、明信片等。 　　据了解，自个网的变现途径主要有两种：基础品的销售利润以及分销利润。平台方会给基础品定一个底价，成品的售价权由设计师掌控，目前平台每年的成交量为600万。 　　据自个网创始人李阵介绍：“自个网建立了消费者与设计师之间的感情连接，通过设计师的自发营销，自个网产生的订单更多是源于消费者对某一位设计师的认可。我们打破了传统交易平台先生产后销售的模式，从技术上实现了先看效果再制作的模式。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418964.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】