同渡资本领投，闲豆回收完成数千万融资	同渡资本投资负责人表示：“我们被闲豆回收通过系统化、产业化生产的方法去改造回收行业的方案所深受鼓舞。虽然大家看来回收行业净利润水平较低，但是我们通过深入闲豆回收产业链各环节的观察，发现他们的人均产值可以达到传统回收行业的五倍以上。”	　　2016年12月，同渡舰队再收新成员，企业级再生资源回收服务及交易平台闲豆回收（北京魔力象限科技有限公司），完成A轮融资。本次融资是由同渡资本领投、原天使轮投资方浅石创投跟投，金额达数千万元人民币。 　　这是自2015年12月、2016年5月闲豆获得天使轮、Pre-A轮的两轮融资后的第三轮融资。闲豆回收在短短一年时间里，企业发展迅猛，先后完成三轮融资，在再生资源回收行业独占鳌头。 　　更懂回收的互联网企业 　　闲豆回收主要面向企业级客户、商户（商场、超市、写字楼、医院、电商、制造业、中型个体回收户、私营回收商等）提供再生资源回收（当前主要是废纸板、废纸箱类）服务及交易平台，致力于打造基于移动互联网和IT技术的规模化、规范化、信息化的再生资源网络体系和服务平台，全面的改善和提升当前的再生资源回收和服务现状。 　　截止2016年12月，闲豆回收服务已经全面覆盖北京城六区的主要商圈，目前服务中大型企业客户、商户超过1000多家，并在通州区、昌平区、顺义区建立了三个大型（单个近1万平米）仓储物流中心（废纸打包厂），日废纸回收产能可达到1000吨，同时正在积极部署丰台、大兴、门头沟区域的仓储中心，预计在2017年5月全部投入使用。闲豆也在积极的探索和规划异地城市市场，完成规模化的快速复制。目前，基于闲豆的客户群体定位、仓储中心布局、IT系统效率优化等，闲豆回收已经全面盈利，月销售额已经超过1000万元。 　　融资节奏完美配合企业发展，回收行业产业升级 　　闲豆回收计划利用本轮资金继续在北京地区全面拓展企业客户，布局建设仓储物流中心，提升服务半径，扩大其影响力，并着手扩展异地市场，同时为同行业者（小型打包厂、个体回收商等）提供更多的信息化支持、交易及物流服务等合作。 　　闲豆回收创始人方浩表示：“废品回收在大家的印象里是一个很low、很传统的一个领域，一直不被人待见。然而废品回收领域（废金属、废纸、废电器、废纺织品等）又是一个万亿的有待发掘的大市场，因其行业的规范少、效率低、环节多、信息化水平低等因素，都全面的制约行业无法形成有影响力的公司。当前移动互联网及信息化的发展、国家政策等各方面，都已经具备了再生资源回收行业创新及提升的机会，闲豆选择一个专注于废纸、企业客户、自建仓储、信息化提升的模式启动，在务实的脚步下快速发展，为客户提供了优质的回收服务，也为废纸的需求方（造纸厂）等提供了稳定供给和可靠质量的生产原料，正走在再生资源回收行业提升和改造的快速发展的路上。” 　　同渡资本投资负责人表示：“我们被闲豆回收通过系统化、产业化生产的方法去改造回收行业的方案所深受鼓舞。虽然大家看来回收行业净利润水平较低，但是我们通过深入闲豆回收产业链各环节的观察，发现他们的人均产值可以达到传统回收行业的五倍以上。闲豆的互联网产品及信息技术背后所蕴含的对产业的深入理解，是任何其他互联网团队短时间所无法追赶的。因此没有太多犹豫，同渡资本就决定对闲豆回收进行了投资。” 　　联合投资方浅石创投合伙人郑毅表示，“中国的废旧流转再生领域有数万亿的产值，行业现状却极其零散和低效，缺乏领先公司的充分整合。在纸这个大品类上，闲豆回收借助互联网的系统管理能力，对传统业务流程进行高效的改造升级，在短短一年的时间仅凭借很少的资源投入就达到区域龙头企业的水平，具备很强的执行能力。”