腾讯市值超越Facebook成全球第一大社交公司，马化腾坐稳亚洲首富宝座	今早，腾讯以425港元高价开盘，盘中，股价稳定维持在430港元左右，腾讯市值成功突破4万亿港元（合5120亿美元），首度超过Facebook，成为全球第五大市值的公司。今日，腾讯港股收盘价为430港元。	　　是你的终究是你的，亚洲首富这一称号是逃不出马化腾的手掌心了。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月21日消息，昨日港股收盘时，腾讯股票收盘价达到420港元，较前一交易日403.4港元的收盘价上涨16.6港元，涨幅为4.12%，股价再次创下新高。今早，腾讯以425港元高价开盘，盘中，股价稳定维持在430港元左右，腾讯市值成功突破4万亿港元（合5120亿美元），股价最高点达439.6港元，市值首度超过Facebook，成为全球第五大市值的公司，仅次于苹果、谷歌母公司、微软和亚马逊。 　　目前，马化腾个人持有的腾讯股票占比约为8.69%，此次股价大涨，马化腾身家更是直线上升，不仅越过许家印稳坐中国首富宝座，在福布斯实时财富榜上更是一跃达到第13位，成为亚洲排名最高的首富。 市值首超Facebook，腾讯冲击全球第一大社交公司 　　市值超越Facebook，跻身全球第五，这意味着腾讯已成为全球第一大社交公司。 　　对于腾讯的社交，坊间一度是毁誉参半的，爱者对其顶礼膜拜，称其为“中国式创新”，恨者不禁怒发冲冠，骂其为“抄袭大王”。 　　其实对于抄袭一事，马化腾也曾公开回应过：“腾讯所做的事情，只是别人做过了，我们再来做。截至目前为止，没有任何人可以举出证明，证明我们是抄袭的。要是腾讯全靠抄袭，那么早就有很多人去告腾讯，腾讯也早就关门了。” 　　与社交巨头Facebook相比，腾讯不仅在市值上反超，在用户量上也是步步紧逼。 　　站在前人的肩膀上，腾讯用一砖一瓦搭建起了强大的企鹅帝国：1999年，ICQ风靡全球，腾讯推出了中国版的ICQ - OICQ，也就是QQ，骂归骂，口嫌体直，如今QQ已经上线10多年，难免疲软，但数据显示，QQ现在智能终端的月活跃用户为6.53亿，加上其他终端，仍然有约8.5亿规模；2005年，腾讯推出了QZone，再次爆火，成为中国最大的社交网络产品；2011年，微信诞生，根据微信团队发布的《2017微信数据报告》，2017年9月平均日登陆用户为9.02亿人，较去年增长17%；日发送消息数量为380亿次，较去年增长25%；发送语音消息次数为61亿次，较去年增长26%。 　　此外，根据statista公布的数据，由于国外用户的网络社交行为是分布在Facebook、instagram、Twitter三个应用之上，而中国用户的网络社交行为是集中在QQ和微信上。据统计，三分之一的微信用户在每天在微信上的时间花费超过4小时，而Facebook用户的平均花费时间是22分钟。 　　现如今，腾讯的社交战略主要分为三部分：第一，深挖社交内容被细分化之后，各个细分赛道的价值；第二，加强社交与游戏的结合，打造更多游戏化的社交产品；第三，关注社交场景的多样性，推出百万新青年计划，投放超过60亿资金以及丰富的平台资源，在社交场景上重度布局。 　　下附这些年腾讯投资并购“社交网络项目”的详情表格： 拆股后，从110到430仅用3年，腾讯的市值为何飙升？ 　　2004年6月16日在香港上市，发行价为3.7港元，10年之后，股价飞速上涨，最高时超过500港元，为了降低投资门槛以提升交易流动性，腾讯在2014年3月19日向港交所递交了“1股拆5股”的申请。 　　2014年5月15日，腾讯股票“1拆5”，开盘价为110港元，2017年11月，腾讯股价首次超过400港元，拆分之后，股价飙升，腾讯是如何做到的？ 　　首先，得益于业绩的大幅增长。2017年11月15日，腾讯发布了Q3财报，2017年第三季度腾讯收入为652.1亿元，比去年同期增长61%。 　　对于腾讯2017Q3的成绩，马化腾表示：“我们的多项业务在第三季度均取得强劲的业务及收入增长，包括游戏、数字内容、网络广告以及支付相关服务。尤其腾讯视频，用户和收入市场份额持续增长，成为中国网络视频平台中，我们相信以日均移动活跃用户及付费用户计算的第一位，这反映了我们在自制视频内容的增投、版权视频内容的挑选、内容排播，以及观众群的定位方面均取得成效。” 　　其次，是社交和游戏两大业务的保驾护航，尤其是王者荣耀等手游的助力。财报显示，腾讯手游三季度营收约182亿元，同比增长84%，继续超过PC端游收入。 　　根据游戏市场情报研究机构Newzoo的数据，2017年上半年，全球前25名上市公司游戏业务总收入达414亿美元，同比增长20%，其中，腾讯的游戏业务总收入排名全球第一，达74亿美元，同比增长50%。 　　此外，作为BAT最壕投资金主，腾讯在5年内出手625亿美元，投资并购了覆盖多个行业、全产业链的大量优质项目，今年，腾讯也迎来了收割期，众安保险、阅文集团、搜狗纷纷上市。 　　业内人士分析，从短期看，腾讯控股或者持股的中国音乐集团、企鹅影视、滴滴、新美大、腾讯视频等公司或者业务也有上市的可能；从中长期来看，微众银行、摩拜单车、快手等腾讯系业务一旦上市也将为其带来丰厚回报。 　　腾讯投资管理合伙人李朝晖在2017腾讯合作伙伴大会上表示：“消费互联网是腾讯最核心的投资领域，未来，腾讯重点投资的领域将集中在：优质头部内容、新零售、消费升级、前沿技术和企业服务。” 腾讯当前股价还很便宜，将涨到520港元？ 　　尽管腾讯的增速已经让吃瓜群众目瞪口呆，但是市场上多家研究机构已经把腾讯的目标股价提升至450港元以上，比如：其中，德银将腾讯目标价由347港元上调至450港元，里昂证券将腾讯目标价由400港元升至460港元，大和资本将腾讯目标价由370港元调升至480港元，花旗将腾讯目标价由392港元升至482港元…… 　　安信国际更是十分看好腾讯短期手游、中期金融科技、长期泛娱乐及AI的战略布局，采用SOTP估值法，将腾讯目标价升至520.8港元。 　　两天前，深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事总经理但斌在运河财富小镇高峰论坛上更是公开表示，腾讯的股价目前很便宜，他说：“我们团队有一个经理来自腾讯，从他的分析来看，腾讯每一个细分领域，拆分来看都是非常优秀的。像茅台一样，是一家非常便宜的公司。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://people.pedaily.cn/201711/423188.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】