携程发布2016年财报：全年净利润21亿元 交通票务业务年增长98%	据悉，携程本次业绩远超华尔街预期。在机票、酒店、度假和商旅等业务全线“突进”的情况下，携程2016年全年非美国通用会计准则下归属于携程股东的净利润为21亿元人民币，继续引领着整个在线旅游市场。	　　美国时间2月22日，中国领先的住宿预订、交通票务、旅游度假及商旅管理服务公司携程旅行网（纳斯达克股票代码：CTRP，下称“携程”或“公司”），公布了截至2016年12月31日第四季度及全年的财务业绩。 　　据悉，携程本次业绩远超华尔街预期。财报显示，若不计股权报酬费用，2016年第四季度的非美国通用会计准则营业利润率为16%，远超华尔街此前8%-10%的预期。同时，2016年第四季度经稀释每存托凭证盈利为0.17美元，是华尔街预期0.01美元的17倍之多。 　　与此同时，在机票、酒店、度假和商旅等业务全线“突进”的情况下，携程2016年全年非美国通用会计准则下归属于携程股东的净利润为21亿元人民币，继续引领着整个在线旅游市场。 　　对此，携程CEO孙洁表示，“这一年，集团同时实现了收入的健康成长和利润率的大幅提升。这些成绩展示了集团各个业务强大的执行力。通过我们一站式旅行平台，我们将不断创新，全力以赴把更好的服务带给全球更多的客人。” 　　业绩全面超预期 　　携程早不是单一的酒店、机票或度假预订平台。通过过去十多年的发展，尤其是近几年，携程展示了多元化布局和全面发展的能力。 　　财报显示，至去年年底，在效率不断提升的背景下，携程2016年全年住宿预订营业收入达到了73亿元人民币。 　　这与大住宿业务在生态链的布局密不可分。一方面，携程不仅覆盖了全球120万家酒店；另一方面，为了实现共赢，携程酒店部门在酒店行业生态圈中，不仅为商家提供了营收上的贡献，还在大数据共享、售后服务等多方面，与酒店建立了紧密联系。同时，酒店技术的不断进步，让消费者从携程预订酒店的费力度逐渐下降。 　　大交通业务同样迅猛。截至2016年12月31日，2016年全年交通票务营业收入为88亿元人民币，相比2015年增长98%。换算而言，交通票务营业收入占携程2016年总营业收入的几近一半。 　　尤其突出的是，在国际化背景下，携程国际机票业务保持快速发展。近期，与大韩航空、汉莎航空等公司的合作，加上一直以来7x24小时的服务，为消费者真正实现幸福出行提供了保障。 　　与此同时，未受经济大环境的影响，2016年全年，携程旅游度假营业收入为23亿元人民币，商旅管理全年营业收入为6.08亿元，均实现了稳步增长。 　　加速布局国际化 　　业绩的不断提升离不开携程长久以来的服务“护城河”。 　　“目前在亚洲，还没有第二个像携程一样全产品线的OTA，这将是未来最大的竞争力之一。”孙洁此前表示，比如，如果出现航班取消或者长时间延误，携程将提醒旅客，是否取消酒店、接送机等订单。一方面，旅客可在携程APP上自助操作，在一个页面上取消订单。另一方面，机票客服接到旅客电话后，可立即帮其取消订单。 　　如此“护城河”，也将成为携程未来继续进行国际化布局，进一步打造国际旅游生态圈的“底气”。 　　“随着中国快速增长的出境旅游需求，携程已经在不断拓展在全球的布局，”携程执行董事会主席梁建章透露，“天巡的加盟加强了我们的全球战略定位。天巡和携程将相互学习，深入合作，发掘提升两个平台的潜力。” 　　去年11月，携程以约14亿英镑的价格收购了欧洲知名旅游搜索引擎天巡，这让携程的“触角”真正伸向了欧洲腹地。 　　孙洁此前明确表示，携程下一步的目标是要实现国际化，“在中国乃至亚洲，携程已经占据领军地位，但在全球范围内，我们与真正全球化的公司还有相当差距，这是我们的必经之路，也正是我们的机会”。 　　有机会，更有潜力。新加坡大华银行近日就预计，长期境外旅游市场将在2017-2020年继续增长，其中，2017年增长率将超过50%。“过去几个月，携程网一直在对拥有庞大市场的热门目的地加大投资，如美国和欧盟。境外旅游预计将为携程贡献25-30%的总营收，2017-2020年将实现30%的营收复合年增长率。”大华银行称。 　　而携程也表示，预计2017年第一季度净营业收入年增长率约为40-45%。