昆仑斥资超10亿收了家线上麻将公司，并发公告称不涉嫌赌博	该游戏是利用移动互联网将现实中的棋牌馆予以虚拟化的过程，期间产生的线下支付与线上游戏存在实体上的隔离，利用该游戏来实施的其他违法行为，不应当归责于游戏本体；《闲来麻将》游戏房卡代理模式与传销存在明显区别，不存在重大违法风险。	　　昆仑万维拟斥资20亿控股网游厂商闲徕互娱后，引发行业巨大争议，深交所上周对昆仑万维进行问询，问询包括标的公司主要产品《闲来麻将》等是否存在涉嫌赌博等情形。 　　对此，昆仑万维今日发布公告对此做出回应，强调《闲来麻将》不涉嫌赌博，还详细披露了闲徕互娱的运营数据。 　　48%营收来自闲来麻将 　　闲徕互娱主要有3款产品，分别是闲来麻将、熊猫四川麻将、闲来广东麻将。 　　其中，闲来麻将在2016年10到11月的两个月营收达到1.18亿元，占营收比重达到48%。 　　熊猫四川麻将2016年10到11月营收4666万元，占比达到19%，闲来广东麻将10到11月营收5792万元，占营收比重为24%。三款游戏一共的营收占总营收的比例达到91%。 　　此次昆仑万维拟斥资超10亿控股网游厂商闲徕互娱之所以引发如此大的争议，原因在于，其透露的闲徕互娱财务数据太过于诡异，且公司成立的时间过短。 　　比如，闲徕互娱2016年上半年还只是营收478万元，净亏损133万元，但在2016年前11个月，营收已变为4.5667亿元，净利润达到2.84亿元。 　　对此，昆仑万维解释说，2016 年7 月 1 日-11 月30 日净利大幅增长，缘于2016年7月闲徕互娱针对《闲来麻将》、《熊猫四川麻将》、《闲来广东麻将》等产品进行多种形式的推广。 　　三个产品的活跃用户数持续增长，同时贵州、广西等区域的产品陆续上线，细分市场形成规模，带来日充值金额的稳定快速上升。 　　闲徕互娱7月至 11月期间主营业务收入的大幅上升是此阶段净利润大幅增长的主要原因。 　　标的公司净资产大幅增长，缘于主要产品大幅度推广，拉动活跃用户稳定增长，2016 年 7 月至11月业务收入快速增长，净利随之增幅变大。造成11月30日净资产较6月30日大增。 　　昆仑万维称，闲徕互娱尽管是2016 年 4 月才刚刚成立，但其核心团队于 2015 年底就已完成组建并瞄准了地方特色棋牌这一细分领域市场的爆发机会。 　　据其财务报表显示，截至 2016 年 11 月，闲徕互娱的资产总额为 41,142 万元，净资产为 16,431万元，2016 年 1 月至 11 月的营业收入为 45,667 万元，净利润为 28,431 万元。 　　从战略层面来看，闲徕互娱成功主要在于首先是发现三线以下城镇及农村休闲棋牌竞技市场，闲徕互娱与腾讯、新浪等企业一样获国家体育总局竞技二打一全国锦标赛首批承办授权。 　　昆仑万维称，基于对地方特色棋牌这一细分市场领域的前景预判和对闲徕互娱企业状况的综合评估，经过参与本次收购交易的各方协商之后，收购交易对价确定为20亿元人民币。 　　卢军出任闲徕互娱CEO 　　昆仑万维决定以旗下全资子公司西藏昆诺赢展创业投资有限责任公司作为主体，参与本次收购交易，承担 51%的交易对价，出资人民币 10.2 亿元，取得标的公司 51%的股权。 　　本次收购交易的资金来源包括公司自有资金、银行贷款、外部借款三种形式。 　　本次收购交易所需资金中 5.8 亿元使用自有资金支付，剩余 4.4 亿元采用银行借款和外部借款两种方式来筹集资金。借款利率年化 4.785%～10%，预计每年利息支出 3500万元。 　　昆仑万维称，闲徕互娱将帮助昆仑万维全面打开三四线城市及农村市场领域，为公司网络游戏发行主业的整体实力提升做出贡献。 　　本次收购交易未设置业绩承诺。昆仑万维拟任命卢军出任标的公司的新任 CEO，任命闲徕互娱原职能中心负责人彭啸先生为 COO，全面负责闲徕互娱的整体业务。 　　资料显示，卢军2004 年毕业于华中科技大学，2003 年在校期间开始创业，所创建的校园社区 5Q 地带后为千橡集团收购并入人人网，并于 2005 年加入千橡任武汉分公司负责人。 　　否认标的公司涉嫌赌博 　　根据介绍，闲徕互娱主要产品为两款：闲来游戏（麻将、跑得快）、熊猫游戏（麻将等），先后推出三十余款各色地方系列的产品，占领了湖南、四川等大省的细分领域市场。 　　这类游戏开玩时，每位玩家有相同基础分，开杠、点炮、自摸都会获得相应分值，8局结束后，系统会统计出每位玩家相应的得分，并能看到和牌数、放炮数等。这款游戏都赌博嫌疑。 　　对此，昆仑万维称，《闲来麻将》需要通过购买房卡的玩家启动，房卡是通过流通货币进行购买的，购买房卡的房主，作为启动游戏并邀请好友参与的主体，与线下租用棋牌室供好友娱乐，在性质上是完全一致的。在这一行为中，并不含有违法行为。 　　假设有在游戏终结之后利用游戏的评分作为依据进行游戏外的结算，该行为的责任应当由结算的发起者或者参与者承担，闲徕互娱无需承担任何责任。 　　闲徕互娱在游戏中并未提供支付、转账功能，同时还在游戏明显处提示、引导、警告玩家切勿参与类似活动，并积极配合相关部门进行监控管理工作。 　　公司认为，《闲来麻将》游戏模式符合我国现行法律的规定，其运营方式及盈利手段不存在触犯刑法行为特征； 　　该游戏是利用移动互联网将现实中的棋牌馆予以虚拟化的过程，期间产生的线下支付与线上游戏存在实体上的隔离，利用该游戏来实施的其他违法行为，不应当归责于游戏本体；《闲来麻将》游戏房卡代理模式与传销存在明显区别，不存在重大违法风险。 　　保荐机构和律师称，闲徕互娱提供的2016年10月、11月数据，《闲来麻将》代理商每月销售的房卡数与玩家游戏内房卡消耗数基本相当（10 月房卡消耗占销售比 93%，11月消耗占销售比为 95%），与传销模式中要求被发展销售人员自行认购大量产品的模式有显著差异。 　　保荐机构和律师认为，闲徕互娱的主要产品《闲来麻将》主要目的是消遣、娱乐，并不是以赌博为目的，代理推广过程不属于《禁止传销条例》等法律、法规中规定的传销的情形。（文|雷建平）