睿宝儿科完成7000万元B轮融资，美女CEO要打造儿科O2O服务体系	睿宝儿科CEO杨唯璐说：“医疗服务的本质在于通过医疗质量、服务水平、技术水平、患者口碑的长期积累，为客户提供优质，安全，可信的医疗服务。作为专业儿科医疗服务机构，睿宝儿科愿意与三家投资机构长期合作。”	　　投资界2月13日消息，睿宝儿科近日宣布已经完成7000万人民币B轮融资，本次融资由公司现有股东源星资本（原纪源资本人民币基金）、麦星投资和本草资本共同增资完成。据悉，本轮融资将用于在上海及更多区域的市场开拓以及线上业务的发展，从而实现儿科服务O2O线上线下的整合服务体系。 　　睿宝儿科成立于2014年秋季，总部位于上海，是一家专业提供儿童保健高端医疗服务的创新的医疗机构。发展至今，睿宝儿科在上海拥有3家专业的儿童医疗服务机构，医生主要来自上海知名医院体系的高年资儿科医生和专家。据了解，睿宝儿科已和各大商业保险公司达成直付协议并，并与上海几大儿科医院建立绿色通道转诊体系。 　　2015年5月，睿宝儿科获得来自麦星投资和贝森资本数千万人民币A轮融资。 　　睿宝儿科CEO杨唯璐说：“医疗服务的本质在于通过医疗质量、服务水平、技术水平、患者口碑的长期积累，为客户提供优质，安全，可信的医疗服务。作为专业儿科医疗服务机构，睿宝儿科愿意与三家投资机构长期合作。” 　　源星资本管理合伙人金炯表示，我们认为民营资本的介入可以提升儿童医疗健康行业的供给侧市场结构，满足高增长的需求。另外儿科属于专业医疗服务领域，对运营团队的专业性要求非常高。金炯特别提到了对睿宝儿科团队的认可。 　　本草资本合伙人周灏说：“睿宝儿科在上海的品牌和管理优势已经初见成效，而来将继续借助其自身的医疗资源，帮助公司在上海及长江三角领域打造更具规模，更具品牌优势的儿科连锁。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170213408788.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】