贾跃亭的FF融资不顺，法乐第暂停内华达工厂	FF已经暂时搁置了在内华达州北拉斯维加斯市的组装工厂计划，计划通过代工模式让FF91尽快上市交付。	　　乐视创始人贾跃亭有过很多梦想，但最大的梦想非汽车莫属。或许这也是他现在唯一可行的梦想。 　　在抵达美国洛杉矶之后，贾跃亭宣布会对乐视控股的所有债务负责，并辞去了乐视网所有职位，告别了他亲自打造的视频与电视生态。顶着一片“跑路”的骂声，贾跃亭眼下的头等大事是尽快完成汽车生态Faraday Future（以下：简称FF，又译为法乐第未来）的10亿美元A轮融资，推进FF91的投产和交付。 　　然而，新浪科技今日从内部人士独家获知，FF已经暂时搁置了在内华达州北拉斯维加斯市的组装工厂计划，计划通过代工模式让FF91尽快上市交付。内华达州州长经济发展办公室随后也发表声明验证了这一消息。该声明称，FF已经告知该部门，其在北拉斯维加斯的工厂项目已经暂时搁置。目前FF尚未正式回复新浪科技的置评要求。 　　据FF一位内部人士向新浪科技透露，FF原本就打算通过代工模式先投产，但贾跃亭后来又决定先筹钱自建厂，这一反复严重影响了FF的交付时间和融资主动权。 　　此次再次转向代工模式，或许意味着FF的融资并不如贾跃亭所希望的顺利。从一开始，FF就因为与贾跃亭和乐视的神秘关系而受到媒体的格外关注，而在乐视陷入资金困境之后，FF也因此遭到了外界的诸多质疑。据双方的官方表态，贾跃亭是以个人身份投资FF，FF和乐视汽车是合作伙伴。 　　前年年底，FF宣布投资10亿美元，在该市的沙漠工业园区兴建一座占地364公顷的电动车工厂，作为招商引资措施，内华达州政府同意向法乐第提供总额3.35亿美元的税收等其他优惠。其中包括2.15亿美元的税务减免，以及州政府发债融资1.2亿美元用于基础建设。该工厂位于内华达的沙漠地区，需要修建诸多基础设施（通水、废水、通电、铁路）才能确保工厂运行。 　　围绕着这座工厂，内华达州财政部长施瓦泽（Dan Swartz）和内华达州州长及北拉斯维加斯市长公开交恶，质疑此前疯狂扩张的乐视和贾跃亭根本没有能力支持这座工厂的兴建。而内华达州长和当地市长则力挺贾跃亭和FF。北拉斯维加斯市长李约翰（John Lee）表示，贾跃亭已经为该工厂累计投入了1.2亿美元，不该遭受批评和质疑。 　　而随后的事态进展似乎也验证了内华达财政部长的质疑。从去年9月开始，FF被媒体曝光连续拖欠工程施工方的款项。而据新浪科技实地探访，FF的沙漠工业园区工厂从去年11月就已经停工，目前只是完成了土地平整，原定今年年初的兴建厂房二期工程却始终没有下文。 　　在此次宣布暂停工厂项目之后，内华达州州长办公室表示，为了保障内华达纳税人的利益，此前与FF的投资协议规定，后者必须完成10亿美元工厂投资才能获得财政补助。此前FF已经将所有应付税款投入了州政府建立的信托基金，（此次暂停工厂）不会影响到纳税人的利益。而北拉斯维加斯市长则在声明中表示，FF已经在工厂所在的APEX工业园区投入了近5000万美元用于土地平整和园区工程项目。 　　今年1月，FF在CES上发布了首款量产车FF91，并计划在2018年交付。这款电动车拥有惊人的参数：峰值功率783千瓦、1050匹马力、续航超过700公里、0-60英里（96公里）加速2.39秒。 　　官方声明（战略调整） 　　Faraday Future正在对业务战略进行重大调整，旨在成为以用户为中心的个人交通领域——这一重塑用户出行及用车模式的领导者。作为战略调整的结果，我们确定了全新的汽车制造厂址，这也将使产品量产得以更快实现，并使未来战略得到更高效落实。 　　因此，我们决定暂停在北拉斯维加斯市Apex工业园工厂的建设进度。我们将继续保有对APEX工厂地块的所有权，同时继续承诺在拉斯维加斯实现长期的汽车生产计划。 　　在此，我们感谢内华达州州长Sandoval先生及其经济发展办公室、克拉克郡及北拉斯维加斯市官员在此期间对我们持续的支持。 　　关于Faraday Future全新战略的更多信息将在未来数周内公布。 　　AECOM支持声明 　　正如Faraday Future近期的声明，他们在短期内将不会继续推进其在APEX工业园内的项目。我们期待有机会能够再度与其合作。如有相关问题，请直接通过press@ff.com 联系Faraday Future。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】