倪正东VS张颖巅峰对话：2017年将是资本初春 当前90%的创业者都该考虑换跑道	张颖表示，现在所有一线投资机构里面，很多大佬都搬去了香港，他们现在都是军长、师长、将军，我现在还是一个营长，还是住在北京，有可能雾霾减几年的命，但是我觉得这是精彩的，未来优秀的公司应该超过50、60%的概率应该发生在北京，这就是事实。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的第十六届中国股权投资年度论坛，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。在8日下午，清科集团创始人、董事长兼CEO倪正东和经纬中国合伙人张颖做了一场“掏心掏肝”的巅峰对话。 　　1、我主张换位思考，要对创业者无底线的好。 　　2、早期投资就是厮杀；我们会把优秀的早期创始人按在办公室里面，希望尽快签掉。 　　3、投项目的时候，谁都想吃独食，只是有的人没有说而已。 　　4、我不相信分散风险，我只相信风险集中，获得超高收益。 　　5、我骑在摩托车上的时候，什么东西都想不了，就是专注骑行和观察路况；但拿掉头盔1-2分钟之后，我会想工作，怎么样做得更好。 　　6、我对任何帮经纬赚钱的创业者都是万分感激，是他们成就了靠他们吃饭的投资人。 　　7、我的臭脾气常常会得罪同行，特别感谢我的合伙人徐传陞，没有他就没有我和经纬的今天。 　　8、2014年我们没有说是寒冬，也不是炒作，是内部分析判断，是希望经纬的CEO加速融资。那些阴谋论真的太抬举我这个“傻子”了，我心里默默的感激。 　　9、当下，90%以上的创业者应该重新考虑“什么是成功”，不要被外界的认知所干扰，你当下做的是不是对的？是否需要换个跑道？ 　　10、2017年，经纬不会放慢节奏，我们会继续拼命地去寻找优秀的创业者，豪赌中国。 　　11、2017年可能是初春，我信心十足。投资界、创业公司两极分化越来越严重。只会有一小部分公司会获得70%、80%的资本关注，很多的创业公司2017年面对的挑战会比2016年更严峻。 　　对话从经纬的凶猛开始，一共25个问题，无论是凶猛、厮杀还是焦虑和反思，张颖在对话中全部坦诚直言。我们试图摘选其中的精华，但是发现太难了，句句都是，难以摘选。 　　以下奉上倪正东VS张颖巅峰对话实录： 　　倪正东：上午跟沈南鹏有一个对话，中间也提到了你，特别是关键的第七条，你玩摩托的时候，他也在度假，只是不晒朋友圈。你对上午的我跟老沈的对话有一些什么点评？ 　　张颖：我比较遗憾，他现在不在。我觉得红杉一直以来是我们最最尊重的投资机构之一，这样的尊重来自于我们两家之间有底线的厮杀，在很多项目中，我们抢得很凶。我跟老沈在好几个董事会上也一起共事过，包括博纳影业、陌陌，对他有更深刻的了解，这么多年也看到了他的性格越来越好，越来越不焦虑，越来越不焦躁。 　　倪正东：经纬的风格是比较凶猛的，凶猛两字该怎么理解？ 　　张颖：我们今天早晨还在内部聊，聚焦，把自己专注的A轮、B轮的细分阶段做好，尽量学会换位思维，考虑到企业的融资，对创业者无底线的好。 　　很多时候还是比较焦虑，比较茫然。毕竟我们一年最多也就投90个公司。每年所有看过的公司，可能99%的项目要拒绝掉。你怎么能把细节处理好，让人家走出门的时候，最大程度地不受到伤害。 　　另外，在早期抢案子的时候，对同行不用太客气，因为我觉得早期优秀的项目，真的是有我没有你。我们跟红杉大多数时间是有底线的厮杀，然后也有合作。我们互相非常尊重，但是厮杀是非常非常惨烈的。没有人不想把优秀的创始人摁在办公室里面，大家都希望能早点签掉。 　　我跟老沈，有时候跟一些其他优秀的基金有聊，合作吧，不要抢项目，实际情况是，每个人心里面都会说，让老子先签下。 　　有几次我们同时看项目，有几个我们赢了，有几个他赢了。 　　倪正东：你是吃独食吗？ 　　张颖：谁都想吃独食，这不是关键，关键是我们要找到优秀的创业公司，但还找的不够多。 　　倪正东：谢谢你还能分一点给我们。 　　张颖：你要的不多。5、6百万的资金，一线基金都能把这些钱花掉，为什么要跟别人分呢，我不相信分散风险，我只相信风险集中，追求最高的回报。 　　倪正东：就是要抢到，PK，抢到，吃独食，不会分一点给兄弟？ 　　张颖：对，很多基金我们的合作还是非常好的，像DCM、启明、IDG。合作比较好的伙伴，如果电话找过来，我们还是会尽量去考虑，做一定的平衡。好几次跟真格基金徐老师合作，他们先签下来，我们也要投资，我们就前后去分。如果是我们抢下来的项目，徐老师要额度，也是百分之百会给。 　　有一些合作起来不顺畅的，我觉得价值观不一样的，道不同不相为谋吧，其实人本质上都是这样的。 　　倪正东：DCM、启明、IDG，都可以合作，好像没有提到红杉？ 　　张颖：有红杉。没有提到的同行，是限于现场时间我没法全部都提到。但没有提到名字的，不代表不合作，我们彼此合作也很紧密。红杉过去3、4年投资了至少20个经纬系公司，我们反过来也投过他们好几个，我们之间更多的是有底线、有尊重的厮杀。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161210406536.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】