有喵获1500万元Pre-A轮融资，JadeValue 和梅花天使联合出资	数据显示，中国奢侈品市场正逆全球趋势增长，预计今年可达到1243亿美元。随着共享经济大潮的袭来与消费升级的趋势，资本也对奢侈品租赁展现出了兴趣。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，奢侈品包包租赁平台“有喵”完成了1500万人民币Pre-A轮融资，投资方为 JadeValue 、梅花天使。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于采购商品、团队扩充、仓配洗护基地建设等。 　　此前，有喵已经获得来自盈动资本的300万人民币天使轮融资。 　　有喵成立于2017年5月，总部位于杭州，是一个奢侈品包包租赁平台。以租代买是有喵的主要业务模式，用户可以通过关注微信服务号或者下载App，完成浏览、租赁、购买、回收、鉴定、洗护等一系列服务。 　　目前，有喵在杭州未来科技城有个近3000多平方的全新鉴定洗护仓配空间。包包的来源主要有两类渠道：B端直采和C端回收；租赁方式分为单租和无限换租。 　　据有喵创始人&CEO蓝耀栋介绍：“有喵的目标用户以Z世代+千禧一代职场女性为主，主力人群年龄在20—35岁，主要生活在一线和二线城市，对奢侈品包包有认知，也有购买行为，日常穿搭中会用到奢侈品包包。消费需求可分为两种，一种是闲置包包过多，占据空间且没有发挥其使用价值；另一种则没有更多的消费预算去拥有更多的包包，对喜欢的包只能望而却步。” 　　此外，奢侈品包包只是有喵进入二手市场的一个切入点，未来还会拓展到配饰、腕表、珠宝、衣服、鞋帽、眼镜等轻奢档以上的服饰相关品类。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422478.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】