凯杰（苏州）转化医学研究公司获1.75亿A轮融资，启明创投领投	本轮融资完成后，凯杰（苏州）将把资金用于公司GMP厂房的建立、分子诊断产品的生产和注册、平台和销售渠道的建立，以及团队的扩大和研发能力的提升上。据了解，本轮融资的部分款项还将用于调整股权架构。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月7日消息，日前，凯杰（苏州）转化医学研究有限公司（以下简称“凯杰（苏州）”）宣布已经完成1.75亿人民币A轮融资，本轮融资由启明创投领投，新天域资本、泉创资本及上海安捷医疗器械有限公司（原股东）等共同投资。 　　本轮融资完成后，凯杰（苏州）将把资金用于公司GMP厂房的建立、分子诊断产品的生产和注册、平台和销售渠道的建立，以及团队的扩大和研发能力的提升上。据了解，本轮融资的部分款项还将用于调整股权架构。 　　凯杰（苏州）董事长及总裁张亚飞介绍，今后，公司将实现以科研服务为主，向“与药厂合作及伴随诊断产品研发生产和市场销售”为主的转型。“公司今后的定位更趋向于以市场为导向，以自主开发产品为基础，围绕着肿瘤靶向药物及免疫治疗提供多技术平台，人工智能一体化分子诊断解决方案。” 　　凯杰（苏州）成立于2013年，是一个为精准医疗提供完整解决方案的创新型医药公司，主要为合作伙伴提供从生物标志物的发现和检测方法开发、到新药临床试验病人分子检测和入组筛选，以及伴随诊断试剂盒开发和商业化的一站式服务。目前，凯杰（苏州）已经申请多项专利发明，并获得7项授权。 　　启明创投主管合伙人梁颖宇表示：“张亚飞博士及团队致力于通过转化医学知识和经验，加速新药临床开发的节奏，为中国待解决的医疗需求提供个体化诊疗解决方案。很高兴有机会能参与其中，并希望通过投资来促进这一美好事业的快速发展。” 　　启明创投成立于2006年，目前管理着5支美元基金、4支人民币基金，管理资产总额达27亿美元。2016年，启明在美国募集了一支专门投资医疗健康的基金，并在西雅图成立了启明美国公司。 　　就在昨天（7月6日），北京义翘神州生物技术有限公司宣布，已于2017年上半年完成由启明创投领投的2亿人民币A轮融资。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416637.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】