明医众禾完成A轮6000万元融资，加速布局基层医疗服务新生态	明医众禾成立于2015年，目前已连接近3万家基层医疗机构，服务于中国广大的基层医疗终端及老百姓，利用信息化平台，提供从经营管理、药品供应以及分级诊疗的完善的赋能服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，基层“缺医少药”互联网解决方案提供商“明医众禾”宣布已获得6000万元人民币A轮融资，本轮融资由通和毓承领投，Pre-A轮投资方远毅资本跟投，清科资本担任本轮融资独家财务顾问。 　　明医众禾成立于2015年，目前已连接近3万家基层医疗机构，服务于中国广大的基层医疗终端及老百姓，利用信息化平台，提供从经营管理、药品供应以及分级诊疗的完善的赋能服务。 　　随着国家医疗及医药改革的政策快速推进，基层医疗巨大的增量市场正在加速释放。据国家卫计委统计显示，2017年基层医疗的整体市场规模已达3600亿，年增速高达13%。明医众禾顺应国家政策要求，通过互联网技术以及广泛多样的资源共享，实现对基层药品流通及医疗服务网络的赋能和重构，缩短百姓就医半径，降低医疗成本。 　　明医众禾作为基层医疗“缺医少药”互联网解决方案的提出者和先行者，经过两年多的实践和积累，正在步入高速成长和发展的新阶段。与市场上大多数医疗解决方案提供商有所不同，明医众禾深入农村，重点布局离百姓最近的基层医疗机构，为其赋能，未来成长空间巨大。 　　明医众禾创始人、董事长姜强表示，明医众禾两年多来一直深耕基层，致力于推进药品以及相关医疗技术和服务在第三终端的拓展，在本轮融资后，明医众禾将加速实现对基层医疗机构的更广泛覆盖，赋能更多基层医疗机构，助力农村基层居民看病难和看病贵问题的解决。 　　通和毓承管理合伙人朱青生表示，通和毓承专注于医疗领域投资，此次与明医众禾的合作，除了看好基层医疗市场的巨大前景之外，创始人姜强及其团队也给予我们巨大的信心。我们相信，明医众禾将在国内基层医疗发展进程中发挥更加重要的作用。 　　远毅资本合伙人杨瑞荣表示，基层医疗机构是远毅资本的重点布局方向，解决百姓健康需求与医疗不充分不平衡发展的矛盾是国家未来医疗改革政策的重要出发点，互联网技术的发展将为这一新时代主要矛盾的解决提供新思路、新手段，“基层医疗+互联网”是“政策+技术”双轮驱动的爆发点，潜力巨大。 　　清科资本表示，政策的倾斜正加速基层医疗需求的爆发，明医众禾构建起基层医疗信息化平台及医疗服务大生态的优势逐步凸显，具有很高的竞争壁垒和产业链价值。清科资本将持续看好基层市场的发展。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422529.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】