星糖miniKTV成立3个月就完成3轮1500万美元融资，经纬、金沙江、IDG、云启等都来了！	星糖主打“下一代的miniKTV”，和市面上已有的设备相比，星糖在技术、产品、结构方面都做了优化，希望在提升机器运转效率的同时，为新一代年轻人带来更好的娱乐体验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月20日消息，星糖miniKTV成立三个月以来，已完成天使、A 、A+三轮融资，融资总金额1500万美元。投资方包括经纬中国、祥峰投资、金沙江创投、险峰长青、DCM、云启资本、IDG、初心资本。 　　迷你KTV毋庸置疑处于2017年最大的风口之一。虽然无人值守终端一直存在，ATM机、自动贩售机、投币式电话亭等等，但新一波风口诞生在人力资本大幅上升和移动支付普及的背景下。在此背景中，迷你 KTV重构了传统KTV的商业模式，形成了更具复制性的盈利单元。它占地更小，容易进驻商场影院，减去了昂贵的地租和人力成本，留下用户的核心需求——点唱。 　　星糖主打“下一代的miniKTV”，和市面上已有的设备相比，星糖在技术、产品、结构方面都做了优化，希望在提升机器运转效率的同时，为新一代年轻人带来更好的娱乐体验。 　　产品设计上，星糖精减至一块显示屏，舍弃了触摸点歌屏，使用户只需要通过微信小程序就能直接点歌，完成所有操控。产品结构上，星糖抛弃了“玻璃房”设计，采用暗厅设计并加入情景灯光系统，打造前所未有的沉浸式舞台演唱体验。最后，星糖希望结合当下最前沿的技术，为用户带来更多与众不同的新型娱乐方式。 　　星糖隶属于北京海浮帆科技有限公司，创始团队是百度出身的连续创业团队，团队之所以选择迷你KTV 作为创业方向，原因有三： 　　首先，线下场景+ 碎片化娱乐。虽然互联网对线下零售业造成了巨大冲击，但是线下场景人流依旧旺盛，只不过被其他类型业态所替代。相较白热化的线上流量争夺和昂贵的获客成本，线下仍是一片蓝海，大有可为。同时，传统线下业态和当下用户的碎片化娱乐趋势并不匹配，很多产品模式都需要被重构，存在着巨大的改造空间。 　　第二，是因为唱歌是拥有最广泛基础的娱乐形式。经过市场调研，星糖团队认为中国能够容纳50万台迷你 KTV。但目前市场渗透率非常低，还在行业发展的初级阶段，所以仍有较大的市场空间。 　　最后，星糖团队认为迷你KTV 目前的产品模式很基础，基于场景未来还会有更大的产品延展空间。 　　投资方之一云启资本创始合伙人毛丞宇表示，云启看好星糖的团队，并且认为利用更智能的KTV机来更好地满足年轻人碎片化娱乐需求是很有发展潜力的。在极好的单点模型基础上，星糖的产品兼具终端品牌效应和内容延伸效应。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417300.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】