莱特兄弟获新东方数千万Pre-A轮融资，俞敏洪曾为之流泪	创立于2014年的莱特兄弟，将自己定位为飞行模拟机科技公司。自主研发生产的模拟机——美国CESSNA公司172型以及波音公司经典民航客机波音737为核心产品。目前，围绕着模拟机莱特兄弟构建了B2B、B2C两大板块的业务模式 。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，近日，国内航空飞行模拟体验平台莱特兄弟宣布获得来自新东方教育科技集团数千万元的Pre-A轮投资，敏闻投资也参与了此次投资。慧致天诚则担任本轮融资独家财务顾问。 　　对于投资莱特兄弟，新东方集团投资并购部总监赵征表示：“新东方投资莱特兄弟，主要是从大的投资战略考虑，伴随着我国航空产业的井喷式发展以及潜在的巨大市场需求，新东方作为国内教育培训行业的领军企业，不仅可以借此进入航空英语培训的高端市场，还能够为我国航空事业的发展做出贡献。” 　　创立于2014年的莱特兄弟，将自己定位为飞行模拟机科技公司。自主研发生产的模拟机——美国CESSNA公司172型以及波音公司经典民航客机波音737为核心产品。目前，围绕着模拟机莱特兄弟构建了B2B、B2C两大板块的业务模式 。具体而言： 　　2B主要针对的是专业的飞行培训市场； 　　2C面向的主要是普通的飞行爱好者，莱特兄弟将开设机场店、飞行主题的咖啡馆以及科技馆等，以扩大与大众的接触面。2015年10月，莱特兄弟在哈尔滨建立了飞行者俱乐部实体店，将飞行模拟体验与传统咖啡店相结合。 　　曾为莱特兄弟梦想流泪的俞敏洪表示，这一商业模式是可行的而且前景巨大的。在俞敏洪看来，莱特兄弟模拟机的低制造成本和大众的航天需求的结合，为未来莱特兄弟业务的发展提供了无限可能。 　　据统计数据显示，截至目前，我国民用运输航空业已经是继美国之后的第二大市场，未来10年对民航客货机的需求超过3000架，通用航空飞行器的需求更将超过7000架，民航系统飞行员缺口每年将高达近2000人。潜在的B端以及C端市场，无疑是巨大的。 　　获得新东方教育科技集团注资的莱特兄弟，未来将致力于搭建中国最大的专业航空服务平台。一方面，莱特兄弟的飞行模拟机已实现组建模块化，整套飞行模拟机的安装调试周期被压缩至7天；另一方面，基于飞行者俱乐部的实体店面和飞行者模拟飞行论坛，莱特兄弟实现了O2O运营。 　　莱特兄弟创始人葛俊表示：“莱特兄弟自主研发飞行模拟机，希望能够让更多的中国人，可以了解飞行、体验飞行、热爱飞行，这样才能让更多热爱飞行的人，能够学习飞行，实现飞行梦，培养更多优秀的飞行员，让中国早日实现航空强国梦。这也是我们要搭建中国最大航空服务平台的一个初衷。“ 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170328410744.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】