任志强2017年房价预测：人口老龄化减少，需要的房子会更多	“我们光看人口增长数据很难判断它是农民工进来了还是高水准人员进来了，但是看小学生是最容易判断的。所以小学生增长的城市一定是将来房价暴涨的城市，因为它延续十几年，而这一定是供求关系恶化的过程。”	　　【任志强2017年房价预测】本文为任志强先生在2017年上海（楼盘）宏观经济展望暨投资策略会上的演讲 　　这个你们老总邀请我讲讲房地产，但是领导又跟我说不让讲，我都答应你们老总了，这事儿也挺麻烦，所以说我就用统计局的数字来讲讲。（全场笑） 　　这表都是统计局的数字啊，为什么先说固定资产投资呢，因为它和房地产有密切关系，和民间投资也有直接关系。民间投资直接下降，说明民间投资对中国经济没有信心，所以大量资金外流，导致外汇变化等等，这都是有密切关系的。 　　换句话说，如果没有中国房地产投资的增长，16年的GDP就掉下去了。 　　对于房地产相关，在三四月份持续增长以后进入了一个比较高的情况，到十一月仍然是增长的。这个你要是扣掉房地产那增长就惨了。所以不管你怎么骂房地产，你还是得求着它。它要是没了经济就惨了。我们15年6。9%的GDP，你要是扣除了房地产和基础设施建设剩多少呢，4。8%了。 　　我们再说税收，房地产在税收增长中贡献是最大的，占29%。 　　所以告诉大家一个什么意思，就是房地产不管怎么调也不能让它掉下去，不能让它没了。 　　土地今年涨价很多，但它的供应总增长还是负的。15年是负的33%，所以很多城市土地出现短缺，包括上海北京（楼盘）。单说北京的例子，北京16年的土地出让收入是多少呢，800多亿。大家觉得很多吧，15年多少？1960亿。去年是前年的差不多40%。如果土地不供应，你还老埋怨房价涨，它可不就得涨吗，因为土地供应短缺。所以这是预测将来的一个重要指标，你今年供应少，土地是两年开工，所以它14年15年连续2年的土地供应低增长负增长会有影响。 　　销售面积增加24。3%，销售额增加了37。5%。这个差额，就是价格。换句话说就是价格增长了这么多。今年增加的是比较多一点，主要是在限购的城市。那有个问题，我们说定了多少目标，什么百年复兴高速增长，那么这个国家如果不是一个城市化的国家，那就绝对不可能变成一个强国。 　　北京最近提出一个“誓死守住人口2300万的底线”，这是公开登在报纸上的。北京曾经有过一个规划，在王岐山当市长的时候提出来的：在2020年要守住1800万人口的底线。这是国务院批准的。 　　大家都知道王岐山是2003年上任，那么这个规划实行了多少年呢，到2008年的时候北京人口是1900万。已经打破了2020年的城市规划，为什么房价高呢，你说你2020年1800万人口，国土资源部就按这个盖个章批土地指标。可是我们早已经1800万了，可土地指标没有变。 　　那么今天还有一个问题就是2300万的指标能不能堵得住。大东京是多少人呢，3750万。那么大东京为什么这么多人口呢，它当初1200万人口的时候跟北京市一样，下决心要把人口控制住，于是就修了一条高速铁路，说半个小时就能到大阪，说东京人都到大阪去吧，于是呢大阪人就都到东京来了。（全场笑） 　　北京也修了一条，修到天津（楼盘），说半个小时就到天津，于是天津人就到北京来了。（全场笑） 　　所以这个房地产是涨还是跌呢？和人口有关系，更和我们制度有关系。 　　那么我们看中部城市除了武汉（楼盘）限购以外，可以达到10点几的增长。大家说郑州（楼盘）涨了，我说郑州就该涨！不涨就错了！全国唯一有米字型高铁的城市就是郑州。覆盖的四亿人口去哪儿都可以很快，所以郑州吓得够呛，老出台政策，一轮不行两轮两轮不行三轮，你把铁路拆了你看能涨吗？ 　　销售大家能看出来，东部中部都增长很快，但西部不行。西部能不能快增长？我觉得永远不行，西部之前有条线叫什么什么线，一边人多地少一边人少地多。总理说能不能改变，改变不了，线一边都是荒地，你怎么去改变。有人说把赌场搁那边可能行，我说把中央搬那边就行啦。（全场笑） 　　现在的问题是它没人去，那就涨的慢呗。东部中部人口流入多，那就涨的快呗。 　　严格说起来，我们历年的房价变化都和政策有关系，和经济无关。 　　任何一次房价变化和政策变化都是一致的。想让你上就上，想下就下。所以说中国的房地产市场其实是一个政策市，政府说不让涨那就不涨了。 　　那么我们可以来看看这一轮房子为什么涨价，这是上一轮的土地负增长。前面我们说了，前两年土地负增长，凡是土地负增长，下一轮就是一个高峰。所以13、14连续两年土地供给负增长，16年又涨价。13年我就说价格得上去，为什么，因为12年土地供给掉下去了。13年有一个人跟我打赌说要裸奔，我后来也不知道裸奔没有，反正他认输了。房价为什么你任志强老说的对呢，就是这个数据在这搁着。第一个是政策变化，第二个是基础数据。如果二者相吻合那就会涨价。 　　那么我们房价到底涨了多少？我们92年全国平均房价是996块钱，那么15年是6472块钱，16年是多少？数据还没出，估计在7100、7200。相对于6400来说接近于增长10%，增长很快。但我们从历史上看，谁还记得92年大学生毕业工资多少钱？80块。80块对900多。2015年大学生毕业工资多少？3750块。80块对3750是增加多少倍？40倍。房价多少倍，6点多倍，你们说房价是高了还是低了。 　　所以都说中国的房价有泡沫，我是有点疑问，我也不敢说反对，是吧。反正我是有点疑问，到底是房价增长快还是工资增长快。你们说大学生三千多算高工资吗？不算啊。如果说这个数错了就是统计局错了，我用的是统计局数字。都说中国房价收入比不得了了，如何如何，我觉得挺好。 　　中国2010年房价收入比大概是7。49，2015年6。29，呈下降趋势。6点几你还不知足啊？挺好的啊！有人说个别城市，个别城市你在美国也一样很高，看看香港36。8、德国9。94，很多人吹德国房价不涨，那都是历史。2010年以前不涨，之后猛涨，为什么？大量移民进去了，所以我们没觉得中国房价收入比和国际上差那么多。 　　我们首付是世界上最高的，我们现在有的首付是70%，你还有杠杆吗？你30%首付连2。5倍杠杆都不到。 　　所以说一手房，这里只包括一手房啊，我们只有0。21的杠杆率，所以你说买新房的杠杆率有多高吗？不高，换句话说百分之三四十靠七八成的贷款，剩下的靠全款，哪儿有这么低的杠杆率啊。 　　比如说我是一开工厂的，我抵押房产也好厂房也好，我去贷款投入生产，这也算个贷。但这部分钱并不是用来买房炒房，但是央行没把这三个数据分开，就给中央一种感觉：我们的新增贷款这么多，杠杆这么高。 　　等我把这些数据说完，央行副行长说这些统计的数据不对，我说你对面坐的就是统计局长。他不好意思过会儿就走了。 　　你得把这三个分清楚分析啊，最后的结果是什么，就是大报小报报道货币政策导致房价暴涨、个人贷款杠杆过高如何如何……哎呀，我真有点伤心，这些人怎么没有点文化呀。（全场笑） 　　我特别想让大家看清楚这个数据，就是我们今年的销售和竣工的比例。大部分房地产分析家从来不看这个，或者说不知道有这个。 　　就是我们现在销售的房子和竣工的房子比例是什么关系，你们别说我让你们投资买房子啊，但是这个比例告诉你说，从住宅来说是1：2。12，什么意思啊？竣工了1，卖了2点多，你们说库存有多少，你们说该不该涨价。如果年年都是这样还有多少房子给你卖啊，傻瓜都知道这是什么关系。这个我一说什么他们老批评我，所以我也就暗示你们一下就算了。 　　有这么多记者在这我可什么都没说啊，这都是统计局的数据，今天说的一律以统计局数据为准。这数据都告诉你们了还想什么呢，我一开始看你们这叫投资策略会还是什么，还讨论什么讨论，这不简单的很吗。（全场笑） 　　我们光看人口增长数据很难判断它是农民工进来了还是高水准人员进来了，但是看小学生是最容易判断的。所以小学生增长的城市一定是将来房价暴涨的城市，因为它延续十几年，而这一定是供求关系恶化的过程。 　　说老龄化人口减少，减少结果是什么，结果是需要的房子更多了，你们想象不到吧。 　　谢谢各位。 　　主持人代现场观众提问：现在很多家庭爷爷奶奶姥姥姥爷还有父母都有房，可能还不止一套，而孩子只有一个或者两个，从这个角度讲会不会未来的房子一定会过剩？就会很快出现饱和呢？ 　　任：你们是不是都盼着你们爹妈快死啊？说这种话的人一定是坏人。（全场笑） 　　举个例子，1960年德国7300万人口，1900万家庭；到了2010年德国有多少人口呢，8100万，有多少家庭呢？4千万。什么意思呢？一个家庭只有平均2个人了，换句话说，之前2000万套房还富裕，现在需要4000万套了。 　　为什么用德国举例子，德国是全世界人口老龄化排第二的国家，第一名是个小国叫什么我忘了，中国排第十位。德国告诉你，不要以为老人会死掉，他不死，就算两个死了一个那房子还是他的。提这种问题的人太坏了，我们要把他打倒。