一个投资家的20年：投资的成功道路只有2条！	投资的成功道路只有两条：一是成为像巴菲特那样的人；二是找到像巴菲特那样的人。根据社会分工的原则，绝大数人并不必亲力亲为。在投资的过程中，或有挫折、或有跌倒、或有寂寞、或有嘲讽，以金石可镂的坚忍和宁静致远的心态或可令人接近最终的胜利。	　　“知不易，行更难”是我们对于投资的描述。 　　小时候，经常听收音机中提到“据美国《幸福》杂志报道”，后来很少听到这个《幸福》杂志了，倒是常常看到美国的著名杂志中有《财富》（Fortune）杂志，隔了许久才知道这个《财富》就是那个《幸福》。英文Fortune兼有财富和幸福之意，可见幸福与财富如此密不可分。 　　2012年夏初的5月是我给《钱经》杂志撰写专栏五周年的时节，有心将过去的文章集合成册，以便于翻阅，顺便将过去二十年的投资经历做个回顾，权且当做个自序吧。 　　对于写这样一个题目，我一直是斟酌踌躇、心存顾虑的，因为英文中Investor这个词可以翻译为投资人、投资者，也可以译为投资家，但在中文的语境里，投资人和投资家却存在着巨大差别。 　　反复考量之后，我认为如果一个人以投资为职业，在经历了市场周期性考验之后，依然能战胜大盘且取得绝对收益，并以此解决了生活中的财务问题；同时将投资知识传播于大众，使之造福社会，且帮助一众社会家庭通过投资达至财务自由的境界，为社会的和谐稳定作出一份贡献，这样的人被称为投资家应是无可厚非了。 　　（一）辨材须待七年期 　　自1993年算起，我入投资这行已是第二十个年头了，其间1998年开始美国投资，2000年开始香港投资。一直以来，多会遇见关心“今年（或去年）回报多少？”之类的问题，在回答了很多次之后，标准答案是：“这行业我干了二十年，现在还在”。 　　明白的人在见了上述答案后自然就会明白，无需再多问，因为凡是经历了过去二十年资本市场的人都知道其间的风风雨雨。 　　这里虽然没有伏尸千里、流血漂橹的触目画面，却不亚于取人性命于千里之外、消敌于无形之中的惊心江湖，其间的惨烈最终多表现为青春过后，反而与财务健康的目标背道而驰，更不用提那些失去自由、乃至生命的曾经的“牛人”们。 　　可惜的是，往往只有历史过后，答案才能揭晓，这便是常言道的“不确定性”。 　　由于早期没有刻意做投资记录，这二十年来，我约略估计自己的累计投资回报为200倍左右，即百分之两万（+20000%）。 　　而1993年春到2012年春，上证指数从1550点到2300点，累计升幅为52%（+52%），上涨仅仅800点，折合年复利2%（+2%），股市的涨幅远远跑输同期的通货膨胀率，也低于同期的银行定期存款利率。 　　如果再考虑到80%的市场参与者甚至跑不赢指数，由此可见，过去二十年选择证券投资作为职业并不是一个好的抉择。 　　过去数年受邀给《钱经》杂志撰写专栏，截至5月刊的实盘模拟组合部分显示，过去五年（2007年4月~2012年4月）专栏累计收益率为112.92%（+112.92%），而同期上证指数则下跌32.20%（-32.20%）。 　　由于杂志出版的固定性，这个“带着镣铐的舞蹈”较实际的运作为差，例如我们现实中的儿童财商教育账户，在过去两年（2010年4月~2012年4月）中累计回报率63.2%（+63.2%），而同期杂志专栏的回报率仅为19.8%（+19.8%）。 　　通常考察投资水平仅有单边的牛市或熊市表现不足为凭，有经历完整周期的记录为佳，如白居易诗云：“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”。恰好五月份整理了一个投资个案，自2005年5月至2012年4月底整整七年，期间五年熊市、两年牛市，经历了“熊——牛——熊”的市场循环，表现如下： 　　上述七年间，在整个世界遭受火山爆发、海啸、地震、暴风雪、核泄漏、干旱、洪水、SARS、金融危机等重重打击，以及经历疯狂、惊慌、恐惧、绝望等非人境遇之后，当初的每一个100万最终成长为703万，折合年复利回报率为+32%，累计回报率为+603%，同期上证指数累计为+112%，香港恒生指数累计为+51.82%，美国道琼斯指数累计为+28.89%%。 　　这仅仅是个大致的反映，因每个投资案在起止的时段、市场配置的不同，以及对于投资理念认知度、配合默契度的不一，导致的结果并不完全一致，这已经构成了我们日常资产管理工作的重大挑战。 　　最早读到关于投资的书，是我父亲买的《在华尔街的崛起》（OneUpOnWallStreet），作者是美国传奇的基金经理人彼得·林奇，1990年经济日报出版社出版，标价4.90元，这本粉红色封皮的书历经二十余年的时空变迁，如今仍奇迹般立在我的书架上。 　　当时读来，里面说的很多东西看不太明白，印象最深的是，林奇买的第一只股票叫飞虎航空，两年时间从7美元涨到32美元，解决了学费问题，林奇自豪地写道：“可以说，我是靠飞虎公司的‘奖学金’读完了沃顿商学院的课程”。没想到在时隔仅仅八年之后，我有了几乎与林奇近乎相同的经历。 　　（二）股市提供的留美奖学金 　　与今日争相报考公务员的风气截然相反，二十年前社会流行的是“下海”，很多热血青年辞去公职追寻理想，1991年我也加入了“十万人才下海南”的大军。 　　到达椰风海韵的海口，头天晚上遇到一个个子不高、戴眼镜，书生模样的人，给我讲易经，他叫潘石屹——后来的SOHO中国董事长。老潘精于数字与市场，口才绝佳引人入胜，好交友，跟他走在大街上，常是三五分钟就能遇到个熟人。 　　后来老潘推荐了一个戴眼镜瘦瘦的年轻人，是人大的研究生，当时研究生还是很稀少的学历。守着陈旧的机器，坐在院子里简易的凉椅上，对我谈中国的未来，他叫易小迪，现在是阳光100的董事长。 　　再后来，见到理想丰满的冯仑（后来万通的董事局主席），目光深邃的王功权（日后著名风投大佬兼2011年更为著名的“私奔帝”）。总之，当时他们没房也没有什么钱，不确知未来在哪里，有的只是青春、热情干劲与理想，但是年轻的人们仅仅是暂时的“贫”，却不“穷”。虽然没有钱财，却胸怀远大，之后的二十年他们将理想演绎成现实。 　　与热血青年的交往对于我后来的投资水平本身几乎没有什么提升，因为当时中国的股票市场还仅仅局限于深圳、上海两地，其他地方的人很少了解。 　　第一次启蒙应该是听当时海南证券董事长张志平讲股票，他后来在中国证监会任职。当时印象深刻关于股票的书是水运宪写的《深圳股市大震荡》，但他日后并不以财经文学闻名，很久以后才知道其代表作有《乌龙山剿匪记》。 　　实际进入股票市场应该是1993年，北京人成规模地接触股市基本上是那个时候开始的，因为当时北京的天龙、天桥终于上市。最初入行，实际的原因与所有人都一样，能在股市投资赚钱，还不需要特权、不需要关系、不需要送礼，实在是太好了，股票投资的“低门槛”让包括我在内的几乎所有人都能没有阻碍地进入股市。 　　很多年以后，我才逐渐明白，正是股市的“看似低门槛”其实害了很多人，并令许多人前赴后继、执迷不悟，在这个方面股市确有与赌场相似之处。视股市如赌场却还在里面掺和的人本身就是赌徒，小赌怡情倒也罢了，想通过赌博取得财务成功无异于缘木求鱼。 　　最初开户是在华夏证券东四十条营业部，当时常见负责人之一是范勇宏（后来华夏基金的总经理），还有忙碌的著名股评家赵笑云，那里还有起初寂寂无名日后却名满江湖的人——姓王名亚伟。 　　当年入市并不是个好时机，1993年春天上证指数达到1500点，相隔12年之后的2005年上证指数是998点，还跌了三分之一；相隔19年之后的2012年春天也不过2200点。 　　当时整个社会都在摸索中前进，大家实际上都不明白股票到底为何涨跌，于是各种今天看来甚至可以说是莫名其妙的理论活跃于媒体及市井，有兴趣翻阅1996年之前的证券类杂志，会发现当年的振振有词今日看来多是妄言与臆断。 　　股市在1993年春天达到1500点之后，次年悲惨地跌至300点，这是个近乎浑浑噩噩的阶段。1993~1995这个阶段我也像现在很多人一样处于“玩一玩”的阶段，没有多少钱，跌了固然不高兴，但不至于跳楼；涨了兴奋一下，也解决不了问题。 　　像很多年轻人一样我通过认真工作积累着日后被称为本金的资本，同时继续如饥似渴于各种可能得到的关于投资的书籍文字。 　　在互联网尚未出现的日子中，文字信息的获取成本比今天高很多，去新华书店看书，常是舍不得买的，为了省下存自行车的2分钱存车费，需要将车停在远远不要钱的地方，再折回书店，好在那时已经开架售书了。 　　即便去图书馆，基本上也是站着看书，舍不得从书架走回座位的时间，这也渐渐养成了飞速阅读的习惯。 　　这种黑暗中的摸索直到1995年，有关巴菲特的文字首次出现在我的生命中，如同黑屋中忽然射进一道灿烂的日光，又如茫茫暗夜中的航船发现了指路的明灯。 　　这本书就是后来的《巴菲特的道路》（又译为《股王之道》），他的诸如“买股票就是买企业”、“好企业好价格”等投资理念现在听来尽人皆知，但当时简直是天外来音，闻所未闻。 　　时至今日，关于巴菲特的书籍占据着我书架达百余本之多，中英文皆有。对于巴菲特的景仰之情在多年之后融入我写的《巴菲特，生日快乐！》一文中。 　　乘着来自巴菲特投资思想的灵光，1996年初倾尽所有播种于股市，在给友人的信中写到：“在春节休市前几乎将所有的资金都投入了，看来收获季节只需要耐心等待即可”。 　　其后的两年采取“买入并持有”的方式，仅仅持有两只股票，分别是长虹和兴化，取得约十倍的回报，奠定了后来的财务基础，同期指数大约上升了两倍。这段经历当时以《关于股票投资的通讯》系列分期发表于《金融时报》上，以至于时隔十余年后，还有人因此寻找到我。 　　在1996年初时，静态数据显示，即便股价不涨，长虹的派息率也能达到10%，当时的一年存款利率为10.98%。之后的20个月长虹股价涨了十几倍，再之后我决定去美国读书，可以说我是用长虹的“奖学金”读了美国的MBA。 　　如何在远隔重洋、没有互联网信息、没有网上交易的年代，决胜万里之外，这是个从未有过的挑战。 123下一页阅读全文