首发|做企业的贴身法律顾问，瀛和律师机构获得赛马资本数千万元投资	据悉，本轮融资完成后，瀛和将在战略化布局、品牌化建设、产品研发、线上服务体系优化等方面不断完善、升级与强化，扩大业务规模，建立起瀛和的核心竞争优势。	　　数据显示，目前法务服务市场规模已经达到2000亿，年均增长12.5%，预计2015年将达到5000亿，2030年将达到1万亿。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月12日消息，瀛和律师机构今天下午在京召开发布会，宣布已经获得数千万元投资，投资方为赛马资本。 　　据悉，本轮融资完成后，瀛和将在战略化布局、品牌化建设、产品研发、线上服务体系优化等方面不断完善、升级与强化，扩大业务规模，建立起瀛和的核心竞争优势。 　　瀛和律师机构是国内一家综合性的律师服务机构、互联网模式运营的法律服务平台。国内国际相融合、线下线上相融合、法务商务相融合，瀛和以互联网精神为发展导向，打造出一套具有自身特色的法律服务体系。 　　目前，瀛和律师机构已在国内外成立百余家律所，建立了14个专业委员会，拥有超过3000名律师，服务范围遍及各个领域，服务企业金额超过1亿元人民币，为企业平台提供标准化服务，获取中小型企业客户。 　　未来，瀛和将完成全球范围内500 家各地律所网络布局，打造拥有上万名律师的全球法律服务平台。 　　瀛和律师机构CEO孙在辰在发布会现场感谢了这些年来所有给过灜和帮助过的人，他表示：“ 首先，我要感谢天使投资人，是他在灜和最艰难的时候支持了灜和；感谢专家顾问，他们倾情支持，全面助力，为灜和保驾护航；感谢战略合作伙伴，持续助力灜和的成长和发展；感谢灜和同仁，无条件的信任和在艰苦跋涉中一路同行；感谢灜和小伙伴，艰苦的付出，让灜和愈战愈勇；感谢我们自己，还活着，还在一起，并成就了灜和庞大的生态体系。 ” 　　作为本轮融资的投资方，赛马资本总经理刘冰云说：“此次赛马资本助力瀛和，是看到了瀛和在业内的创新突破与长远发展，互联网+法律是必然，更是趋势。在法律服务市场还未涉足互联网模式之时，瀛和就敢为人先，做了行业中‘第一个吃螃蟹’的人；在探索、创新、变革之时，灜和又不拘眼前，拥有长远的战略发展目光；这种种皆让赛马资本有理由相信，瀛和有足够的能力与实力，能在这快速发展的时代中稳步前进，更为行业发展带来强大的力量。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424445.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】