叁体网络获数百万元天使轮融资，专注于视频通讯SDK 的开发与运营	目前，叁体网络的客户是各种软硬件开发类公司，叁体视频SDK的直接用户是软件工程师。此外，叁体视频SDK主要以软件形式销售，由第三方团队自己运维音视频服务环境。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月10日消息，专注于视频通讯SDK 的开发与运营的“叁体网络”近日对外宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，投资方为浙江富鑫创投。据悉，本轮融资资金将用于市场营销、渠道建设、研发团队建设等方面。 　　据猎云网报道，叁体网络在2015年完成的种子轮融资的投资方也是浙江富鑫创投。 　　杭州叁体网络科技有限公司（以下简称：叁体网络）成立于2014 年12 月，专注于视频通讯SDK 的开发与运营。公司创始团队核心成员主要来自于思科Cisco、网迅WebEx 等网络视频会议及通讯系统公司。 　　据了解，叁体网络的核心产品为叁体视频SDK（花名阿梵达），该产品提供了实时音视频、音视频录制，视频直播、屏幕分享、白板批注等能力，借助于它，各种行业应用公司在自己的应用系统中可以快速导入音视频能力，完成单个平台（如Android、iOS 或Windows）只需要2-3 天。 　　随着网络质量的提升和资费的下降，越来越多的移动App、web应用和智能硬件都需要嵌入视频通讯能力， 而缺乏视频通讯开发经验的行业应用开发公司，会遇到技术难、周期长及成本高三座大山，这使得叁体网络得以快速成长。 　　目前，叁体网络的客户是各种软硬件开发类公司，叁体视频SDK的直接用户是软件工程师。此外，叁体视频SDK主要以软件形式销售，由第三方团队自己运维音视频服务环境。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413239.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】