空空狐历险记（第二季）：周亚辉抛弃烂摊子，原创始人借钱回归	空空狐现在真正是个经过投资人放弃、鉴定为负资产的正宗烂摊子了，而我觉得她更有意义了。我，准备接着并行其他项目，赚钱来运营空空狐。让用户还是像以前一样在这里买卖二手。	　　我是少女丹，空空狐的创始人。我以为自己再也不会主动写下这个称呼了。 　　六个月前我病倒，公司由股东接手控制的时候，有很多人关注这个事，朋友圈刷屏。公司倒闭的话很常见，公司被收购也很常见，但两者都不是我的状况。我是创始人自己被踢出公司，绝大部分股份交给股东，改由股东控股，我滚。 　　由于情况太惨了，我又很讨厌看起来惨，当时我竭尽理智的写了上面的公告。那是我当时能做的最好的选择了。我要恢复健康，这是对我最重要的事。必须接受治疗，不能再操心，钱财股份都是身外之物。但我难免有点不舍。 　　所以我用股份交换「空空狐活下去」。 　　也就是说，只要保证空空狐员工的工资发放、用户的正常提现，我的股份无偿转给股东，也就是昆仑万维董事长周亚辉。最后协议达成，我剩下 10%，变成无决定权的小股东。周亚辉持股 90%，所以这公司是他的了。 　　我躺在医院，也没怎么难过，火速签字交接了。当时有网友评论说，怎么跟电视剧似的？我觉得也是。但没人想到居然还有续集。 　　———— 　　前几天空空狐在 APP 内部发布了一个通知，告诉用户限时在2017年5月9日之前提现完，因为「系统要升级」。有些敏感的用户也觉得不对，甚至发消息去询问已经离职的空空狐前员工。过几天，空空狐 APP 内又发布了新的公告，这次更明显，「支付功能关闭」。 　　空空狐是国内三大二手交易平台之一，交易女生闲置物品。支付功能关闭的意思，用户都明白了，是要关闭的节奏。然而我作为创始人，小股东，没有人通知我要关闭空空狐。虽然只有 10% 的股份，没有决策权，但这么大的经营变化不用通知股东吗？ 　　惊呆了。 　　周亚辉控股后，指派来当 CEO 的叫 Livia 张。所以我给周亚辉、Livia 张、周亚辉旗下副总裁员工 yishen 所在的群，询问他们。从晚上等到白天，都没有回复，非常安静，不管这三位处于哪个时区都应该看到了。 　　我脑海里只有一个想法，5月9日就要关闭，他们有能力清空数据关闭这个对他们已经毫无价值的空空狐 APP。所以当他们悠闲的在商量对策的时候，我是煎熬的，还看了好多用户不舍得的留言。 　　今天下午 4 点，我终于收到 Livia 和 yishen 的回复，实际控制人周亚辉仍然没有回复。 　　我的想法很简单，虽然是我创办的公司，但周亚辉控股，所以他要关公司是没人拦得住的。那就按照商业规则来。但不通知股东，我无法接受。既然要关闭，毫无价值要扔掉，至少可以问下我可不可以接着维护平台？ 　　当初从我这里拿走公司的时候，周亚辉的公关部找媒体发稿大意是： 　　「小丹创办的空空狐根本不值钱啊！投资人周亚辉是为了帮她接的烂摊子啊！根本不图钱！」 　　一个签了合同应付投资款都不打齐的投资人，怎么可能公司不值钱还来抢？资本是不会接烂摊子的，只会逐利。这是常识吧。现在呢，几个月就运营不下去了，想起以前我运营业务增长几倍的时候，周亚辉说太慢了，他来做至少可以二十倍。这下是觉得丢脸了，所以要悄悄关吗？ 　　好。又是一次交换，我只剩 10% 的股份，都给你们。你们要关的空空狐，留给我，我自己借钱维护。 　　图1. Livia 说的邮件告知了股东，是偷换概念。她说的发送了情况到我的 foxmail 邮箱，我今天登录上去找了，里面只有她 4月26日发送的辞职信，里面并未提到公司要停止运营关于经营决策的事。微信这个群，也没有通知过我。 　　图2. 我没有收到邮件、合同、工商变更，如同之前跟他们交涉过的。 　　图3. 三月份我已经明确对 yishen 指出他们发邮件到我公司邮箱的做法，是根本收不到邮件的。此处他们拿来说的「中欧」是一个不愿意转股给周亚辉的小股东，2% 的股份，完全无法阻止他们做工商变更。红杉、源码为什么愿意把股份免费转给周亚辉，我只能说，你们猜？ 　　图4. Livia 再次模糊发了邮件给我，实际上我只收到她的辞职信。以及怪罪中欧。 　　图5. Livia 发送的离职信全文 　　空空狐现在真正是个经过投资人放弃、鉴定为负资产的正宗烂摊子了，而我觉得她更有意义了。我，准备接着并行其他项目，赚钱来运营空空狐。让用户还是像以前一样在这里买卖二手。