中曼石油IPO，市值130.2亿元，红杉、深创投、苏国发、清科创投共赚近30亿	清科集团董事长倪正东表示，我们清科创投非常荣幸参与中曼石油的A轮投资，并见证公司的一路成长、起起伏伏，今天的成功来之不易，感谢公司创始人，感谢深圳创新投给我们联合投资的机会，感谢红杉资本等投资界的兄弟们，和大家一起分享成功，感觉非常棒！	　　成立14年，中曼石油终于迎来了IPO。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，中曼石油天然气集团股份有限公司（以下简称“中曼石油”）今日正式登陆上海证券交易所主板，以22.61元/股的价格公开发行4000.01万股新股，占发行后总股本的比例10%，发行后总股本40000万股，股票代码为603619。 　　今日中曼石油的开盘价为32.56元，一上市即顶格涨停，市值130.2亿元。 　　按22.61元/股的发行价计算，中曼石油预计募集资金总额约为9.04亿元，预计募集资金净额约为8.4,1亿元。根据招股书，本次募集的资金主要用于以下项目： 　　立足海外，另辟蹊径保持营收增长 　　中曼石油成立于2003年，经历14年的发展，已逐步摸索并形成了以钻井工程服务为主线，以钻机装备制造为支撑的业务布局。 　　钻井工程服务业务即开采石油天然气，包括：钻井、测井、录井、固井和完井等工程环节。该项业务一般有两种形式：一种是仅提供钻井作业的分包服务，另一种是总包服务。目前该业务主要集中于陕北与国外中东地区。 　　钻机装备制造业务包括设备的研发、设计以及生产，主要产品包括成套钻机设备以及钻机核心部件，生产的钻机装备除了自用以外也对外销售。 　　根据招股书，近3年内，其营收来源正是以上两项业务。其中，主要来自于钻井工程，报告期内，钻井工程收入占收入的比重均在90%以上。 　　此外，2017年上半年，中曼石油营业收入为8.27亿元，较去年同期增幅为1.80%；归母净利润约为2.11亿元，增幅16.75%。 　　值得注意的是，从当前国际油价看，石油业仍处于发展的低潮期，油价不尽如人意。国内外诸多油服公司仍处于巨亏的状态，都在寻找生存之路。而中曼石油净利润始终保持为正，甚至出现增长，这是为什么呢？ 　　这与中曼石油海外业务占比极高休戚相关。据“石油Link”的报道，中曼石油早期以在鄂尔多斯地区从事钻井工程业务起家。2010年，其开始布局海外钻井工程业务。在拓展海外业务初期，中曼石油同众多民营企业一样，选择在中国三大石油公司的庇护下生存。在2011年借中石化之力，中曼石油分包了伊朗亚达瓦兰项目，正式立足中东。 　　此后，中曼石油开始谋求独立发展。2012年，中曼石油独立承揽了贝克休斯在中东的分包项目，随后为其开展了为期两年的钻井工程服务，并且借此打入了该公司目前的主战场——伊拉克。 　　2013年，中曼石油开始同俄罗斯天然气工业股份公司、马来西亚国家石油公司合作。同俄气开展的业务，也成为了中曼石油当前最重要的收入来源。在2016年，中曼石油来自于俄气的营收达到13.2亿元，在其总营收当中的比例高达82.91%。2016年，中曼石油海外业务营收达到14.81亿元，占比高达93%。 　　红杉、深创投、清科创投等共赚近30亿 　　随着中曼石油成功上市，其背后的股东及VC/PE也浮出水面。 　　自成立起，中曼石油经历了10次股权转让、7次增资，中间机构投资人、深创投、红杉资本、苏国发、清科创投进入，最终到发行前，其股权结构如下： 　　其中，中曼石油的控股股东是中曼控股，实际控制人为朱逢学与李玉池，二者为一致行动人，其通过中曼控股、共兴投资、共荣投资以及共远投资控制中曼控股50.99%的股份，连同其直接持有的股份，发行前二者持有中曼石油71.30%的股份。 　　本次发行前、发行后，中曼石油股东持股情况如下： 　　本次IPO后，实控人朱逢学与李玉池共持有中曼石油55%的股份，二者所持股份价值约71.61亿元。 　　招股书表明，中曼石油此前曾引入2次融资，具体融资详情如下： 　　其中，大众公用已于2013年10月通过股权转让退出。 　　以今日市值130.2亿元计算，中曼石油背后VC/PE所持股份市值约30.43亿元，共赚了约27.1亿元，今日具体账面退出回报如下： 　　清科集团董事长倪正东表示，我们清科创投非常荣幸参与中曼石油的A轮投资，并见证公司的一路成长、起起伏伏，今天的成功来之不易，感谢公司创始人，感谢深圳创新投给我们联合投资的机会，感谢红杉资本等投资界的兄弟们，和大家一起分享成功，感觉非常棒！ 　　红杉资本中国基金合伙人富欣表示：“中曼石油的经营管理团队具有很强的战略发展眼光和极强的执行力，注重创新，这与红杉中国在工业科技领域的投资理念不谋而合。随着国家“一带一路”建设的深化推进，中曼石油长期践行的国际化发展战略迎来了历史性的发展机遇和更加广阔的发展空间，逐渐打造出领先行业的国际市场优势，带动了传统产业转型升级。 　　结语 　　根据安永出具的《英国油服企业回顾》报告，全球2016年度油服市场规模为3,910亿美元；根据中石油、中石化与中海油2016年年度报告中披露的资本性支出计算，我国2016年度油服市场规模约为2,115.57亿元人民币。 　　虽然近几年油价波动较大，中曼石油也受到了一定影响，但长远来看市场前景良好。 　　从资本层面看，中曼石油大行业属于“石油和天然气开采业”，据私募通数据显示，截止至目前，中曼石油是A股该行业有史以来第20家上市公司，2017年第二家上市公司。 　　一上市即顶格涨停，不知中曼石油在二级市场会有怎样的表现？ 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422959.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】