信雅达泛泰科技获数千万元A轮融资，51信用卡旗下投资基金出资	信雅达泛泰科技是上市公司信雅达的控股子公司，它成立于2015年7月，是一家金融科技公司聚焦新金融产业链，提供存管通、资产通、数据通三项智能云服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，上市公司信雅达（600571）发布公告《600571：信雅达关于控股子公司部分股权转让及增资事项的公告》，公告中详细披露51信用卡旗下投资基金（盈牛投资、利牛资管）斥资数千万人民币对信雅达泛泰科技进行A轮投资。 　　信雅达泛泰科技是上市公司信雅达的控股子公司，它成立于2015年7月，是一家金融科技公司聚焦新金融产业链，提供存管通、资产通、数据通三项智能云服务。 　　下图为信雅达发展历程： 　　公告还透露，本轮融资完成后，利牛资管和盈牛投资作为信雅达泛泰科技的股东，在业务上将为信雅达泛泰科技的存管通、数据通、资产通等产品带来增量价值，并且有助于信雅达泛泰科技对接优质的互联网金融资源，同传统金融机构开展合作，推动信雅达泛泰科技的各项业务发展，同时，将优化信雅达泛泰科技的互联网基因，提升信雅达泛泰科技在互联网金融领域的品牌。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420087.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】