腾讯内容开放平台正式启动，三个百亿扶持内容创业者	全新推出的“百亿”计划，将以100亿流量、100亿资金和100亿产业资源，在流量和变现、投资孵化、线下文创基地等领域全面扶植内容创业者。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，第七届腾讯全球合作伙伴大会在成都顺利召开，成都市副市长&高新区党工委书记范毅、腾讯集团首席运营官任宇昕、腾讯副总裁林松涛、腾讯副总裁钟翔平、腾讯网总编辑李方、知乎创始人兼CEO周源、快手创始人兼CEO宿华、米未传媒创始人兼CEO马东等嘉宾出席。此外，来自全球互联网、AI、内容产业的350多位行业领袖和嘉宾以及近万名创业者参会，围绕“开放·创想”这一主题进行交流和讨论。 　　主论坛上，腾讯首席运营官任宇昕在演讲中表示：“今年，腾讯开放平台已经进入第七年，腾讯将以连接的智慧化、内容的生态化和技术的云化三个举措，助力各位合作伙伴。” 　　腾讯公司副总裁林松涛公布了腾讯六年开放的成果，并对腾讯未来的开放路线图进行了阐释，他说：“开放六年来，合作伙伴总数已超1300万，创造就业岗位2500万个，累计总分成超过230亿。腾讯开放将立足于科技与人文两大支点持续演进，未来将会着力推动以AI为核心的新科技开放平台和以泛内容为核心的大内容开放平台。” 　　会上，腾讯宣布正式推出腾讯内容开放平台，该平台将联合微信、QQ、QQ空间、浏览器、快报、腾讯新闻、腾讯视频、应用宝、NOW直播、全民K歌等亿级流量平台，借助腾讯AI的智能分发能力，帮助内容创业者实现“一点接入、全网接通”的目标。同时，全新推出的“百亿”计划，将以100亿流量、100亿资金和100亿产业资源，在流量和变现、投资孵化、线下文创基地等领域全面扶植内容创业者。 　　此外，任宇昕在大会演讲对“智慧零售解决方案”做了进一步解读。“腾讯并不是要大举进军电商。商家完全不必担心客户分流的问题，我们希望的是通过‘去中心化’的方式，把平台能力开放给广大品牌商、零售商以及商业地产等合作伙伴。”任宇昕表示，腾讯将提供强大的场景、大数据、AI技术支持，以及腾讯全产品线，帮助商家量身定做解决方案，帮助线下门店实现数据化和智能化，让消费者与商品之间，实现跨场景的智慧连接。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422493.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】