不足3个月，福米科技又获数千万元A+轮融资，博将资本领投	福米科技成立于2016年3月，是一家交易和数据服务商，也是小米的生态企业之一，它的服务涵盖信息、交易和辅助交易。福米科技旗下的微牛（Webull）系列产品目前已经覆盖90多个国家和地区、5大品类、106个交易所、100000+个投资标的……	　　距离上次融资仅仅过去两个多月，福米科技又迎来了新一轮的融资。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月19日消息，小米金融生态链公司“福米科技”近日对外宣布，已经获得数千万人民币A+轮融资，领投方为博将资本，跟投方为麓谷高新互联网创投。 　　据悉，本轮融资的资金将用于进一步提升客户体验和服务质量，开拓更多海外市场和更多金融产品品类。 　　福米科技成立于2016年3月，是一家交易和数据服务商，也是小米的生态企业之一，它的服务涵盖信息、交易和辅助交易。福米科技旗下的微牛（Webull）系列产品目前已经覆盖90多个国家和地区、5大品类、106个交易所、100000+个投资标的，并且在香港、美国等全球多地部署了数据中心。 　　福米科技创始人兼CEO王安全在金融科技领域有丰富的工作经验，先后任职阿里巴巴、恒丰银行、小米，是阿里金融、恒丰银行网络金融资产交易部、小米金融的的核心创建者，他表示：“福米科技在做的是帮助世界金融‘走到一起’，从创业之初福米科技的定位就是全球化，现在我们正在为全球211个国家，近700万用户提供世界金融服务。” 　　截至目前，福米科技已经斩获了3轮融资，详情见下表： 　　对于本轮融资引入国资基金，福米科技方面表示：“我们对中国的未来发展有充分的信心，对中国推崇的全球合作模式极度看好，中国企业必须有所动作。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417234.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】