移动教育科技初创公司Toppr获得700万美元B轮融资，由赛富投资基金领投	虽然印度在线教育市场潜藏机遇，但由于印度当地的网络普及率不高，众多的传统教育机构占领了大部分市场，在线平台仍然要和传统的教育机构进行竞争。同时市场的企业规模都不大，融资都只是在初期阶段，业务上针对的也都是备考领域，仍然缺少极大的创新。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月26日消息，据外媒消息，移动教育科技初创公司Toppr宣布获得700万美元的B轮融资，领投方为赛富投资基金，其中参投方包括Helion Ventures和FIL Capital Management。在2015年5月，该平台就获得了1000万美元的A轮融资，其中赛富投资基金也有参与。截至目前，该公司的融资总金额接近2200万美元。 　　据悉，本次融资资金将用于进一步扩大地域范围，加快用户的获取。预计到2021年，该公司在初级职称考试的需求会增加20倍，高级职称考试需求会增加15倍，未来四年内的收入将突破5亿美元。 　　Toppr成立于2013年，总部位于印度孟买，是一家为用户提供考试培训的移动服务平台。主要服务于工程师、医学院和高中学生，其平台覆盖的考试包括工程行业、医学行业以及 NTSE, NSO, NSTSE和 KVPY等考试。用户的收费标准从每月250卢比（3.8美元）到3年6900卢比（107美元），价格主要取决于所选择的课程和时间跨度。目前Toppr已经登陆了安卓平台。 　　印度巨大的人口红利，意味着广阔的创业市场空间，这将是经济增长的重要驱动力之一。同时，巨大的教育需求、教育资源的稀缺、政府重视等多方因素，使得印度在线教育市场得以快速发展。面对这块巨大的蛋糕，出现了很多初创型企业，也吸引了众多海内外投资机构，国内的红杉资本、赛富基金、腾讯等都有参与其中。 　　目前印度的在线教育平台中，综合教育平台Byju’s暂处于领先地位，它曾于2016年12月获得了获得1500万美元风险投资，在2016年9月获得5000万美元D轮融资；其次是Unacademy、 KingsLearning等其他一些初创企业。 　　虽然印度在线教育市场潜藏机遇，但由于印度当地的网络普及率不高，众多的传统教育机构占领了大部分市场，在线平台仍然要和传统的教育机构进行竞争。同时市场的企业规模都不大，融资都只是在初期阶段，业务上针对的也都是备考领域，仍然缺少极大的创新。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201710/421827.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】