吾立方获数千万元首轮融资，天神互动领投	我们会保持开放的合作态度，打造一个集编剧、前期、中后期制作，宣发，运营为一体的优质动漫生产平台，与国内外具备高品质前期创作实力的团队，拥有优质IP的企业，优秀或有潜力的平台及发售渠道合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，吾立方近日对外宣布已经获得数千万人民币首轮融资，本轮融资由天神互动领投，盛万投资跟投。 　　吾立方成立于2012年，是由来自北京电影学院、国内首批三维动画人才以及多名业内精英组建的高质量三维动画制作团队，目前规模120余人，办公场地面积1500平米，拥有自己的GPU渲染农场，动作捕捉和面部表情捕捉等设备和场地。 主要业务涵盖影视动画策划及制作，大型场馆全息影像、环幕、球幕特效，虚拟现实内容开发，动漫人才孵化等领域。 　　吾立方总经理胡样子表示：我们会保持开放的合作态度，打造一个集编剧、前期、中后期制作，宣发，运营为一体的优质动漫生产平台，与国内外具备高品质前期创作实力的团队，拥有优质IP的企业，优秀或有潜力的平台及发售渠道合作，往下携手各线上线下衍生授权等通路，共享资源，期待与同行业各个环节的公司合作共赢。 　　据了解，吾立方近期的发展战略分为两部分，一部分是发挥产能优势，持续为行业提供高品质制作服务，明年达到高质量的产能800分钟-1000分钟，分别用于承制、联合开发和原创项目；另一部分是本轮融资完成后，吾立方将在原有前期团队的基础上继续优化原创能力，提高制作技术和改进生产流程，创作近电影级的动画剧集。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422877.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】