商汤科技再获阿里巴巴15亿元投资，刷新AI领域单笔融资金额最高纪录	成立于深圳，商汤科技是一家致力于计算机视觉和深度学习原创技术的创新型科技公司，利用自建的深度学习超级计算机研发出的各类AI技术，如人脸识别、视频分析、辅助驾驶等已经应用到多个行业。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月28日消息，据财经报道，近日，阿里巴巴向AI独角兽公司商汤科技投资15亿元，此次投资也是截至目前AI领域最高的单笔融资金额。 　　不仅如此，在半月前商汤科技还宣布获得全球通信巨头Qualcomm Incorporated （NASDAQ：QCOM）的战略投资。7月，商汤科技宣布完成4.1亿美元B轮融资，创下全球人工智能领域单轮融资最高纪录，商汤科技也成为全球融资额最高的人工智能独角兽企业。 　　成立于深圳，商汤科技是一家致力于计算机视觉和深度学习原创技术的创新型科技公司，利用自建的深度学习超级计算机研发出的各类AI技术，如人脸识别、视频分析、辅助驾驶等已经应用到多个行业。 　　据悉，商汤科技2016年的客户和业务量较之2015年实现了数十倍的增长，驱动了超过400家客户的“人工智能+”升级，迅速成为中国最大的新锐AI公司及人工智能行业的领军者。目前，商汤已与英伟达、中国移动、银联、华为、小米、OPPO、vivo、微博、科大讯飞等众多知名战略合作伙伴和大客户建立商业合作，成为中国最大的人工智能算法供应商。 　　据悉，商汤科技2016年的客户和业务量较之2015年实现了数十倍的增长，驱动了超过400家客户的“人工智能+”升级，迅速成为中国最大的新锐AI公司及人工智能行业的领军者。目前，商汤已与英伟达、中国移动、银联、华为、小米、OPPO、vivo、微博、科大讯飞等众多知名战略合作伙伴和大客户建立商业合作， 成为中国最大的人工智能算法供应商。 　　智能终端的爆发式增长，正在推动AI从局部爆发走向规模化应用。过去智能设备的性能，很大程度上取决于芯片的计算能力。而如今，智能手机、摄像头、机器人、IoT等设备需要实时处理海量的数据，AI算法在终端的应用，也将成为促进终端设备智能化发展的全新推动力。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423617.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】