租房分期的服务平台“你找我租”获得1050万人民币天使轮融资	“你找我租”提供的智能产品由合作厂家向公寓方直接提供，平台从中抽取佣金。除此之外，平台已和中信银行达成合作，向租房场景内的各方（包括租客、公寓工作人员及“你找我租”平台工作人员）提供信用卡代办服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，“你找我租”已于2017年6月完成天使轮融资，融资金额为1050万元。 　　“你找我租”是一个主营租房分期的服务平台。该平台在为租客提供房租分期服务的同时，为公寓提供如智能配件批发采购及信用卡代办等增值服务。你找我租适用对象主要是租期1年以上的长期租客，以及房间总量在500间以上、有一定规模和信誉度的公寓方。 　　“你找我租”提供的智能产品由合作厂家向公寓方直接提供，平台从中抽取佣金。除此之外，平台已和中信银行达成合作，向租房场景内的各方（包括租客、公寓工作人员及“你找我租”平台工作人员）提供信用卡代办服务。 　　在获客方面，牟小飞主要通过公寓协会组织和公寓行业论坛等途径，直接找到公寓方高级领导进行沟通，从而获得公寓资源。 　　目前，“你找我租”已与北京、天津、南京等7个城市的40家公寓达成合作，房源共计3万余间，累计分期签约金额4000余万元，七天以上租客不良率为0。 　　据了解，“你找我租”正在进行Pre-A轮融资，预计出让10%～20%股份，融资1000～2000万元。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420105.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】