飞医网获4000万元A轮融资，推动医疗物资管理精细化升级	近年，公立医院医疗物资采购额一直保持20%以上的增速，预计2017年将达到15000亿元。与海量市场形成鲜明对照的是，我国医疗供应链行业平均费用率是美国的6倍，平均净利润率仅为美国的1/4。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，医疗供应链平台“飞医网”宣布完成4000万元A轮融资，投资方为医疗IT整体解决方案提供商“京颐股份”和国内某知名医疗领域投资人。同时，飞医网宣布已完成200家二级以上主流公立医院以及5个地级市平台的签约入驻。 　　飞医网成立于2016年，以“云+端”、“院内+院外”的方式搭建“N+1+N”模式的供应链管理云平台，为医院、供应商以及第三方机构提供云端高效协同、管控合规的采供存用一体化服务，推动医疗物资管理的精细化升级和数字化转型。 　　飞医网联合创始人、总裁欧建雄指出，在医药分开、两票制等政策施行下，医疗物资流通体系更趋于市场化。云技术、移动互联与传统供应链的创新融合，使得解决流通间信息壁垒，构建透明、开放、有序的公共服务平台的条件已经成熟。飞医网搭建医疗供应链大数据平台，可以让采供过程透明化，助力医院闭合数据孤岛、高效运营，实现提质控费。 　　近年，公立医院医疗物资采购额一直保持20%以上的增速，预计2017年将达到15000亿元。与海量市场形成鲜明对照的是，我国医疗供应链行业平均费用率是美国的6倍，平均净利润率仅为美国的1/4，行业内更是聚集了大量的中小型物资流通企业，其数量是美国的200倍以上。 　　据了解，飞医网作为垂直化的交易平台，根据线上交易流程和交易数据特征，设计了以GMV（交易流水）为核心的商业模式，为医疗供应链在金融业务拓展、风险识别及管控等方面提供了新思路和方法。 　　飞医网联合创始人、总经理王新城介绍， 2017年底飞医网将签约二级以上主流公立医院500家，覆盖超过10个地级市；到2018年底，将签约二级以上主流公立医院超过1500家。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418563.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】