马化腾在两会上的秘密：“网络黑产要用灰度手段”、“小程序不想取代你的APP”	一些能够让未成年人更健康成长的互联网产品，还需要行业更积极地研发和投入，也包括在线教育、网络课程等等。这样孩子上网、用网就不只是在娱乐和阅读资讯了，其实是在学习或者自我提高，获得更多知识点，或者和同学进行交流等场景。	　　钛媒体注：今日（3月3日）晚间，人大代表任期的最后一年，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾惯例在两会召开前夕举办了记者沟通会。马化腾围绕今年向两会递交的七份建议做出了简要解读。 　　今年是马化腾连续第四年向全国两会递交建议，他透露，根据此次两会提案过程中曾列出二、三十项内容取舍之后，最终留下七条建议：　　 发展数字经济、数字文化产业全球竞争、个人信息安全保护、未成年人健康上网、打造粤港澳科技湾区、深圳加快国际科技及产业创新中心建设和推进海绵城市建设。 　　钛媒体记者也针对去年互联网频发的个人信息泄露与网络诈骗问题向马化腾提问。这里是两个你最值得关注的问题： 　　1、尽管移动支付普及，但由于用户隐私和数据安全的风险，部分用户对于平台失信。腾讯如何看待和解决网络安全问题？ 马化腾：腾讯经历了很多“借助大数据技术和黑客斗智斗勇的过程”。 越来越多的个人信息汇集而成的大数据，确实会有潜在的风险。尤其是现在的黑客行为猖獗，我们了解到很多用户被盗号之后，会发现用户在各家网站上的密码是一样的，一家平台被盗，其他平台的账号都被抢走，所以大家在这方面谨慎保守是自然的。 不做大数据风控的平台自然会有潜在的危险，目前看来，微信的整体效果和安全性是得到保证的。唯一有些难以对抗的问题诸如——“社会工程学诈骗”。比如，有（诈骗者）在群里用假的二维码通过社交手段让你相信，接着让你去扫码付账，最后用户发现上当了。 腾讯正在尝试从数据模型去判断。比如：一个账号跟你没打过交道，突然要你转钱，或者收钱那方，账号号码是新注册的，但是短时间内收了很多钱，这样的行为我们会判定是可疑的，会暂时禁止；或者钱可以转，但是不到它的账户，保持一天两天申诉期。用一定灰度的手段，这样可以把绝大部分有问题的号抓出来。 另外，每一个使用的账号都会经历一个长期的信用统计，而新注册的号码相对来说会有一个严格的限制，需要你产生一段使用历史，或者你的好友以及关系链条是值得信赖的，才能证明你的社交行为是可以被信任的。 　　2、最适合小程序的场景应该是怎样的？　　 马化腾：大家可能都误读了小程序的价值，我们发现，小程序在很多场景是可以提高留存率的。 我们刚刚尝试和摩拜单车的合作，（通过扫描二维码骑车）。起因是很多用户骑车前不太能接受“花几块钱骑车还要下载 APP”，流失率就很高，后来我们做了测试，发现摩拜转小程序后留存率不仅有了很大的提升，而且来自来自小程序的新增用户和 APP 差不多。 腾讯的想法是，我们不想取代你们的 APP，事实上对重度用户来说，应该有个合理的场景去引导你使用并下载APP，因为有更复杂的场景可以实现，而轻量的是在小程序去实现，所以我们是从用户角度来看，对于轻度使用 APP 的用户，可以有一个固定的使用环境，不用来回翻页去找。 　　以下为马化腾在两会媒体沟通上的提案解析实录，经钛媒体记者编辑后发布：　　 建议提案一：大力发展数字经济、推动网络强国战略。 　　大家可能觉得有点虚，实际上，跟我在两年前提互联网+思路其实是一脉相承的。 　　经过两年的发展，互联网+已经成为一个行业的热词，已经能看到很多产业和互联网有充分的结合。特别经过这两年的发展，在全球来说，中国在这方面已经走在前面。 　　我记得前不久，在网上有一个台湾的视频，说大陆移动支付怎么这么发达等等。大家可以发现，我们可能身处在移动互联网的浪潮中，没有特别感受到身边变化这么大；但是在全球角度来说，我们这方面的进步其实是很快的。包括很多人说，微信在很多方面有创新，也看到中国的O2O市场进步很快，包括分享经济，像滴滴、摩拜单车等都是分享经济，也在全球来说非常领先，也看到内容产业蓬勃发展。 　　从互联网+到现在，大家越来越关注数字经济，以及从国家角度提网络强国。 　　我怎么分析这三者的关系？我认为互联网+是手段，数字经济是结果，网络强国是目的，一脉相承。 　　所以这个建议的具体建议是： 　　建议一：希望国家对基础设施的投入要持续加大。中国互联网能有现在的发展，数字经济能有这个结果，还是有赖于国家、包括运营商等对网络基础设施的大力投入。我们看到在很多国家，如果这方面投入不足，产业再有创意最终也发展不起来。 　　建议二：如何利用网络打破数字鸿沟，精准扶贫？这方面也可以做很多工作。 　　建议三：如何支持新的业态？既然我们谈到互联网+，谈到数字经济，会看到数字经济不仅有像大数据、云计算这块新的增量市场，也看到一些存量的传统行业，也和互联网衔接之后，产生了大量转型升级的机会。 　　但是这里面确实会产生很多矛盾和冲突。很多的利益链重新打散、重新组合，会有很多矛盾，会产生很多监管的问题。比如在互联网交通领域，过去这几年，我也在很多场合帮网约车行业说话，今年也很高兴看到，滴滴在互联网交通方面已经有一个比较圆满的解决方案。当然，现在新的共享单车可能又出现这个问题了，比如有竞争激烈、乱停放等等发展中的问题。所以这方面，国家还是要更加支持这个业态，该怎样正视问题和解决问题也是我们要思考的。 　　建议四：扩大国际影响力。　　 建议提案二：如何充分发挥数字内容产业的竞争力，掌握全球文化产业的主导权。 　　这句话听起来有点霸气。其实，不知不觉间，中国在文化产业、特别是数字文化产业方面，已经是世界级的了。 　　几年前，中国这方面很弱，国外一直在说怎么中国不重视保护知识产权，有很多盗版。从十年前开始，游戏从单机走向网络，这已经天然的具有版权保护了。但是在影视、音乐、文学、动漫，这些可以在网络上自由流动的知识产权，过去是没有得到特别大的保护。直到这几年，国家特别重视，这个产业得到了很大的发展。比如在2011年到2014、2015年，即网络视频正版化的这几年，是很重要的一个阶段。之后基本上大家都很健康地、老老实实买版权。 　　2015年是音乐的正版化的过程，腾讯也是冲在前面，现在整个行业都已经在正版化了。 　　2016年是网络文学和动漫的正版化的一年。之前有很多盗版，屡禁不止，没办法解决。去年，腾讯跟版权局联合做了很多的行动，可以看到整个产业开始走向正版化。 　　所以大家可以看到，在政策的基础上，中国对数字文化产业的开发能力是极强的。不仅像腾讯、网易、阿里这些企业在数字内容方面有大量投入，因为数字内容产业链条很长，除了可以生产内容，还囊括发行的渠道，包括终端影院，以及上游知识产权的IP开发等。 　　国内越来越多的企业（不仅是互联网公司）开始走出国门，甚至一批中小企业开发者（网络游戏、手机游戏的开发者）大胆地走出海外。国外很多在当地排名第一、第二的手机游戏产品，结果一看是一个国内的团队做的。 　　中国在这方面是有很强的竞争力和优势，大家不要忽视这一点。所以我说，过去30多年是中国制造，未来30多年会走向中国创造。 　　大家讲文化输出，不是想把中国的IP非要到国外去开发，也可以用资本的力量，去并购国外文化产业的一些好的知识产权、或者好的企业和人才。这方面是蓬勃发展的。 　　我提议政府能更加重视数字内容产业的战略性地位。过去人们总能看到这个产业的一些问题，比如用户沉迷了、或是低俗了，其实还是要从发展的眼光去看这些问题。所以我希望大家对这个产业更加重视。 　　另外是更加支持和鼓励培育、开发更多的原创IP（知识产权），IP是制高点。另外，监管方面也要更加升级，才能跟得上这个产业的蓬勃发展。　　 建议提案三：个人信息安全保护。 　　我相信这是所有人都会关注的，这已不仅是互联网产业、而是所有民生领域都会遇到的问题。 　　2016年，发生了一桩比较大的网络电信诈骗事件。一些准大学生和大学生被骗了，出了命案，有受骗者实在想不开就自杀了，给社会带来很大的震动。从去年下半年开始，从运营商到网络、银行都整体行动了起来，讨论多年而始终未能落地的实名化，很快地在这几个月彻底地落实了。 　　所以今天我们可以看到，不仅是运营商，包括网络端、银行端都已经更加全面地实名化，监管部门也在加大对贩卖公民个人信息的专项打击。我呼吁打击力度能够更大一些，比如说进一步打击倒卖个人隐私信息行为，这是很多诈骗犯罪的主要来源，不管在立法层面、还是执法层面，都需要加强 　　安全方面，腾讯也做了很多工作。包括前一段时间，我参加了“守护者计划”发布会。我们积极和运营商合作，推出了像“鹰眼”这类反电信诈骗系统；比如腾讯跟联通合作，将运营商的呼叫记录用大数据、人工智能的技术来分析，然后找出电信诈骗的模型，对可能上当受骗的用户进行提醒，效果非常显著。 　　腾讯通过基于LBS大数据的开发的“麒麟系统”来抓伪基站。很多人在车子里、或者背包里面背着一个伪基站，冒充运营商来给你群发一个短信。用户收到的短信其实不是真正的运营商发的，是被不法分子劫持了，导致大量的诈骗短信频发。 　　这些伪基站特别难抓，因为它是游动的，你定位到的时候他已经走开了。所以我们必须要用新的技术，腾讯研发的技术可以很快速、实时地定位到这些伪基站的位置，配合公安进行抓捕，效果还是非常显著的。　　 建议提案四：加强未成年人健康上网的保护计划。 　　上个月，大家已经关注到腾讯游戏推出了一个成长守护平台和家长监护工程。很多人说，为什么你们要自断财路？这是作秀还是什么？ 　　其实这是很有必要的。第一个趋势，是移动互联网的普及让很多游戏移动化了，它的隐蔽性更强。原来网吧还能不让未成年人进去，现在家长想管控就更复杂了。 　　第二个趋势，是移动支付普及之后，家长的手机绑定了银行卡，孩子支付完之后再把短信删掉，根本看不出来，这方面的隐蔽性非昔日可比。 　　所以这里面就诞生出了很多的问题，按过去的管理方法是不行的了，一定要有新的一个方式才能解决问题。所以这方面我们也是很不忌讳，不管这方面对腾讯是不是有业务冲击，我觉得从长远来看，应该要做的事情还是要做的。 　　更何况其实在国外，很多的系统（包括Windows操作系统或者是苹果的MAC）一直可以由父母控制，对孩子使用网络、使用系统的设置是很精细化的。腾讯希望建立家长和孩子间的一种新的关系，让家长可以跟孩子很好地沟通，比如设置一个合理的游戏时段、或者对游戏内消费设置固定额度等等引导措施。以前没有这个手段和工具，我们现在希望能实现。我们在开发这个系统的过程中，也充分地和家长做了用户调研，腾讯还是非常有诚意能希望把这个事情做好的。 　　在内容方面，有些新闻和视频成年人看着还可以，但是孩子看了就不太合适。如何利用现在很流行的个性化技术（千人千面），让我们在未成年人阅读资讯的时候能够做一些识别，更精准地避免一些不适合的信息出现，这也是很有必要的。 　　另外，一些能够让未成年人更健康成长的互联网产品，还需要行业更积极地研发和投入，也包括在线教育、网络课程等等。这样孩子上网、用网就不只是在娱乐和阅读资讯了，其实是在学习或者自我提高，获得更多知识点，或者和同学进行交流等场景。　　 建议提案五：发挥协同创新优势，打造粤港澳世界级的科技湾区。 　　这是从我们身处广东、毗邻香港的角度来提的。全世界有好几个湾区（包括旧金山的湾区，硅谷就在那里，包括纽约、东京湾区）都打造了很强大的经济、科技生态圈。 　　中国有没有可能呢？过去大家一直讲粤港合作，但是我现在看到，刚好有一个契机，就是港珠澳大桥从2009年到现在也建了差不多7、8年了，等到今年底或者明年或将竣工。大桥一联通，这个湾区的感觉还真是出来了。 　　粤港澳的区域优势都很明显，比如说香港比较发达的是金融和服务业，深圳在高科技产业和这种产业创新方面做得非常好，看珠三角地区则以高端制造、智能制造见长，很多制造业配套全在珠三角地带。过去大家可能是各自发展的，现在整全球趋势就是软件、硬件和服务三位一体、缺一不可的，这个趋势越来越明显，这与粤港澳恰好吻合。 　　所以我就建议，国家能否出台一些政策把湾区打造出来，让湾区能够成为全球区域创新中心，包括鼓励中国企业走出去、把这个地方当做桥头堡，也鼓励国外的企业，可以在粤港澳湾区设立一个区域中心来幅射中国市场。 　　我们也希望香港能够以更开放的心态来重视这个问题，这对港澳的繁荣稳定、经济发展非常有好处。比如，能否以更开放的政策来吸引高科技的人才来到香港、深圳、珠三角工作。一个企业可以跨几地发展、又很好地融合，比如说研发中心、服务可能在香港，研发在深圳，制造在珠三角等等，通过提供绿色通道（税收及其他鼓励措施）来实现，这个大有可为。　　 建议提案六：关于支持深圳加快建设国际科技、产业创新中心的建议。 　　深圳刚才其实我们已经讲了很多优势了，这次也建议能否引入一些新的技术、新的业态，可以先在深圳做试点、再推向全国。 　　比如有一个概念，叫新技术移民，就是吸引更多海外的人才进来。我们是不是在这些高端人才的税收等等这方面能够有一个支持，如果全国抓不准，能不能在深圳先行先试？　　 建议提案七：海绵城市。 　　环保大家都很关注，空气、水、保护地，还有野生动物、沙漠、草原等等，但是恰恰大家忽视的可能是城市。城市也是环保的其中一环。 　　我们一批国内的企业家，包括马云等等，共同成立了一个环保组织叫桃花源。桃花源关注很多的领域，其中有一个领域就是城市，我刚好负责这个项目。所以腾讯前不久跟深圳市政府有一个合作，推动深圳市海绵城市的发展。 　　其实对于海绵城市，大家可能有一点陌生。实际上，国务院在2015年就已经出了指导建议，关于发展海绵城市。它的原理是花很少量的钱，但是在城市规划的设计之初、或者在企业建楼，小区、学校等等设计施工的过程中，让雨水能够合理地被储存，包括屋顶去设置一些蓄水机制，而不是直接让雨水渗入地面。这样做的意义，从专业术语来说叫削峰填谷，缓冲骤然间大雨量的冲击。除了防涝以外，还可以节水蓄水、以及防治污染，避免雨水冲刷地面污染物，导致河道被污染。