游族拿下《权力的游戏》游戏授权，中国厂商逐鹿全球顶级IP的战火已经燃起？	游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作，游族将与HBO全球授权团队一起，把风靡全球的美剧《权力的游戏》改编成手游，给观众带来全新的娱乐体验。	　　当交响乐队现场奏响荡气回肠的《Game Of Thrones》，身边来自欧洲的俊男美女，穿着中世纪服饰在场内闲庭信步，你几乎以为自己穿越到了维斯特洛大陆。 　　7月29日，游族华纳游戏战略合作发布会在上海浦东嘉里中心举行。这可能会是本届China Joy期间最为重磅的一场活动，游族网络与华纳兄弟互动娱乐宣布达成战略合作，游族将与HBO全球授权团队一起，把风靡全球的美剧《权力的游戏》改编成手游，给观众带来全新的娱乐体验。 　　游族华纳达成战略合作 　　此前，中国虽曾拿到过像《变形金刚》、《功夫熊猫》这样的全球大IP改编游戏，但还从来没有哪部海外影视作品，像《权力的游戏》一样在国内外都引起巨大轰动。 　　改编自乔治·马丁《冰与火之歌》，《权力的游戏》是美国HBO电视网史上观众最多的电视剧集，目前第七季一经播出便开创收视新高，收视人数加上流媒体渠道观众多达1600万。该剧在国内也收获众多拥趸，第七季开播两集，豆瓣评分就创下9.7的纪录，超过25000名网友评分。 　　《权力的游戏》第七季豆瓣界面 　　拿下这个全球顶级的IP，也许仅仅是游族全球化战略破冰启航的开始。华纳当然想要进军中国市场，但为何会选择游族作为中国合作伙伴？《权力的游戏》到第八季就完结，游族此时才拿下IP是否赶了个晚集？作为一部单集制作成本都超过千万美元的电视剧，改编游戏是否同样投入重金？ 　　就此，娱乐资本论对游族网络首席运营官陈礼标进行了专访，从而了解《权力的游戏》从影视到游戏的详细始末。 　　凭借研发全球合作经验优势 　　与华纳多次沟通拿下顶级IP 　　据娱乐资本论了解，作为全球顶级IP牵手中国游戏厂商的首个案例，《权力的游戏》手游的MG(最低分成金额)也创下了中国游戏市场的交易价格之最。 　　谈到此次游族与华纳合作的缘起，陈礼标笑着说：“其实最早是公司团队内有一帮人都在追这个剧，过程中就发现还挺适合做游戏的。我们花了不少时间去研究美剧用户群体和它的播放量数据，认为《权力的游戏》作为美剧领域内全球第一的IP，与游族希望寻找的IP方向比较契合，就在去年冬天和华纳方面做了接洽。” 　　影游联动在如今并不算是新鲜概念，随着中国市场的成熟，游戏与IP深度合作常态化，以及跨国IP合作的模式日渐拓展，一方面是国际顶级IP开始瞄准中国市场，另一方面，有能力去做世界级游戏的中国厂商也在放眼全球。 　　《权力的游戏》显然受到多方青睐，为何华纳最终选择游族作为中方合作伙伴？应该说，这得益于游族早在2008年时就进军海外市场的前瞻性布局与骄人的成绩。 　　“从《女神联盟》到去年《狂暴之翼》，都是全球化的产品，甚至海外的收益会比国内还高。”据介绍，《狂暴之翼》手游在全球30多个地区登顶IOS畅销榜，魔幻题材页游《女神联盟》海外月流水突破1500万美元，在全球150个国家和地区发行，并连续两年成为facebook年度最佳游戏。去年，游族网络还以近6亿元收购了《权力的游戏》页游开发商Bigpoint，瞄准欧美市场研发与发行。 　　《狂暴之翼》 　　针对此次《权力的游戏》与华纳的合作，陈礼标谈到一些细节： 　　一是双方深入的了解，“华纳是一家非常专业的公司，专程来上海考察我们的公司和团队，甚至对我们的财报都有了解。” 　　二是提前做精心准备。“我们做了比较详尽的产品规划、发行规划、美术概念设定等等，也去美国和他们交流。” 　　还有就是深度沟通。对于游戏改编，华纳方面虽然不像日本有着非常严苛的监修要求，但也有着自己的一套规范。“其实在初期，大家对很多事情的认识上还不是那么一致，但是通过循环往复的多次沟通与反馈，双方的沟通越来越顺畅，也越来越了解彼此想要什么。” 　　陈礼标告诉娱乐资本论，结合《权力的游戏》本身的类型特性，游族希望打造一款SLG（战略策略类游戏）手游。SLG是游族在游戏制作方面的长项，此前已相继推出过《三十六计》、《大将军》、《大皇帝》等多部作品。 　　“从人员上来说，虽然我们自己的公司才成立8年多，但有一批同事在加入公司前，对这个品类已经研究了十年。所以做《权力的游戏》，既结合了我们全球化的优势，又结合了我们在SLG领域的积累。” 　　优选、顶级、全球化， 　　游族选择IP合作看准这三点 　　目前，《权力的游戏》手游已经进入研发期，预计明年对外公布，和《权力的游戏》第八季播出联动。 　　不过第八季也是《权力的游戏》的终章，会不会担心电视剧结束，影响手游的持续热度？“好饭不怕晚，”陈礼标认为，《权力的游戏》的剧集热度在过去几季一直呈上涨趋势，第八季结束后，华纳还会推出衍生剧集，热度将持续发酵。“只要和IP深度结合，不断优化用户体验、打造精品，我对《权力的游戏》的留存率和持续性并不太担心。” 　　《权力的游戏》第七季海报 　　在他看来，游族拿下《权力的游戏》的时机其实是最好的。“早几年中国公司还没有发展成熟，《权力的游戏》热度也还没有成长到现在那么高。”陈礼标举了个很形象的例子，“我常用人直立行走来比喻：前几年大家总觉得游戏行业很难做，不是趴着挣钱就是跪着挣钱。什么时候能够站着挣钱？就是当我们能够很平等地和那些欧美大IP谈判的时候。” 　　如今，中国游戏产业已经发展到了这个阶段。2016年全球游戏行业的市场价值达到1011亿美元，中国的6亿玩家贡献了其中的246亿美元，当之无愧超越美国成为全球第一市场。中国厂商出海的收入增长也开始大于国内增长，越来越多公司想要拿到全球化的IP，进军海外市场。 　　对游族而言，旗下已经拥有《盗墓笔记》、《三体》、《刀剑乱舞》等海内外众多大IP，此次斩获《权力的游戏》，也是公司在选择IP时一贯的理念：要具备优选、顶级、全球化三大要素。 　　“我们会在全球范围的不同细分领域寻找顶级IP，然后集中力量把一款产品做好。”陈礼标告诉娱乐资本论，游族并不强调游戏产品数量的庞大，而是贵精不贵多：“《权力的游戏》手游有近百人的团队，从公司层面来讲，这是一款战略级的产品，所以我们也会配备战略级的资源和人力。” 　　而从情怀的角度来考量，游族对于游戏合作的理念是有爱、开放、共享。“我们还是希望团队对开发的IP是发自内心的喜爱，比如《权力的游戏》，若只是一个纯商业行为，你很难做得出彩。”同时，“作为一款全球化IP，游族也秉持更开放的心态，与更广泛的公司与渠道进行合作，大家能够共同分享收益，”陈礼标表示。 　　扬帆出海？ 　　《权力的游戏》也许就是“船帆” 　　作为最早提出“影游联动”概念的游戏公司创始人，陈礼标对于这个概念的看法比较理性。 　　“影游联动第一要看影视作品热度，第二要看游戏制作水平，还要看影游的契合度，三者合一才能成功。但你想想，影视和游戏两者本身的成功率就很低，合在一起还能成功的难度就更大，所以目前能够谈得上是真正影游联动的作品，没有几部。” 　　就《权力的游戏》这个IP而言，幸运的是已经成功了三分之一。接下来，如何用这款超级IP做出精品游戏，是游族需要去思考的问题。 　　据介绍，游族目前已经和华纳联合了不少世界顶尖团队，从产品设计、制作上不断进行打磨优化。基于电视剧版剧情，在保留原作精髓的基础上，游族团队也在跟影视制作和发行方深度沟通，试图在游戏世界为玩家还原维斯特洛大陆上的战争与博弈，同时增加更多游戏交互元素。 　　“影游联动的本质是用户的联动，”陈礼标表示。他认为，《权力的游戏》不仅有数以亿计的观众，还影响了整个泛娱乐群体，游戏玩家与美剧观众不是非此即彼的概念，而是高度重合的群体。“因此，游戏与《权力的游戏》的电视剧合作是互相帮助与增益的过程，IP帮我们抓住核心用户群体，反过来游戏也让更多游戏用户去关注影视作品。” 　　信任、乐趣与荣耀，是陈礼标对于游族制作团队提出的关键词。《权力的游戏》之于游族网络不仅仅是一款游戏，而是公司战略宏图的惊鸿一瞥：顶级IP、国际化、精品化，是游族未来的启航方向。 　　2016年，游族在海外地区实现营收12.68亿元，同比增长64.55%，海外收入首超国内。今年上半年，海外收益与国内营收基本持平。据了解，游族网络目前已在全球发行版图覆盖150多个国家和地区，能够完成一站式发行全球服务。 　　陈礼标透露，在去年海外市场用户成本普遍提升的市场环境下，游族保持欧美市场的发行领先优势，并着力拓展东南亚、中东等新兴市场，因此总体用户成本并未上涨。“未来我们会持续在全球几个大的区域拓展，比如去年收购了BP，也是希望能够在欧洲有据点，把欧洲的研发发行做起来，在研发、发行、IP各方面推进我们的全球化战略布局。” 　　趋势已经不言自明：全球化的IP需要中国市场，全球游戏市场更需要中国的开发者。因此在未来很长一段时间，中国游戏厂商将卷入全球游戏市场逐鹿群雄。 　　“文化创意产业要的就是百花齐放。游戏产业需要更加开放，因为最顶级的作品，很有可能会是多方合作的结果，”陈礼标并不担心。游族能凭借《权力的游戏》率先坐上游戏领域的“铁王座”么？让我们拭目以待。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】