金蝶云之家获得A+轮融资，为大中型企业提供个性定制云服务	截至2017年10月，云之家注册企业及团队数量增长至350万家，用户数从3000万增长到4200万，陆续签约了广汽集团、海信集团、通威集团、中华保险、仁济医院等企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息， 金蝶云之家宣布已获得A+轮融资，投资方为容韬资本。今年6月，金蝶云之家获得新光集团数亿元A轮融资。彼时，云之家发布了V9创新移动办公场景，V9能帮助企业赋能个体、激活组织，让所有云之家用户成为超级个体。 　　本轮融资后，云之家将继续加强产品研发与渠道建设力度，同时探索人工智能等新技术。 　　云之家的前身可追溯到2010年金蝶软件启动的“下一代”研究项目。2011年-2014年是云之家的孵化期，从企业社交起步，最早从企业微博的产品形态开始，陆续签约海尔、万科、香港新世界等大型企业客户。 　　据了解，云之家V9独创个人专属工作台——员工可通过活力值记录个人成长轨迹，实现自我驱动；管理者通过关注员工，可快速了解业务执行情况并及时鼓励员工；老板通过可视化业务数据及时掌握经营动态，驱动组织快速适应变化，激活创造力。通过云之家，企业将激活每个人的超体基因，个人的创新与创造力将转换成真正的价值，“我”将成为“我们”，“个体价值”能成就“整体价值”。 　　云之家2014年用户数为250万，企业数20万家；2015年用户突破1000万，企业数在100万家；2016年用户超3000万，企业数在280万家。截至2017年10月，云之家注册企业及团队数量增长至350万家，用户数从3000万增长到4200万，陆续签约了广汽集团、海信集团、通威集团、中华保险、仁济医院等企业。 　　目前，云之家上的企业用户中还是小微企业居多，最活跃的板块是考勤。而现在，云之家已经把战略定位在服务中大型企业。云之家从另外两方面入手，一个是帮传统企业做OA升级，从过去的PC端迁移到移动端，另一方面是链接ERP，产生的是轻应用。 　　创始人田荣举认为，定制意味着个性化，这是趋势所向。作为平台，要做的就是降低个性化的成本，所以云之家设计之初就预留了定制架构。例如做了开放平台，有趣的是，现在很多个性化功能都不是IT部门开发，而是业务部门，比如有客户的HR部门就开发了一个抢车位的功能。 　　据了解，云之家在混合云的收费一般在30万到100万区间，私有云定制一般在100万左右到数百万区间，根据客户需求情况而定。 　　而对于本次透露，容韬资本方面表示：“美国三大企业服务领军公司Oracle、SAP、Salesforce的总市值约为4000亿美元，目前中国有4000万家企业，但还没诞生百亿美元的企业服务领军公司，而云之家在产品专业价值、服务能力水平、运营管理经验等方面有一定优势。所以，容韬资本希望为云之家提供长期投资，进而挖掘中国企业服务市场万亿级的潜在价值。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425381.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】