赛纳生物获1.3亿元B轮融资，基因测序仪研发技术可与国际齐肩	赛纳生物是从事基因测序仪平台研发及产业化的高科技公司，自主研发创新型基因测序仪及配套芯片和试剂，全面升级基因测序技术在疾病检测、疾病诊断和疾病筛查的临床应用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，基因测序技术研发高新科技企业“赛纳生物”获得1.3亿元B轮融资，由东方翌睿(上海)基金和中关村发展集团启航基金联合领投，龙磐投资、京工弘元、比邻星创投跟投，A轮投资方通用创投继续追加。2015年11月，赛纳生物曾获得通用创投5000万元A轮投资。 　　赛纳生物是从事基因测序仪平台研发及产业化的高科技公司，自主研发创新型基因测序仪及配套芯片和试剂，全面升级基因测序技术在疾病检测、疾病诊断和疾病筛查的临床应用。 　　据了解，公司联合创始人兼CEO吴镭博士是美国芝加哥大学博士、麻省理工学院博士后，业内资深科学家和企业家，曾在美国创建AVIVA公司，归国后曾任Fortebio(中国)总裁，带领公司完成实时蛋白检测仪研发和企业并购。 　　赛纳生物的核心测序技术来自于美国两院院士、北京大学未来基因诊断高精尖创新中心主任、国际著名科学家谢晓亮教授，和北京大学工学院教授、北大基因诊断高精尖创新中心研究员、曾任国家863计划“新一代测序仪及配套试剂研发”首席专家的黄岩谊教授团队研发的原创性基因测序技术。 　　目前，赛纳生物已完成核心技术--荧光发生Fluorogenic技术和纠错编码ECC技术的研发、验证工作，并成功研制出了初代样机，样机在测序成本、测序精度、测序耗时等方面达到甚至超越国际可比机型。2017年9月，公司得到北京市科委对科技型中小企业促进专项的立项支持。而本轮融资将帮助赛纳生物完成临床注册和产品上市。 　　赛纳生物CEO吴镭博士表示：“自主开发具有高科技、低成本、技术上可以媲美国外同类设备、价格上适应中国市场临床实践和老百姓需求的高端基因测序技术平台是我们的梦想和追求的目标，这个目标与国家创新发展、提升中国智造水平的战略紧密结合。” 　　通用技术创业投资有限公司总经理包景明表示：“赛纳生物的测序平台和产品，将推动精准医疗更快更好的普及到中国广阔的临床医疗市场。” 　　东方翌睿(上海)投资管理有限公司总经理张路认为：“赛纳生物所从事的原创型基因测序仪及配套芯片和试剂的研发，是整个基因测序服务产业链的制高点，技术壁垒高，增值能力强。我们非常看好这一领域，我们的投资目标就是要助力于类似赛纳生物这样的拥有核心专利、核心技术和核心产品的科技型公司加速发展。赛纳生物完全符合我们的期望。” 　　中关村发展集团总经理助理龙宜彬表示：“未来中关村发展集团布局的核心产业是信息技术产业与大健康产业，集团在服务北京市建设全国科技创新中心的使命驱动下，正在积极布局相关产业链。我们惊喜地看到赛纳生物在短期内取得的研发成果，也切实感受到科学家严谨求实的工作态度和脚踏实地的作风。有北京大学这样的技术支撑和商业领头羊的成功经验指导，我们对赛纳生物的成长、对国家精准医疗的战略落地充满信心。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422795.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】