宗庆后：高税费、虚拟经济过火、以及房地产摧毁实体经济	中国前首富宗庆后，作为民营企业家的代表，他就提振实体经济、促进就业献计献策。他说，造成中国实体经济陷入寒冬的因素有三：高税费、虚拟经济过火、以及房地产摧毁实体经济。	　　中国前首富宗庆后，近日来被推到风口浪尖。他和马云的隔空PK，将实体经济与虚拟经济之争带向高潮。对于未来的商业世界，究竟是宗庆后们的，还是马云们的，众说纷纭。 　　从40岁创业，到成为饮料大王，宗庆后无疑在中国商业史上写下浓墨重彩的一笔。在创新路上，他不断求索，种种尝试，得失兼备。作为民营企业家的代表，他就提振实体经济、促进就业献计献策。他说，造成中国实体经济陷入寒冬的因素有三：高税费、虚拟经济过火、以及房地产摧毁实体经济。 　　　　烧钱、卖假货、不交税，电商搞死实体经济 　　宗庆后认为，后危机时代，就业是世界难题。要解决就业问题，需治理金融、提振实体经济。他认为，实体经济才是创造财富的经济，虚拟经济应该为实体经济服务，而现在“颠倒过来了”。他表示，电商创造了一些新的消费方式和新的服务，这是值得肯定的。但是，靠烧钱买流量、卖假货、不交税的发展模式不得长久，将会对实体经济带来很大的冲击。 12下一页阅读全文