大道金服获2亿人民币B轮融资，专注住房金融服务	专注住房金融领域的大道金服宣布完成2亿元人民币B轮融资。据悉，本轮融资将主要用于分支机构建设、市场营销和品牌建设、技术开发三个方面。	　　3月22日消息，专注住房金融领域的大道金服宣布完成2亿元人民币B轮融资。此次融资由华兴私募股权基金领投，红杉资本、PAG跟投。据悉，本轮融资将主要用于分支机构建设、市场营销和品牌建设、技术开发三个方面。 　　大道金服成立于2015年7月，基于住房金融的各类场景切入住房金融服务，首创并推出产权保险模式。2015年底，大道金服曾获红杉资本领投、PAG集团跟投的数千万人民币A轮融资。 　　住房保险交易中，风控是核心问题。在此前南方都市报的采访中，大道金服总裁徐约可曾表示，产品的风险主要在操作环节，细分节点有十几个，不同环节需要由不同专职岗位执行。大道金服是一个全国性的操作平台，每个岗位严格按标准流程操作，而且后手岗监督前手岗，更有质检人员随时抽检每个岗位是否严格按标准操作。在资金流风险管理方面，资金从银行按揭放出来以后，全流程环节都由银行和保险监管，大道金服所有岗位人员全程不碰资金。 “赎楼、解押、过户、抵押等环节都需要人去跑，这些具体操作活儿由我们负责。” 　　据了解，大道金服除了与光大银行、邮储银行、中原银行、建行广东省分行、太平洋财险、众安保险、中华联合保险等进行总对总合作之外，也与全国数百家房产中介签约成为合作伙伴。此外，大道金服已设立深圳、广州、南京、郑州、上海、佛山等10家分公司并开业，员工数量超过600人，科技及风险管理人员占到三分之二以上。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410451.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】