Versa获红杉3000万元Pre-A轮融资，用AI颠覆图片与视频处理方式	用户已经可以在App中体验30多种不同风格的滤镜，从康定斯基抽象主义到马蒂斯的野兽派，从儿童蜡笔画到中国风笔墨丹青。囊括了各大绘画分类，还可以按照肖像、风景、静物等拍摄内容进行选择。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月9日消息，人工智能公司Versa今日宣布已经完成Pre-A轮融资，本轮融资金额为3000万人民币，由红杉资本中国基金（简称红杉中国）领投，真格基金、臻云创投跟投。 　　据悉，本轮募集的资金将用于人工智能实验室的建设，以及国内外市场的品牌推广。Versa将成立深度视觉实验室，创造具备感知、联想、推理能力的深度神经网络，不断突破表示能力边界，以更高级的通用智能为创作者赋能。 　　此前，Versa曾于2017年7月获得真格基金领投，臻云创投跟投的600万元天使轮融资。 　　Versa由前格瓦拉产品合伙人蔡天懿，与前华为芯片算法科学家赵维杰，于2017年4月共同创立。他们致力于将人工智能技术应用于视觉影像的处理中，打造AI时代的创造力工具。用户可以在手机上传照片，选择变成马蒂斯的野兽派，或是毕加索的自画像，短短1秒，Versa就能创作出极具震撼力的视觉效果。 　　目前，用户已经可以在App中体验30多种不同风格的滤镜，从康定斯基抽象主义到马蒂斯的野兽派，从儿童蜡笔画到中国风笔墨丹青。囊括了各大绘画分类，还可以按照肖像、风景、静物等拍摄内容进行选择。 　　蔡天懿说：“2017年初 AI的浪潮来了，从前移动互联网颠覆了互联网，如今AI要颠覆移动互联网。当时我想起小时候最爱的漫画‘灌篮高手’，成年之后去了日本，才知道漫画里的几乎每一桢竟然都能在神奈川找到一样的场景。我突然意识到，井上雄彦这类大师级人物和普通人最本质的差距，是对分镜叙述和画面构成的想象。这就意味着在创作这件事里，人应该去做人擅长做的事情：Love and Passion；而AI 应该去做AI擅长的事情：Execution。我和赵维杰，希望能用AI的方式把现有创作方式重新颠覆。” 　　红杉资本中国基金副总裁王临青表示：“技术下会产生新的工具，使用新工具创作的作品又能聚集形成新的生态。红杉一直致力于寻找和支持技术创新，Versa正是一家这样的公司。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422589.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】