天泽信息拟并购深圳B2B跨境电商有棵树，后者2016营收25亿、净利润过亿	天泽信息此次通过发行股票方式来购买有棵树100%股份，构成重大资产重组，并不构成借壳。交易完成后，有棵树将成为其的全资子公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月26日消息，新三板挂牌企业深圳B2B跨境电商有棵树（证券代码：836586）披露2016年年报。数据显示，有棵树2016年实现营业收入24.86亿元，较上年同期增长140.74%；税后净利润超过1.05亿元，同比增长62.83%，成为税后净利过亿的跨境电商之一。 　　此外，天泽信息（证券代码：300209）近期发公告称，拟通过发行股份的方式购买有棵树100%股权，具体金额暂未披露。 　　有棵树CFO李志强表示，在跨境电商行业飞速发展的背景下，公司希望尽快借力资本市场保持高速增长，通过上市公司的资源整合优势进一步扩大市场份额，保持竞争优势，分享跨境电商高速增长的红利。众多跨境电商新三板企业今年来纷纷被资本涉足了A股市场，这对于跨境电商而言将是下一个全新的阶段。 　　掘金万亿跨境电商 　　阿里研究院《2016年中国县域跨境电子商务报告》显示：中国跨境电商交易规模在2015年已达4.8万亿，预计在2016年-2020年间，将保持20.1%的高负荷率增长。这意味着中国跨境电商交易规模在2020年将达12万亿，占进口总额比重近四成。 　　有棵树集团是国内跨境电商元老级企业，旗下主要业务涵盖了出口板块及进口板块海豚供应链。进口版块品牌海豚供应链以B2B模式为主，拥有超过10000国内B端客户和超过4500万的C端用户。在供应链渠道方面，有棵树拥有超过2500个品牌授权和专业买手团队。 　　从年报来看，除了营收、净利数据亮眼，有棵树出口净利润率也从去年同期5.85%增涨至6.18%。主要得益于销售增长摊薄了全球仓库固定投入，大力发展海外仓模式降低了物流成本。另外，由于人民币兑美金持续贬值，人民币的波动增加了公司的盈利状况。 　　从收入构成上看，公司出口业务与海淘业务均持续大幅增长。出口业务营收由2015年5.98亿元增长至2016年14.06亿元，增幅达135.11%。海淘业务板块持续爆发，营收由2015年3.61亿元增长至2016年9.7亿元，实现了168.90%的增长。出口与海淘业务的增长使综合营收增长率达到140.74%。 　　海淘业务方面，香港海豚通过收购德国上游供应链公司切入大宗销售业务，实现了供应链升级。由于拓展新品、人民币贬值、海外布局固定开支等原因，香港海豚的净利率由去年同期8.55%下降到1.24%。 　　资本方面有棵树，2014年9月获得广发信德领投，海通开元等1亿元A轮融资；2015年6月，获汤臣倍健、建研科技、联创等4亿元B轮融资；今年1月初新三板定增4亿融资，三轮下来近融资10亿元，估值近30亿元。此外，2017年以来公司陆续获得了浦发、招行、民生三家银行总计2.1亿元的综合授信额度。 　　李志强表示，未来公司将继续以业绩翻番为目标，在出口业务上进一步加强海外建仓的战略部署，大力发展海外仓发货模式，优化物流成本及平台运营成本。海淘业务方面，除了加强海外建仓的战略外，还要加强采购团队当地化，与更多国外优质品牌厂商实现深度合作，实现国内仓库，海外仓库，跨境物流等关键供应链要素与出口业务的协同效应。 　　跨境电商3.0排位战加速 　　进入2017年，跨境电商并购等资本运作频繁，前后爱淘城部分股份被新华锦全面收购，后有通拓被华鼎股份收购100%股权等等。 　　在李志强看来，跨境电商1.0时期，即2005年-2010年，“大卖家”出口方向依靠在亚马逊、eBay等平台经营店铺。海淘方面主要依靠代购为主要模式，行业处于萌芽期，企业主要依靠内生增长。 　　2011年-2015年，凭准确把握住市场早期机遇，一批跨境电商的国际化布局初显成效，借助资本的力量开启了跨境电商2.0时代。一批跨境电商脱颖而出，增长变成“内生＋外生”模式。 　　2016年，跨境电商迎来了一波集体挂牌新三板浪潮。据统计，2016年共有12家跨境电商企业挂牌新三板。不到一年，多家企业先后成为上市公司的并购标的，行业重组，迎来了电商3.0时代。 　　天泽信息成立于2000年，主要提供产业互联网IT服务，主营业务是为客户提供以物联网技术为核心的信息管理解决方案及相关软、硬件产品与服务。相比有棵树体量远大于天泽信息，此次通过发行股票方式来购买100%股份，构成重大资产重组，并不构成借壳。交易完成后，有棵树将成为天泽信息的全资子公司。截止发稿，天泽信息依旧在停牌期，总市值81.3亿元。 　　谈起此次并购，天泽信息董事会秘书高丽丽道：“首先，有棵树是一个非常优质的标的，在进出口方面这些年一直保持高速增长；其次，有棵树的团队很优秀，和天泽信息有很强的协同性。天泽信息是做互联网产业大数据、云计算等，一直想把这些应用到各个行业里，有棵树的物流和供应链方面都是我们产品可以帮助的地方；第三，有棵树有很大的仓库，我们也有相应的仓库管理软件，可以帮其做到精准管理。希望通过强强联合的方式1＋1大于2，创造共同的收益。” 　　“跨境电商绝对是万亿级，这么好的市场时间非常宝贵。”李志强补充道，“国际市场上，跨境电商主力话语权平台仍是亚马逊等，但越来越多的中国制造通过中国卖家、中国平台卖出去。这个时间窗口上，我们实际夺回中国产品在海外的一个经销权，资金对我们来说很重要。整个行业来说，今年会是一个加速明确战略格局的一年，也是整个跨境电商排位战的一年。当然并购重组也有大量不确定性，但双方的意向的明确的。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170426412404.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】