地主家也没有余粮了！美团、加多宝、光线传媒……裁你没商量	追本溯源，到底发生了什么让曾经奋斗的战壕在一夜之间、用一纸书函、一份邮件或是草草的一句话就冷酷地对你关上了大门？本文就以近期一些裁员的企业为典型案例，看看他们裁员决策的背后有哪些无奈之举？	　　近日美团、加多宝、光线传媒等多家公司都因裁员事件而被推上了舆论的风口浪尖，前几天乐视董事长贾跃亭的内部信也指出要“调整组织结构”，暗示裁员计划即将启动。 　　是突然之间还是蓄谋已久？战略就那么变了！工作在不同企业、奋斗在不同行业、甚至从未谋过面的一批人就立刻迎接了相同的命运——OUT! 　　追本溯源，到底发生了什么让曾经奋斗的战壕在一夜之间、用一纸书函、一份邮件或是草草的一句话就冷酷地对你关上了大门？本文就以近期一些裁员的企业为典型案例，看看他们裁员决策的背后有哪些无奈之举？ 　　美团：O2O的垂死挣扎，裁员只是炮灰的一种 　　美团裁员之所以吵得沸沸扬扬的主要原因有两个：一、新美大自合并之后一直没有什么特别明显的动作，估值虚高不下，上市遥遥无期，2015年的惊天大合并会沦为O2O行业的最大笑柄么？二、爆料新闻有提到具体数字，两万着实令人咂舌。 　　在“裁员两万”的消息流出之后，美团官方很快出来辟谣，具体声明如下：【随着业务战略升级和运营效率的提升，美团点评餐饮平台对相关支持岗位做了组织优化，涉及调整的人员占全员比例约为1%，与个别媒体所称“裁员比例50%”相去甚远。对于处于孕期、产假期、哺乳期的三期员工，全部优先保留职位，并不存在强制优化，“哺乳员工都被辞”的说法系子虚乌有。】 　　至此，基本可以断定，美团裁员为真，只是数字不详。那么美团裁员的真正理由又是什么呢？先看资金链，虽然美团与大众点评合并之后，在O2O领域成为当仁不让的巨头企业，但是面对阿里口碑和百度糯米这两个资金雄厚的对手，烧钱模式并没有因为合并而有所收敛。 　　美团只能一边补贴、一边整合、一边拓展新业务，而新业务既需要钱也需要人，所以裁员节省成本可信，扩招布局新领域也真实，因此，缺钱不应该成为美团裁员最根本的理由，但绝对是理由之一。美团最近刚刚投资了爱鲜蜂，资本腾挪，裁员无疑是最快的方式之一。 　　纵观整个O2O行业，都很难看清真正的盈利模式到底是什么。只能说，巨额补贴饿死了小企业，场上只剩巨头仍在厮杀，所以整个O2O都处于寒冬之中，都在裁员。 　　据了解，新美大员工目前超过3.4万人，业务量覆盖1200多个城市，即使真的裁员两万人，平均每个城市裁员不到20人，其实并不会太严重的影响正常运营，员工优化重组之后，效率甚至会有所提高。 　　其实，裁员只是美团在O2O发展新模式探索之路上的一个环节而已，无法因此断言美团的未来和O2O的未来。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201611/20161111405321.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】