百度游戏确认更名为“多酷游戏”，开始独立运营，但仍是百度游戏业务唯一入口	根据公开资料，“多酷基金”由梵安赐投资管理有限公司发起设立，锦州新华龙钼业股份有限公司、嘉兴厚全股权投资合伙企业共同参与。据早前披露的公告显示，多酷基金以11.86亿元（多酷基金出资5亿元,银行融资6.86亿元）受让百度游戏相应资产。	　　今日，百度游戏宣布将正式更名为“多酷游戏”，并拆分独立运营。在早前的3月底，百度提交给美国证券交易委员会的文件显示百度已将其游戏业务出售，作价12亿。 　　虽然进行了更名，但是多酷游戏依然与百度进行深度合作，是百度在游戏业务上的唯一入口，并且未来预期将会在多个领域，例如游戏、电影、动漫等进行联动，利用百度流量进行资源整合。 　　在2016年10月时，媒体报道称百度将出售其游戏业务，并且已经完成了对百度游戏的清算，交易已经敲定，接盘公司为传统行业，人员也将有大范围的调整。随后被百度澄清。而在2017年1月份有媒体再次爆料百度游戏被卖，并披露百度游戏可能改名为多酷游戏，如今这一爆料被证实。 　　根据公开资料，“多酷基金”由梵安赐投资管理有限公司发起设立，锦州新华龙钼业股份有限公司、嘉兴厚全股权投资合伙企业共同参与。据早前披露的公告显示，多酷基金以11.86亿元（多酷基金出资5亿元,银行融资6.86亿元）受让百度游戏相应资产。 　　在签署的《合作协议》中，基金总规模为5.301亿元人民币。梵安赐以货币方式出资10万元，占出资总额的0.02%，承担无限责任；公司以货币方式出资15000万元，占出资总额的28.3%，承担有限责任；嘉兴厚全股权投资合伙企业(有限合伙)以货币方式出资38000万元，占出资总额的71.68%，承担有限责任。