集群车宝获5000万元A+轮融资, 投资方为磐晟资产	集群车宝创始人高集群表示，汽车后市场需要线下支撑的“新连锁模式”，未来集群车宝要把重心继续放在门店运营上，改变行业过度服务、过度维修的现状，以服务取代销售，将体验作为基础。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月20日消息，直营连锁O2O汽车服务平台集群车宝今日宣布完成5000万元A+轮融资，投资方为磐晟资产。据了解，本轮资金将主要用于门店建设、门店互联网配置提升及人才标准化培养等方面。 　　在此轮融资前，集群车宝已获得两轮融资，详情见下表： 　　集群车宝成立于2013年，业务布局整个汽车后市场，目前门店主要集中在广州中心城区，现已有近70家直营连锁终端，30万广州注册用户。 　　中国汽车后市场规模十分庞大，2016年中国汽车后市场研究报告显示，中国汽车后市场规模已超过万亿元。 　　汽车维修店的需求量非常大，属于“躺着”也能赚钱的行业。 　　目前汽车维修保养服务电商平台总共有以下3种类型：第一种是以途虎养车、养车无忧为代表的电商自营型；第二种是以典典养车、车蚂蚁、养车之家为代表的导流平台型；第三类是是以卡拉丁、e保养、车女婿为代表的上门服务型。 　　虽然汽车后市场万亿蛋糕谁都看得到，传统的中国汽车后市场却有着诸多困境，鲜有人尝到甜头。 　　集群车宝创始人高集群表示，汽车后市场需要线下支撑的“新连锁模式”，未来集群车宝要把重心继续放在门店运营上，改变行业过度服务、过度维修的现状，以服务取代销售，将体验作为基础。从用户思维出发，不断丰富用户体验场景。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170620415691.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】