自行车后市场服务品牌“屋伏石”获数百万元天使轮融资	“屋伏石”是一家自行车后市场服务品牌，提供新车安装、整车保养、单车维修、整车打包、零件更换升级和紧急救援服务。其服务覆盖全国200+城市和2000+门店，拥有5000+单车技师。此外，屋伏石还和京东合作，为其提供自行车上门安装服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月19日消息，自行车后市场服务品牌“屋伏石”宣布于今年4月获数百万元天使轮融资，由凤凰科创投资。 　　“屋伏石”是一家自行车后市场服务品牌，提供新车安装、整车保养、单车维修、整车打包、零件更换升级和紧急救援服务。其服务覆盖全国200+城市和2000+门店，拥有5000+单车技师。此外，屋伏石还和京东合作，为其提供自行车上门安装服务。 　　自行车市场分为通勤和运动两部分，前者已被共享单车占领，厂商大多沦为供应商，对消费者再无高溢价。但运动骑行市场在中国还远未开发。据凯泰资本调查，中国运动骑行人口有600万人，占总人口0.4%，而美国为20%，法国为80%。在销量上，中国运动自行车仅占全部销量的6%，欧美平均则在50%以上。 　　然而相比其他运动，自行车骑行潜力巨大。其运动频次高、门槛低，消费者也普遍接受。在“体育产业5万亿元”的宏观规划中，明确提到鼓励各级政府建立户外营地、骑行服务站等。美骑估测，2020年国内运动自行车销售额将达到900亿元。 　　对运动自行车，硬件维护保养则是消费者头痛的难题。许多人购入万元设备，却不懂如何安装，厂家也管卖不管修，细节甚至要用户去贴吧、论坛咨询。同时相比汽车，自行车骑行更需要远程救援，却鲜有相关服务。可以说，支撑自行车骑行的后备服务行业还远未发达。 　　屋伏石就专做自行车后市场服务。其CEO王少康长期从事自行车租赁、骑行活动组织等，COO王文逸则创立了自行车品牌“HEXA六维”。除提供服务为，屋伏石也在推出自有品牌的单车清洗、养护产品，这一市场长期被外国品牌占据。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423042.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】