货拉拉完成3000万美元B轮融资 货运O2O行业又燃战火	1月10日消息，同城货运平台货拉拉宣布已完成B轮3000万美元融资。此轮融资将主要用于城市扩张和产品升级。近几个月来货运O2O领不断有新动态。一个月内，货车帮获1.15亿美元B轮融资，运满满获1.1亿美元D轮融资。	　　投资界1月10日消息，同城货运平台货拉拉宣布已完成B轮3000万美元融资，此轮融资由襄禾资本领投，原有股东MindWorks Ventures（概念资本）、清流资本，以及新股东黑洞资本等跟投。 　　货拉拉创始人周胜馥表示，此轮融资将主要用于城市扩张和产品升级。其中国内城市由40个拓展到100个，东南亚城市拓展到10个以上；产品由服务小B用户向中B用户、大B用户方面升级。 　　据新芽NewSeed数据显示，货拉拉此前曾获得三轮融资：2015年1月获1000万美元天使轮融资，由清流资本领投，零一创投、概念资本、Sirius Venture Capital、Aria Group以及其他投资人联合参投；2015年9月获1000万A轮融资，领投方是概念资本，清流资本、台湾孵化器AppWorks以及其他个人投资者参投。2016年5月，获B轮1000万美元融资，由概念资本领投，清流资本、之初创投、Asia Plus跟投。 　　货拉拉是一款专注于货运O2O领域的APP，业务方向定位为同城即时整车货运，意在整合社会运力资源，搭建快速、平价、安心、专业的同城货运交易平台。货主通过货拉拉平台，可以快速匹配附近的货车资源，并以低价获得优质的货运服务；广大货车司机亦可借助货拉拉迅速对接到客户需求，大大提升货车利用效率，进而获得更为丰厚的收入回报。 　　目前，货拉拉已覆盖深圳、广州、北京、上海等13座中国大陆城市，以及香港、台北新加坡、曼谷等东南亚重镇。截至2016年3月，货拉拉的注册用户已达百万，年计订单量突破300万。 　　本轮领投的襄禾资本创始人汤和松表示：“互联网改造传统行业的机会是襄禾资本关注的重要方向之一。货拉拉正是互联网对同城物流进行改造和升级的优秀案例。襄禾资本非常认可货拉拉创始人Shing及其团队的战略能力和执行力，相信高速成长的货拉拉将成为一家很有影响力的伟大公司。” 　　自O2O火热以来，互联网对于传统货运行业的改造成为一片蓝海。尽管寒冬下资本对O2O多持谨慎态度，货运O2O领域仍不断有新动态。其中2016年11月车满满获7750万元战略投资；2016年12月，货车帮获多家机构1.15亿美元B轮融资，运满满获1.1亿美元D轮融资。随着货运行业进入理性竞争阶段，如何在优胜劣汰中立于不败之地成为各平台亟需解决的问题。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170110407851.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】