OTA太烧钱！途牛10年融资近19亿美元，下个10年推集团化战略	从2006年10月在南京成立，到2014年5月赴纳斯达克上市，再到最高近20亿美元的市值， 80后创始人于敦德、严海峰带领途牛一路走到今天，到底融了多少钱？据投资界不完全统计，途牛这10年获得融资总额近19亿美元。	　　2016年11月8日，途牛举办10周年战略发布会。2016年，中国在线旅游市场交易规模或突破6000亿，在这个充斥着各种恶性价格战、烧钱拼营销、缺乏监管而乱象丛生的市场，OTA企业从来都是“一荣俱荣、一损俱损”。途牛创业10年、上市2年，活得虽不易但不错，资本从中居功至伟！ 　　从2006年10月在南京成立，到2014年5月赴纳斯达克上市，再到最高近20亿美元的市值， 80后创始人于敦德、严海峰带领途牛一路走到今天，到底融了多少钱？据投资界不完全统计，途牛这10年获得融资总额近19亿美元（详情见下表），OTA烧钱拼市场果然名不虚传。 　　回顾上一个十年：专注休闲旅游，坚持“有远见性的差异化发展” 　　途牛旅游网CEO于敦德在回顾途牛十年发展历程时表示：“有远见的差异化发展”这条主线和“让旅游更简单”的使命一直引领、鞭策着我们。10年前，途牛从最开始就专注于偏冷门的在线休闲旅游市场，而没有选择渗透率高、发展相对成熟的机票+酒店等热销市场，敏锐地抓住了休闲旅游从线下向线上发展的趋势。事实证明这条“方向正确、注重体验、培养品牌”的差异化之路走得不错。 　　（图为途牛旅游网CEO于敦德） 　　截至目前，途牛旅游产品和服务交易额占中国在线休闲度假市场份额的23.1%，位居中国在线休闲度假旅游市场份额第一。“在线休闲旅游增长速度远远超过在线机票和酒店，巨大的市场需求是这个行业的机会所在，也是途牛十年快速发展的重要驱动。”于敦德说。 　　2009年，途牛率先开展品牌营销，邀请林志颖、周杰伦共同代言，首创国内在线旅游行业双代言人模式；建设区域服务网络，提供线上与线下结合的品质服务；“牛人专线”等差异化产品满足用户个性化、多样化需求；拥有超5000万的会员，老会员交易额占比超过59%，途致会员数量超过12万。以上一系列差异化的战略投入，途牛盈利能力获得稳步提升。 12下一页阅读全文