海尔金控成员乐赚金服宣布获得2亿元人民币A轮融资	乐赚金服方面透露，平台会从海尔供应链金融起步。同时，通过独有的大数据分析，实施从项目源头到渠道再到实施的动态管控……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月12日消息，海尔金控成员乐赚金服宣布其运营主体获得青岛融海金融控股有限公司2亿元人民币A轮融资，并开启品牌战略升级。 　　据了解，乐赚金服起步于2014年成立的互联网理财平台“海融易”，是由海尔金控发起设立的以普惠金融、财富管理、互联网金融科技等为主营业务的金融科技集团。 　　本次品牌战略升级之后，乐赚金服会将“海融易”纳入其中，并会继续探索、创新供应链金融、消费金融、财富管理、大数据风控、投贷联动等领域。 　　乐赚金服方面透露，平台会从海尔供应链金融起步。同时，通过独有的大数据分析，实施从项目源头到渠道再到实施的动态管控，掌握链条上所有参与企业的生产、销售、物流、库存等信息，能够更加准确地判断借款公司运营状况，从而解决中小企业的融资难题。 　　平台创始人及总裁王伟表示，乐赚金服将全面升级成为金融科技集团。未来，平台的业务板块将继续扩大，并将海尔体系内外的产业资源进行高度整合及充分调动，同时实现多领域业务的补充与联动。 　　她还透露，本次所获A轮融资将主要用于集团科技创新领域的投入、相关金融牌照的布局、品牌建设及人才储备等方面，来更好地开展“智惠”金融服务。 　　在今年6月29日，海尔集团还与上海市政府签署了战略合作框架协议。以此为契机，上海市政府与海尔集团还将在未来就高端智能制造、创新创业孵化基地、智慧家庭解决方案、智慧城市示范应用、智慧供应链建设、科技产业金融等领域开展全面合作。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416904.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】