收购一点资讯：内容分发是百度的最后一搏	百度联手一点资讯，或许能在今日头条之外，打造另一种“搜索＋订阅＋算法推荐”的内容分发模式，打破资讯客户端愈演愈烈的同质化、低俗化竞争的恶性循环。	　　就在昨天，一点资讯刚刚举办与大宗商品交易商百联大宗的战略合作发布会。会后我找到一点资讯CEO李亚，问他了一个与百度有关的问题：“前一段李彦宏在内部公开信中宣布要发力内容分发，随后就有各路媒体将之解读为这是要公开怼今日头条的节奏。我却觉得百度和一点资讯更为相像，一个是关键词搜索，一个是关键词订阅。对于百度要做内容分发，你怎么看？” 　　没想到，下午就传出了“百度将收购一点资讯，目前正在谈判”的消息。对于此传闻，一点资讯CEO李亚表示，一点资讯将保持独立发展，对传闻不予评论。作为传闻的当事人，百度方面也对钛媒体表示不予置评。 　　在野蛮生长期，今日头条在流量获取方面与百度初期的异曲同工。然而从产品形态和内容分发逻辑上来看，他们是桌面互联网和移动互联网两个时代的产物。 　　从产品形态上来看，一点资讯倒是与百度一脉相承。在昨天的发布会上，李亚透露，2016年用户的主动订阅行为累计4.7亿次。相比于今日头条的算法分发，用户被动“投喂”，一点资讯坚持鼓励用户通过主动搜索，找到自己感兴趣的频道，通过订阅主动follow这一领域的最新资讯。这与百度用户通过搜索关键词主动获取相关信息，在产品精神上相当契合。 　　这或许就是百度收购一点资讯的动因之一。不过，虽然都是鼓励用户主动表达兴趣，然而关键词搜索与关键词订阅，背后却代表着两种不同的内容分发逻辑。这其中暗藏着百度无法单独做好内容分发的密码，也决定着两者结合之后的成败。 　　在桌面互联网时代，搜索是人们信息获取的主要入口，所有的网站都被关键词召唤出来，在用户面前一字排开，接受用户的检阅。百度虽然声称“更懂中文更懂你”，但是这个“信息管家”服务的对象却是资讯提供者，哪些结果出现在前面不是由用户需求决定，而是出价高低。从这个意义上来说，百度并不是个称职的“信息管家。”用户只能靠自己的判断力一页页翻找信息，还要殚精竭虑避开广告链接与虚假网站。虽然用户通过一次次搜索行为已经暴露了自己的“兴趣图谱”，然而被动等待用户输入关键词的搜索引擎却不能主动提供什么，用户仍需要一遍遍地叩问搜索框。 　　所以，在搜索引擎之外，针对人们所有的高频信息获取行为，都出现了专业的细分平台，比百度更好的“信息管家”。淘宝，赶集帮助人们分类搜索、按条件筛选，新浪、网易的“小编”为你筛选出今日头条，豆瓣则是书影音数据库，而门户之所以未随搜索引擎出现而衰落，也是因为在财经、娱乐、体育、军事、科技等高频信息领域，人们需要“信息管家”的筛选和过滤。然而，对于其他长尾或者组织、筛选成本过高的信息（例如医疗整容）来说，搜索仍然是主要的获取入口。 　　其实，人们搜索的目的并非是获取信息本身，而是抵达其背后的服务、产品。只不过那时候你只能通过互联网获取服务、产品的元信息（地址、电话、简介）而不能直接获取产品、服务本身，故而才需要搜索引擎这样一个信息索引工具。桌面互联网时代，信息被包裹在一个个网站里，搜索引擎帮你抵达。 　　在移动互联网时代，对于只为了获取产品或服务的普通用户来说，不再需要去搜索元信息，因为人们能想到的所有需求都被包装成了一款款App，而App Store是App的索引、搜索和分发中心。人们根据自己的需求下载相应的App，而不再需要一次次重复打开搜索框。每一个App都是搜索爬虫触及不到的围墙花园，虽然百度试图通过推广轻应用、直达号来打破围墙，然而却打破不了新形成的App生态。 　　百度之所以从信息分发退守到内容分发，也是因为除了内容，已经没有多少元信息，已经没有多少未被App瓜分走的信息可以供它分发了。而今日头条之所以能够崛起，也是因为汇集了无法被App瓜分的“边角余料”，再加上其对于分散流量的汇聚与二次分发，就成为了移动互联网的一极。 　　而百度自认为无论是从技术能力还是经验，连大千世界的纷杂信息都可以分发，内容分发自然不在话下了。然而，等它决心退守这块根据地时，一回头却发现旗子已经被插遍，鏖战正酣。而它也非可以轻轻松松后来居上。 　　因为它从来都没做过一个合格的“信息管家”，它在网页端积累的用户画像很难转移到移动端，人们习惯了在百度上主动搜索而不是被动浏览。虽然手机百度的口号变成了“百度一下，你就得到”，然而大家不需要另一个服务产品索引平台。而从2016年7月1日的7.4.0版本后，手机百度几乎变成了一个资讯客户端，搜索框被挤到了最上方，下面则是无限刷新的信息流。然而用户习惯与产品惯性却不是想改就能改。 　　“百度在内容体系的构建上还有很多事情要做”，李亚的回答也是百度之所以要收购一家内容分发平台，而不是继续埋头自己做的原因，毕竟时间已经不等人。这场战争也已经快要尘埃落定，失了这块阵地，百度就退无可退了。 　　已经拒绝了腾讯橄榄枝的今日头条不会是百度的考虑对象，一点资讯就是退而求其次的选择了。更何况一点资讯的关键词订阅模式可以帮助百度实现与今日头条的差异化竞争，也可以与搜索做更好的结合。相比于今日头条，一点资讯的用户也更愿意主动关注自己领域的资讯，对于他们来说，有用、有价值和有趣一样重要。这部分用户与百度的重合度更高。 　　百度联手一点资讯，或许能在今日头条之外，打造另一种“搜索＋订阅＋算法推荐”的内容分发模式，打破资讯客户端愈演愈烈的同质化、低俗化竞争的恶性循环。当然，对于百度来说，这一场战役已经不容有失了。