时间共享平台“时空梭”完成数百万元天使轮融资，追梦者基金领投	目前，时空梭平台上大致分为两个模块，一个是购买名人时间的时间商城，另一个是时间证券化的星股申购。平台现在的盈利模式主要是收取交易手续费和佣金，未来考虑推出周边商城。	　　共享经济又出新花样，名人的时间也能共享了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，名人时间共享平台“时空梭”近日对外宣布已经完成数百万人民币天使轮融资，本轮融资由追梦者基金领投，紫辉创投、羊羊得亿投资和机遇空间跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将用于产品研发和推广。 　　时空梭创始人邵洁儿出生于1990年，据其介绍，创业的灵感来源于“迎着共享经济这把火，我们希望搭建一个平台让名人在上面共享时间的平台”，邵洁儿进一步解释道：“这里说的名人，核心是时间有价值，简而言之就是有人愿意付费购买的，不限于明星，还有知名企业家、投资人和网红等。” 　　目前，时空梭平台上大致分为两个模块，一个是购买名人时间的时间商城，另一个是时间证券化的星股申购。平台现在的盈利模式主要是收取交易手续费和佣金，未来考虑推出周边商城。 　　在名人的选择上，时空梭的策略是找少量一线明星为平台背书和导流，以二三线明星和网红作为平台主要的发力点。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421534.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】