四三九九股东举报蔡文胜偷税3.6亿元，蔡文胜声明：我不认识他们！（附1.28亿纳税证明）	今日下午，上海鼎麟投资实名举报四三九九游戏平台大股东蔡文胜涉嫌偷逃国家税款3.6亿元人民币，蔡文胜回应：“不实谣言！本人不认识蒋和平、李胜利，且与该等人士没有任何商业往来。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月20日消息，今日一则实名举报蔡文胜偷税的媒体邀请函在各大媒体群内传开。随即下午三点，在北京金融大街威斯汀酒店，上海鼎麟股权投资基金公司股东蒋和平、李胜利实名举报四三九九涉嫌隐瞒重大事实，并爆料大股东蔡文胜涉嫌偷逃国家税款3.6亿元。 　　晚间，投资界收到蔡文胜声明函，他表示，“本人从2013 年开始全面退出4399 的管理层，已不再参与4399之后的所有经营管理活动。本人在四三九九网络股份有限公司的所有持股和交易均已按照主管部门的要求如实披露，不存在任何隐瞒和遗漏。” 　　而发布会涉及到的实名举报人，蔡文胜则表示：“本人不认识蒋和平、李胜利，且与该等人士没有任何商业往来。”此外，蔡文胜还附1.28亿纳税证明： 　　4399的IPO之路并不顺利。资料显示，2014年12月，4399在国内创业板提交IPO招股书，作为联合创始人的蔡文胜所占股份为1.37%，4399另一位联合创始人骆海坚持有51.13%的股份，为4399控股股东和实际控制人。次年3月，证监会披露文件，称因申请文件不齐备等原因，4399的创业板上市申请被中止审查。同年4月，4399在补齐了相关材料后再度冲击IPO，最终铩羽而归。 　　2016年6月29日，证监会网站再次挂出4399申请创业板上市的招股说明书。根据当时的招股书显示，4399拟登陆深交所创业板，公开发行新股不超过3333.34万股。2017年5月，证监会公布IPO企业最新排队情况，4399拟赴深交所上市。 　　实际上，4399在2014年就在排队上市，截至2014年的招股书显示，作为4399联合创始人的蔡文胜只占4399股份的1.37%。 　　举报全文如下： 　　证监会领导： 　　2014年10月16日，游族网络通过转让西藏晨麒9.4961%的财产份额简介取得厦门四三九九网络2.4%的股权。 　　游族网络公告称本次交易不涉及关联交易，不构成重大资产重组，该事项无需提交股东大会审议通过。 　　本次交易未达到《中小企业板信息披露业务备忘录第30号：风险投资》规定风险投资标准，不属于风险投资；事实上游族网络此次转让系关联交易，游族网络隐瞒关联事实； 　　1、游族网络董事叶雨明系游族网络股东（上海畅麟股权投资基金合伙企业（有限合伙）的代表，是上海畅麟名义股东陈永纯女儿邵晓舒的马甲），上海畅麟基金实际被邵晓舒控制； 　　2、在此之前，叶雨明已经是厦门4399网络股份公司董事，是西藏晨麒投资中心（合伙企业）在4399的代表，也是西藏晨麒的执行事务合伙人，（邵晓舒手机13811722965系西藏晨麒的联络人），之后的叶雨明仍代表西藏晨麒基金担任四三九九董事一职； 　　3、嘉兴大得投资合伙企业（有限合伙）的股权系从西藏乾麒股权投资基金合伙企业（有限合伙）变更而来，西藏乾麒成立时系叶雨明和邵泽（邵晓舒的父亲），注册用的10000万资金系邵晓舒挪用（上海鼎麟等）的资金而来的； 　　4、西藏晨麒系邵晓舒控制的企业，邵晓舒以叶雨明为马甲参与4399、游族网络的管理对其经营产生重大影响，这样的交易怎么不是关联交易，这样的关联交易怎么能不审查西藏晨麒如何取得的四三九九24%的股权，7.2亿的注册资金是否是真实的入资，30亿的估值从和而来，这难道不是赤裸裸的利益输送； 　　5、游族网络高管林奇明知西藏晨麒的投资系关联股东邵晓舒控制的资产，未蒙混过关谎称交易非关联交易； 　　6、游族网络公告中谎称西藏晨麒以30亿的估值，72000万的代价获得四三九九24%的股权，钱给谁了，是增资进四三九九公司了（2013年四三九九公司净资产还不到4个亿），还是钱给原大股东蔡文胜了，蔡文胜隐瞒这个事实有偷逃税款的嫌疑。 　　以上，请证监会领导查实，还资本市场一个蓝天，过程中很可能牵涉到违法犯罪。 　　上海鼎麟股权投资基金合伙企业（有限合伙） 　　2017年6月18日 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170620415686.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】