娱加娱乐完成新一轮融资，湖南广电旗下芒果文创基金战略入股	娱加娱乐成立于2013年，总部位于广州，以娱乐直播营销为主，业务包括艺人经纪、娱乐直播、电子竞技、品牌商业活动、资源营销、新型网络直播综艺节目等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月12日消息，娱加娱乐今日对外宣布已经完成了最新一轮融资，湖南广电旗下芒果文创基金战略入股娱加娱乐。 　　据娱加娱乐CEO王春雷介绍：本轮融资完成后，芒果文创基金和娱加娱乐会基于网红的包装以及优质内容生产方面进行深入合作，这样一方面可以更好的打通网红的上升通道，另一方面也可以为粉丝提供更多的优质精品内容。 　　娱加娱乐成立于2013年，总部位于广州，以娱乐直播营销为主，业务包括艺人经纪、娱乐直播、电子竞技、品牌商业活动、资源营销、新型网络直播综艺节目等。 　　作为本轮融资的投资方，芒果文创基金方面表示，我们十分看好娱加娱乐和直播行业，未来，我们会协调湖南广电的资源和娱加娱乐战略携手，充分发挥所长，整合资源，为年轻受众提供多元化的在线娱乐内容体验。 　　此前，娱加娱乐已经完成两轮融资，分别是：2015年，获得来自IDG资本的1000万人民币A轮融资：2016年，获得由君联资本领投，IDG资本、达晨创投、普思资本等多家机构跟投的1亿人民币B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421117.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】