优速快递获20亿A＋轮融资 “大包裹”成快递争夺市场	目前全国大约有20家知名快递公司，随着顺丰、申通、圆通、中通以各种形式在国内外上市，加上2016年年末全峰快递获12.5亿元融资、今日天天快递获苏宁29.75亿元融资等，一时间快递行业风起云涌。	　　近日，全国性网络快递“优速快递”获得了总额达20亿元的银行授信和A+轮融资。据优速快递介绍，这笔融资将主要用于公司网络基础设施建设。授信方为中国银行，平安银行，民生银行，宁波通商银行，广州农商银行。此前2016年6月，优速快递获A轮3亿元融资，投资方为钟鼎创投、嘉里物流（中国）投资有限公司和福建拓峰投资管理有限公司。 　　总部坐落在上海的优速快递公司是一家通过国家工商总局审批注册的全国型网络快递、快运、物流企业。该公司曾于2015年9月实施差异化战略转型，将业务重心定位在单件3-50公斤的大件快递领域，去年“双十一”业务量突破11000吨，进入快递行业的万吨俱乐部。 　　优速快递方面表示，本次融资主要用于网络基础设施建设，并将于2017年完成80%的转运中心新建、改扩建等工作，并将持续加大对网点的扶持力度，通过授信等方式提升网点经营实力，增强末端收派能力，建设健康的网络生态。同时将通过信息技术升级，加快信息处理能力以及大数据分析水平。本次融资后，优速快递还将引进重量级咨询公司，并加大对人才队伍建设。 　　创始人、董事长兼总裁余联兵表示，电商进一步深化推进，随着货物碎片化的加速，物流快递化已经成为一种消费趋势，随着大件电商化，这方面增长也会越来越多，还会释放出更多空间。未来，零担巨头入局大包裹市场“抢食”将成为必然。为了更具竞争性，大件快递业务也要实现承诺达。 　　据了解，优速快递目前限时达城市已经达到12个，今年预计再推广20个城市，到2017年底要完成30-35个城市限时达的承诺，基本覆盖全国主要核心城市。 　　目前全国大约有20家知名快递公司，随着顺丰、申通、圆通、中通以各种形式在国内外上市，加上2016年年末全峰快递获12.5亿元融资、今日天天快递获苏宁29.75亿元融资等，一时间快递行业风起云涌。在小件快递发展逐渐成熟下，“大包裹”领域格局尚未确定，成了快递企业争夺的市场。 　　当下，中国快递行业已经进入全方位拥抱资本的阶段，资本市场的运作已经被视为维持地位或者弯道超车的必备条件，而资本的推波助澜也加剧了行业内的明争暗战。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170103407469.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】