B轮融资3180万美元，2年拿下4轮融资，营收超15亿元，这家卖油的公司已实现了全面盈利！	目前，找油网已在江苏、浙江、广东、湖北4个用油大省设立分公司，公司服务网点覆盖北京、成都、郑州、武汉、重庆、厦门等个40多个城市，完成了大部分省级、副省级城市经济区域的业务覆盖，建设合作服务网点超200多家。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月24日消息，找油网对外宣布，公司已完成3180万美元的B轮融资，由DCM领投，货车帮跟投，A轮投资方SIG海纳亚洲、云九资本、云启资本、GGV纪源资本、创伴投资在本轮均继续跟投。冲盈资本担任本轮融资的独家财务顾问。 　　找油网创始人、CEO吕健表示，“未来找油网也将在专业的成品油团队和技术部门的支持下不断攻城略地，让更多的终端服务商和客户都可以更高效、更便捷、更低成本地获取优质、有保障的油品服务。” 　　找油网，隶属于上海找油信息科技有限公司（成立于2015年2月），是成品油B2B电商平台，以线上交易模式，通过优化流通效率，帮助终端客商找到质优价廉的油品货源。 　　找油网平台在2015年6月30日正式上线，目前所涉及的产品主要集中在柴油领域，正逐渐向煤油、汽油、燃料油等石油化工全品类拓展。2016 年7月，找油网全面调整了业务方向，将原先撮合交易升级为自营交易，利用找油商城对下游客户进行直接售卖。 　　此前公司也已获得了4轮融资。目前，找油网已在江苏、浙江、广东、湖北4个用油大省设立分公司，公司服务网点覆盖北京、成都、郑州、武汉、重庆、厦门等个40多个城市，完成了大部分省级、副省级城市经济区域的业务覆盖，建设合作服务网点超200多家。 　　据找油网官方数据，2016年找油网自营交易总额为5亿人民币，并在第四季度实现了全面盈利。截至2017年6月，找油网自营业务营收超过15亿人民币，2017年全年公司自营业务总营收预计将突破50亿人民币。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170824419003.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】