硅谷VC：2017“寒冬”不再，资本将更加集中	在硅谷，还有一个不能忽视的趋势：2015年起，大量中国资本开始进入硅谷。中国本土正在经历由劳动/资源密集型产业向科技/创新密集型产业的重大转变。从政府到产业，都对欧美的先进科技有着强烈需求，资本的跨境趋势将保持。	　　自2015年末起，硅谷的资本市场步入谨慎状态，从媒体到业界，“资本寒冬”一说屡屡出现。然而从2016年的融资情况看来，市场环境并没有像年初人们预想地一样糟糕。据PitchBook八月发布的报告，2016年第二季度，美国风险投资人们投入了223亿美元，与去年同一时期相比增加了11%。 　　资本寒冬是已经悄然过去，还是从未来临？在2017年，作为全球科技创新源头的硅谷，又有着什么样的早期投资趋势？ 　　记者采访了美国最著名孵化器Y Combinator的合伙人及首席运营官 Qasar Younis，著名基金Benhamou Global Ventures及3COM创始人Eric Benhamou，以及硅谷顶尖风投基金LYVC的CEO Will Zheng，与硅谷资本生态系统中的主流玩家探讨了硅谷投资市场的现状及未来趋势。 　　2017早期投资趋势：云计算，开源，网络安全，万物互联 　　根据BGV创始人Eric Benhamou及LYVC CEO Will Zheng介绍，2017年度的早期投资方向，有一个总体趋势：推动数字化进程的种种技术创新，将会继续受到资本垂青。 　　Benhamou Global Ventures及3COM创始人Eric Benhamou 　　过去20年内，跨产业的数字化正在带来全方位的变革。零售业，金融服务业，健康保险业，教育业，政府产业，交通行业……数字化改变了一切，未来这浪潮也将继续。 　　推动数字化进程，靠的是四个主要的技术创新趋势，分别为：云计算，开源，网络安全以及万物互联。 　　首先，云计算完全改变了计算与存储的模式，带来了全新市场。 　　“如今社会里的海量数据对存储和计算都有了更多挑战。云计算的重要性不容忽视，尤其在企业级市场。”Will说。 　　　其次，开源模式的大量应用推动了数字化进程。举例来说，开源与云端结构相结合带来的SaaS商业模式，可以让软件消费达到非常微观的层面，向每个用户按月收取费用。 　　这些技术相结合，降低了用户消费先进科技的壁垒，也带来了更多市场机会。 　　再次，网络安全将越来越受到重视。如今，人们拥有越来越多的“电子资产”，而这些资产，不断地承受着各类攻击。 　　“我们必须承认，黑客们是（网络安全产业发展的）重要原因之一。他们逼迫这个产业不断地成熟。“Eric说。 　　在90年代，甚至21世纪初，“网络安全”代表的更多是采取补救性措施。近十年来，网络安全才逐渐成为了IT组织中的必要成分。世界范围内，这也是IT产业内的预算投入增长最快的部分。 　　最后，万物互联也是一个重要趋势。 　　“未来肯定是一个更加开放、智能，也有着更多连接的时代，”Will说，“这个趋势会推动包括云计算及人工智能等技术的发展。” 　　物联网时代的软件、硬件及软硬件结合等，都会给产业带来更多机会。 　　除了这些趋势以外，已经火热了几年的AI（人工智能）与AR/VR（增强现实/虚拟现实）也同样是Eric与Will共同看好的方向。 123下一页阅读全文