靠智能榨汁终端获取精准用户画像，红磨坊获500万元A+轮投资	李明中认为，未来新零售的发展是需要数据驱动的。目前，每天每台智能终端可以吸收顾客20个左右，这些都是精准客户，为了以后的消费者引流打下良好基础。同时，会根据消费场景做好顾客消费习惯的收集，未来可以根据消费者喜好做定向的信息推送。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）9月28日消息，据猎云网报道，宜昌红磨坊生态农业开发有限公司近日完成500万元A+轮投资，投资方是上海仁迹投资管理有限公司。2017年1月，红磨坊获得300万人民币A轮融资。据红磨坊联合创始人李明中介绍，本轮资金主要用于线下门店的拓展和智能榨汁终端的设备投放。 　　李明中介绍，“这个智能终端不是为了卖果汁，而是为了做数据收集功能。用15块钱买一杯鲜榨果汁，至少可以说明顾客是有基础的消费能力，同时也认同绿色健康理念的，可以说是非常精准的用户画像了。”目前，智能榨汁终端已经投放27台。下一阶段主要布局在武汉的高端酒店和小区，预计投放67台。 　　李明中认为，未来新零售的发展是需要数据驱动的。目前，每天每台智能终端可以吸收顾客20个左右，这些都是精准客户，为了以后的消费者引流打下良好基础。同时，会根据消费场景做好顾客消费习惯的收集，未来可以根据消费者喜好做定向的信息推送。 　　红磨坊是一个农产品品牌孵化一站式平台，致力于打造自营农产品新零售供应链，提供优质农产品孵化包装推广。 “红磨坊的优势就在于它是一站式农产品品牌孵化平台。相比一般的电商平台，我们的货源也可以自己把控。”李明中说，红磨坊现可以提供全国合伙人基地供应链的产品。 　　目前，红磨坊的月流水在600万左右，订单日均可达4000单。小红人优选是红磨坊最近推出的C端零售端口，现已开放微信小程序和有赞商城，天猫旗舰店正在申请中。 　　12月底，红磨坊将有3家线下的集成体验店落地。“作为样板店，我们同样也不是为了卖水果，而是希望顾客走入店中学习水果相关的知识，去玩去体验，同时我们也会提供果汁和水果切盘。”李明中说。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420623.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】