旅游服务商苏橙获百万人民币融资，上海市文创基金投资	上海苏橙目前主要的业务是手绘文创产品的设计与销售，已经推出《一本上海》《一本苏州》等城市手绘旅行本，并且同复旦大学、上海交通大学、南京大学、东南大学、东华大学等高校达成高校文创的长期性合作	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日消息，上海苏橙文化发展有限公司（以下简称上海苏橙）宣布完成百万人民币融资，由上海市文创基金投资。据悉，本轮资金将主要用于扩充团队及新产品的研发。 　　此前，上海苏橙曾于2015年9月获得来自创业接力（创业基金会）的数十万人民币种子轮融资。 　　上海苏橙成立于2014年11月，以手绘数据库为核心特色，通过“手绘+文创IP”、“手绘+互联网”等多种方式、多种媒介探索城市文化IP、智慧旅游、旅游自媒体、VR/AR等产品，为旅行者及旅行产品服务商带来更具个性化的服务体验。 　　据了解，上海苏橙目前主要的业务是手绘文创产品的设计与销售，已经推出《一本上海》《一本苏州》等城市手绘旅行本，并且同复旦大学、上海交通大学、南京大学、东南大学、东华大学等高校达成高校文创的长期性合作。 　　另外一部分业务则是，基于手绘旅游地图的系列webapp产品，已经为蚂蜂窝、青奥会组委会提供过产品解决方案，现在同黄山市政府、乌海市旅游局、长宁区商委达成合作。 　　旅游行业和互联网的结合越来越紧密，和苏橙这样利用互联网技术提供个性化旅游服务的还有“燕京旅游”，定位为“旅行路上小秘书”，是旅游景点的讲解员，也是出国旅行时随身携带的翻译官，还可以处理旅行过程中各种票务与旅游服务的预定。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415834.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】