内容创业爆发，简书完成4200万元B轮融资	此前，简书已经获得了2轮融资，分别是：2014年7月，获戈壁投资500万人民币天使轮投资；2015年6月，获赛富基金数百万美元A轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月19日消息，今天下午，简书在北京77文创美术馆召开媒体发布会。会上，简书CEO林立正式宣布，简书完成了4200万人民币B轮融资，领投方为君联资本和海纳亚洲创投基金。 　　简书成立于2013年4月，是一个将写作与阅读整合在一起的阅读社区，隶属于上海佰集信息科技有限公司。据林立介绍，目前简书日活用户为230万人，新用户次日留存50%，简书创作者有100万人，内容专题数为50万个，平均每日新增文章4万篇，累计作品数为1000万篇。 　　此前，简书已经获得了2轮融资，分别是：2014年7月，获戈壁投资500万人民币天使轮投资；2015年6月，获赛富基金数百万美元A轮融资。 　　对于本轮融资，简书CEO林立说：“创作是每个人对生活的思考，是整个时代精神消费升级的体现。无论是普通人记录分享日常生活，行业人士交流经验，或是专业创作者等进行各类文学、艺术创作，简书都希望以谦逊的产品设计为用户提供一个开放、公平的创作和分享舞台。今年我们将继续为用户提供更精细的运营服务，支持更丰富的创作形式，并对社区内的优质内容进行深度化、多元化的开发。我们也将吸纳更多优秀人才参与其中。” 　　君联资本董事总经理靳文戟表示：“原创内容目前已成为移动互联网内容分发平台的必争之地，这从今日头条、知乎、微博关于原创的产品形态拓展和布局可见一斑。简书‘原创+社区’的模式，鼓励和引导原创内容生产者在平台直接发布内容，平台可以更好地掌握流量分配权，并沉淀内容生产、消费过程中的大量数据资产，价值巨大。” 　　海纳亚洲创投基金合伙人任剑琼说：“简书不论产品设计，还是用户增长速度都展示了强大的创造力和活力。它对原创人群的吸引、社群KOL塑造、内容多元化集结方面，呈现了多样的变现可能。我们相信简书团队在内容创作分发和青春人群自我提升、持续学习领域打开广阔市场。” 　　君联资本投资VP王晗表示：“文字是一个不可替代的载体，简书为文字本身提供了一个很好的沉淀环境，据我所知，简书CEO林立至今仍笔耕不辍，这种态度我十分欣赏，我们十分看好简书的未来。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170419411925.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】