入行这么多年，你触摸到投资的本质了吗？	只有掌握住群众的本能才能控制市场，即必须了解群众将在何时、以何种方式聚在某一种股票、货币或商品周围，投资者才有成功的可能。	　　当我以巴菲特为师的时候（代表作万科、茅台），感觉是由于运气好，才赚了大钱； 　　当我以利佛摩尔为师的时候（代表作金山、复旦），感觉我生来就应该赚钱，但却不明就里； 　　当我看了索罗斯的几句话（代表作联邦、新华），我豁然开朗，开始触摸到投资的本质。 　　一、投资的本质是PE/PB吗？ 　　1、让我们来PK一下2014年2月底的比亚迪和深万科： 　　比亚迪，当月收盘价格56.91元，总股本23.5亿，总市值1337亿；深万科，当月收盘价格6.72元，总股本110亿，总市值740亿元。比亚迪的市值，几乎是万科的2倍。 　　再来看看，两个公司2013年的盈利：比亚迪上年只赚了5.5亿元，PE为243倍；深万科，上年大赚151亿元，PE不到5倍。深万科赚的钱，几乎是比亚迪的30倍。 　　如果按PE投资，该选择谁，一目了然。 　　但奇怪的是，巴菲特持有的是贵的比亚迪，而不是买入便宜的万科B。巴菲特要买万科B，太容易了。而且在香港市场上，PE为3—5的地产公司股票一大把，巴菲特并不是因为流动性不足，买不到足够的而不买。 　　显然，PE不是投资的本质。 　　再来看看，PB，万科的PB不到1，比亚迪的PB超过6。 　　显然，PB也不是投资的本质，1和6的区别太大了，完全可以说已经达到质的区别。 　　2.如果说，比亚迪和万科，还处在不同的行业，估值本来不太好对比的话，那我们来看看茅台吧。公司还是原来的公司，PK茅台的2007和2013。 　　2007年1月8日，贵州茅台收盘84.86元，上年业绩1.64元，PE=52倍，很高，但股价却在此基础上，当年上涨到最高230元，涨幅接近200%，惊人。 　　2013年1月8日，贵州茅台收盘210.84元，上年业绩12.82元，PE=16倍，中等，但股价却在此基础上，当年下跌到最低122元，跌幅接近50%，同样惊人。 　　这就奇了怪了，同一个股票代码，原来52倍高PE的时候，股价一年里还能上涨200%；而七年之后，PE降低到了16倍，股价反而在年内下跌接近50%！ 　　而且，七年里，每股业绩从1.64元增加到14.58元，几乎上涨10倍！股价呢？从2007年的年末收盘价格230元，下跌到2013年的年末收盘价格128元，几乎腰斩一半！ 　　显然，对于贵州茅台这样同一个个股来说，PE、PB也不是投资的本质。 　　3.是不是中国股市不成熟？那让我们来看看美国股市吧。 　　特斯拉电动车2012年每股亏损，2013年股价从33.87美元上涨到最高265美元，一年之内上涨幅度接近7倍，公司至今亏损。 　　再来看看巴菲特的富国银行：2012年每股业绩大约3.89美元，2012年年末的收盘价比特斯拉电动车还高，但2013年从34.18美元只上涨到至今49.29美元，涨幅在美股大牛市的背景下只有区区45%。与特斯拉电动车的7倍相比，情何以堪？ 　　特斯拉亏损，无法计算PE；富国银行盈利，PE只有12倍，并且有明星经理管理。 　　看来，在美国股市，PE和PB也不是投资的本质。 　　4.让我们来看看知名投资者是怎么做的 　　小小辛巴在重剑无锋里列出了格雷厄姆的估值公司，并提出对于“合理价值”，安全边际的折扣越大越好。 　　果真如此吗？我仔细研究了辛巴对于京东方的操作。 　　辛巴是在2.13元买的京东方A，当时的京东方B，股价只有1.87元港币，相当于人民币1.48元，比京东方A低44%。 　　京东方B，股价相对于“价值”的折扣，显然比京东方A要大多了，安全边际就大多了。 　　难道辛巴会看不出来吗？于是，有人问：价值投资者应该买它的B股！ 　　下面是辛巴的精彩回答：“我从来都不是价值投资者，我只是一个长线交易者。”（2013-12-12 14:09） 　　显然，辛巴并不把PE作为价值投资的本质。 　　5.再来看SOSME是如何做的 　　SOSME在港股买的几乎清一色的是垃圾股。联邦制药，是SOSME投资的一个重仓股，买入的时候是亏损的，而且至今亏损。 　　难道SOSME不知道，在港股里民生银行的股价只有7.5元港币（人民币6元），只相当于A股价格的3/4，公司业绩一直增长，2013年的PE只有4倍。 　　联邦制药亏损，无法计算PE；民生银行大赚，PE低至4倍。然而，买入的联邦制药已经大涨60%，而民生银行仍然在原地踏步。 　　中国价值投资者的典范SOSME并没有迷信地把PE当成投资的本质。 　　6.转了一大圈，让我们最后来看看大师们是怎么说的。 　　欧奈尔： 　　对于低PE股票的评价：人们认为收入型股票比较稳妥，因此只要安稳地持有股票，坐收红利就可以了。1984年，伊利诺伊大陆银行的股价从25美元跳水至2美元；2009年年初，美国银行从55美元跌至5美元。 　　对于高PE股票的评价：“以上分析表明，如果不想以高于25-50倍的价格买入成长股，那么，你就自动剔除了大多数可供选择的最佳投资机会！如美股历史上绝大多数大牛股：微软、思科、苹果、脸谱、亚马逊、谷歌等。 　　索罗斯： 　　如果把金融市场的一举一动当作是某个数学公式中的一部分来把握，是不会奏效的。数学不能控制金融市场，而心理因素才是控制市场的关键。 1234下一页阅读全文