创始人戴威被架空或许是假， 但ofo正被滴滴系“榨干”是真	媒体之所以对创始人被架空的传言非常关注，是因为资本与创业者的关系一直是业界关注的焦点。在共享单车这个当下最热门的领域，创始人乃至创业企业本身在多个大平台的博弈中的命运，是一个值得深入思考的话题。	　　最近，一则“ofo创始人戴威再传被架空，滴滴系加持资金持股超戴威”的消息在一些媒体传播。对此，ofo回应称，该报道不实，目前已发律师函。 　　媒体之所以对创始人被架空的传言非常关注，是因为资本与创业者的关系一直是业界关注的焦点。在共享单车这个当下最热门的领域，创始人乃至创业企业本身在多个大平台的博弈中的命运，是一个值得深入思考的话题。 　　种种迹象表明，戴威被架空或许是谣言，但在目前的大平台博弈之战中，ofo沦为滴滴的棋子才是真正值得关注的事情。 　　拿什么来支撑滴滴500亿美元的估值？ 　　最近，更为热门的新闻是滴滴的巨额融资。消息显示，滴滴刚刚完成新一轮超过55亿美元的融资，此轮融资后，滴滴的估值提升至约500亿美元，成为全球估值第二高的科技初创企业，仅次于Uber。 　　在知乎上，很多观察家和分析师大呼看不懂。因为相比估值的飙升，在实际的业务上，滴滴目前正在遭遇困境，各地的网约车新政都在收紧。以北京为例，从今年5月1日开始，只有京籍京牌的车才可以接入滴滴。这些政策无一例外地收紧了进入网约车的门槛，从而对滴滴的未来带来影响。根据猎豹Libra的数据，今年3月，滴滴用户渗透率降到了1.47%，下降幅度高达30%。易观智库的数据表明，滴滴的用户活跃度也在下降。自去年10月份创出用户活跃度最高值后，到今年3月，滴滴用户活跃度已经降至并购后优步中国后的最低值。 　　滴滴未来到底拿什么来支撑高达500亿美元的估值？滴滴的答案是智能出行，目前滴滴在出行上的布局虽然全面，包括专车、快车、出租车、大巴、顺风车、代驾等方面，但是面对网约车新政，这些领域都在受到很大影响。是无人驾驶吗？滴滴最近在美国成立了硅谷研究院，还挖来了无人驾驶专家Charlie Miller，但事实上无人驾驶还停留在概念上，距离商用还有很长的路要走。 　　真正的支撑可能是共享单车！滴滴号称是一站式出行平台，但此前的场景基本都是汽车，共享单车作为最后一公里的解决方案可以说补足了滴滴的出行全场景。这是当初滴滴在投资ofo上丝毫没有犹豫的重要原因。据《财经》杂志的报道，ofo创始人戴威在2016年9月19日见到滴滴的CEO程维，双方只是简单聊了几句，然后十天后，滴滴就战略投资ofo，成为其B+轮的领投方，并且之后连续参与了三轮融资。 　　当ofo接入滴滴，对谁的利益最大？ 　　4月27日，滴滴和ofo宣布在最新版本的滴滴出行APP中，增加ofo单车服务，这是滴滴投资ofo之后的最大实质举动，也从侧面证明了滴滴对于ofo的看重。然而，在ofo接入滴滴中，谁获得的利益最大呢？ 　　仔细分析ofo和滴滴的打通，包括用户注册、认证、押金缴纳、在线支付、客户服务等方面，用户只要打开滴滴点击其中的“ofo单车”入口，就可以直接使用ofo单车服务，而无需再下载ofo的APP。 　　显然，短期内，这对ofo非常有帮助，因为访问滴滴APP的都是出行用户，其月活用户超过千万。因为无需下载ofo，无需注册ofo用户，消费者门槛的降低意味着相当多的滴滴用户都可能转化为ofo的用户。 　　但是，长期来看对于ofo来说却是很大的隐忧。既然用户可以在滴滴上获取ofo服务，加上滴滴又有其他出行场景，可以实现一站式出行服务。那么，用户为何要再去ofo的APP呢？例如，滴滴声称将把ofo和滴滴公交打通，这样当用户乘坐的公交车到站后可以直接预约ofo单车，规划接驳方案。换言之，ofo的APP下载量很有可能停滞不前，而打开率的下降也将是大概率事件。 　　对于滴滴来说，却收益极大。别小看这一个简单的“ofo单车”入口，一下子就补齐了最后一公里出行的短板。一方面，单车出行因为使用频率高，将有助于提升滴滴的用户粘性；另一方面，单车出行的用户比起汽车出行的用户数更多，对于滴滴的拉新也非常有帮助。还有，就是将ofo纳入自己生态之中的另一个好处：对抗“堵车”这个中国特色，这一点有点中国黑色幽默。 　　既然是战略合作？为什么不双向进入呢？比如ofo单车和滴滴公交的融合方案上，完全可以在ofo的APP中加入滴滴的定位预约、路线导航功能。但实际上，在ofo的产品上还没有看到，而且估计永远也不会有。 　　因此，总体而言，ofo与滴滴的战略合作，更像是ofo委身滴滴，为滴滴做嫁衣裳，ofo短期的获益似乎都是为了长期成为滴滴的子业务做准备，ofo未来想要独立发展谈何容易。 　　在ofo的股权上，滴滴系已经远超戴威 　　虽然ofo辟谣“戴威被架空”，但是客观的事实是：滴滴系在ofo的股权上已经占据优势。从股权架构上来看，戴威持股比例为36.02%，滴滴占比为25.32%，但如果加上经纬、金沙江、王刚、中信产业基金等投资方，滴滴系的股权已经远超戴威。 　　经纬、金沙江和王刚都和滴滴渊源极深，甚至不夸张的说，他们比滴滴还滴滴。经纬是快的打车的A+轮和B轮投资方，也是推动滴滴和快的合并的重要幕后推手，目前经纬的徐传陞是滴滴的董事之一；金沙江早在2012年就以300万美元投资滴滴的A轮，其创投合伙人朱啸虎是撮合腾讯投资滴滴、滴滴收购Uber中国等重大事件的推手；王刚，与滴滴的渊源更深，在滴滴还只是一个概念的时候，王刚就给了程维70万，成为了滴滴最早期的投资人；D轮进入ofo的中信产业基金，也是滴滴的投资者。 　　所以，不夸张的说，ofo在资本上，已经事实上“变成”了滴滴的子公司。滴滴呢，也早已经不是程维或者谁的公司，而是众多资本大鳄的公司。此前，在滴滴的每一次出击中，都有众多资本大鳄的身影。例如，在之前滴滴投资Lyft、Ola、饿了么中，他们的共同投资方阿里、腾讯、经纬、老虎基金、软银、金沙江等资本方都扮演了重要角色。 　　反应速度一直极快的滴滴，为何在共享单车上没有进入？真实的答案是，滴滴转变了思路，不再亲力亲为，而是采用资本构建滴滴系这样的生态进入。由于共享单车之于滴滴的重要性，滴滴在ofo上预计不会有放手的打算和可能。 　　作为一个创始人或者一个创业企业，既在局中，便身不由己。当滴滴、阿里的蚂蚁金服等巨鳄入场，经纬、金沙江等资本大鳄助推时，ofo的命运其实早已经注定。 　　滴滴正在踩着ofo的身子，向着更高的估值奋勇向前。