汽车垂直新媒体车叫兽完成1000万人民币融资，发力汽车小程序	车叫兽成立于2016年8月，瞄准汽车消费升级的大趋势，为消费者提供最具参考价值的汽车类垂直资讯。目前，车叫兽的微信公众号的订阅用户已经超过100万，其中85.7%的订阅用户拥有二次购车需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月9日消息，近日，汽车垂直新媒体车叫兽宣布完成1000万元人民币A轮融资，本轮融资由嵩恒网络投资，以太资本担任独家财务顾问。此轮融资后，车叫兽目标成为国内最懂汽车用户的汽车媒体，并未用户的实际购车用车提供解决方案：凭借之前积累的强大UGC内容策划能力，在汽车内容领域继续发力，同时将重点打造以解决用户购车、用车、换车为核心痛点的垂直应用，并未主机厂提供以整合用户UGC内容为主的新媒体广告业务。 　　此前，车叫兽于2016年8月获得来自高樟资本的200万元天使轮融资。 　　（“车叫兽”以汽车发明者卡尔·奔驰为原型的漫画形象） 　　车叫兽成立于2016年8月，瞄准汽车消费升级的大趋势，为消费者提供最具参考价值的汽车类垂直资讯。目前，车叫兽的微信公众号的订阅用户已经超过100万，其中85.7%的订阅用户拥有二次购车需求。车叫兽一年的成长证明了两件事：首先，以用户UGC模式策划出的内容，对用户来说是有吸引力、可扩散、可持续的；第二，垂直类汽车媒体针对消费升级趋势下的内容策划，是占领中高端用户群的一个可行方向。 　　在此轮融资之后，汽车小程序将成为车叫兽今后的重点，车叫兽将针对汽车消费人群做一系列工具型小程序，来解决消费者购买汽车过程中的每一个小痛点，最终将这些小程序整合成一种“工具集群”或“工具包”的概念，以此来涉足整车交易环节，并结合自身的内容优势，为消费者提供全方位的汽车导购服务。 　　未来，车叫兽将通过高频次的汽车类内容，结合用户刚需性的汽车导购工具，以“高频+刚需”的产品组合形式去满足中国汽车消费者的实际需求，成长为这一轮汽车消费升级的流量入口。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422581.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】