e电梯获3000万元A轮融资，瞄准1000亿电梯更新改造市场	e电梯是深圳百城精工有限公司旗下服务于电梯维保SaaS平台，是彩生活生态圈孵化企业，立足于优化电梯维保行业，公司从维保信息对称，再到品质服务的连接，通过各种“看见”的大数据分析，重构优化维保作业流程。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，电梯全生命周期的SaaS服务平台“e电梯”近期获得3000万元A轮融资，投资方为物业和电梯行业产业资本方。其已于2017年1月完成1000万元Pre-A轮融资，投资方为彩生活服务集团、荣超物业、广州实盈科技等。 　　同时，e电梯宣布与彩生活服务集团、广日电梯于深圳签署战略合作协议，双方在平台建设、电梯维保服务、旧梯更新改造等方面上达成合作意向。 　　e电梯是深圳百城精工有限公司旗下服务于电梯维保SaaS平台，是彩生活生态圈孵化企业，立足于优化电梯维保行业，公司从维保信息对称，再到品质服务的连接，通过各种“看见”的大数据分析，重构优化维保作业流程，以实现电梯维保业务的专业化管理。目前e电梯已经运营1年半时间，覆盖电梯设备7万台，月均维保7万单，平台认证维保技师4210名。 　　e电梯CEO肖健表示，目前全国有近500万台电梯，每年售后维保市场超过800亿，加上旧梯改造，远大于1000亿的市场 　　e电梯主打电梯全生命周期维修保养服务，即覆盖电梯采购、维修保养、材料采购、数据运营的全周期业务，其中数据运营是一项难度较高的业务，平台需要分析和运营维修保养、安全监控，维修师傅调配、技术咨询和线上电梯数据等多项数据。e电梯希望真正把平台数据运营起来，根据数据描绘各类使用角色的用户画像，从而控制电梯维保服务品质。 　　至于盈利情况，肖健透露，e电梯在基础服务模块上完全免费，以求更快的连接和服务好客户。未来e电梯将继续致力于搭建服务于电梯全生命周期的互联网平台。坚持从用户画像、数据积累、差异化运营着手，从电梯的维保业务出发，通过信息化及高科技手段，有效实现电梯服务的专业度提升，服务好电梯的售后维保、售前专业化咨询。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422918.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】