影大人完成数百万人民币天使+轮融资，做影视众筹牵线人	成立于2015年12月的影大人定位网络大电影，通过收益权众筹的方式，帮助影视项目寻找到更多的资金、帮助个人投资者挖掘优质的影视项目，解决影视资源缺少融资渠道、投资人难以把控和跟踪项目的痛点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月12日消息，影视众筹公司“影大人”完成数百万人民币天使+轮融资，投资方未透露。本轮融资将主要用于影视项目的投后管理，为项目提供更多的帮助和支持。2016年6月，影大人曾获得创梦创投200万人民币天使投资。 　　去年以来，网络大电影和网剧似乎迎来了风口。《余罪》、《太子妃升职记》、《最好的我们》等一众网剧都获得了高点击和好口碑，这无疑给资本带来了很大的信心。 　　成立于2015年12月的影大人定位网络大电影，通过收益权众筹的方式，帮助影视项目寻找到更多的资金、帮助个人投资者挖掘优质的影视项目，解决影视资源缺少融资渠道、投资人难以把控和跟踪项目的痛点。 　　据官方提供的数据，影大人成立至今，已经完成了30余部网络大电影项目的投资，平均每个项目的认购率在120%左右，基本每部影片都会超募。其中，影大人2016年出品的《疯狂希莉娅》被评为腾讯的重点独播项目，《末日使者》系列网大则开创了丧尸题材网大的先河，数十部丧尸题材的网络电影相继上映。 　　在影大人CEO白松看来，影大人的成功之处在于，它是所有众筹平台中最为重视投后管理的公司，始终把投资人的利益放在第一位。“投资人选择投资我们，是对过去的认可和未来的信任。其实和各个竞对相比，没必要去在意大家各自的运作，更多的还是要注重用户的感受，明白用户想要什么，最终能够为用户提供好服务，这样平台就可以立于不败之地。” 　　白松表示，未来影大人还将一直坚持网络大电影的定位。盈利模式主要是以向项目方收取服务费为主，随着公司实力和能力的不断加强，2017年影大人将服务费由过去的7%调至8%。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170512413366.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】