8个月15家互金平台集团化，为啥！	互联网金融平台之所以扎堆集团化升级，一方面是为了满足互金监管合规的需要；另一方面比较重要的原因是在于业务整合、统筹的需要，一是集团化能够让资产端、资金来源、产品等都更加多样化，二是可以规避混业经营的风险，满足监管的要求。	　　2016年以来，集团化正在成为互联网金融行业的一大趋势。随着政策监管和市场竞争之下行业逐渐回暖，二八效应开始逐渐显现。二八效应又称帕累托法则、帕累托定律、最省力法则或不平衡原则、犹太法则，是按事情的重要程度编排行事优先次序的准则是建立在“重要的少数与琐碎的多数”原理的基础上。 　　尤其在2016年8月24日银监会等多部委联合发布《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》（以下简称"办法"）后，互联网金融平台集团化开始加速，此后一系列集团化的互联网金融平台包括PPmoney、爱钱进、秒钱、积木盒子等十余家。 　　集团化的必要性：业务整合、统筹的需要 　　互联网金融平台之所以扎堆集团化升级，一方面是为了满足互金监管合规的需要；另一方面比较重要的原因是在于业务整合、统筹的需要，一是集团化能够让资产端、资金来源、产品等都更加多样化，二是可以规避混业经营的风险，满足监管的要求。 　　8.24办法除了明确网贷平台的中介信息定位外，也提出限额要求，一些大额项目无法在网贷平台上开展，也明确要求网贷平台和第三方销售金融机构的产品要做划分，不允许混业经营，也即代理基金销售、代理银行理财等成为违规模式。 　　中国政法大学教授李爱君此前在零壹财经关于网贷监管政策研讨会上表示，现有的法律制度和金融的法律制度下，P2P平台成立金融集团，金融集团下可以有两个或者两个以上的互联网金融机构，也可以有非互联网金融机构。“集团下面能否设置P2P平台子公司？这是可以的。” 　　深8互联网金融在《还没学好怎么走，互联网金融已向集团化的方向跑起来》一文中指出，从单一的产品模式，到现在的集团化多业务发展，互联网金融行业变化背后的原因有以下几点： 　　一是，互联网金融行业的黄金创业的窗口期已去，集团化可使得企业优化升级，版图轮廓更显。 　　二是，监管政策收紧，多场景切入多元化服务是解套的关键。银监会《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》以及国务院《互联网金融风险专项整治工作实施方案》等政策的接连发布。 　　三是，集团化可以淡化外界的原有印象，实现品牌升级，稳定业务构架，提升估值。 　　四是，构建集团化运作模式，可以优化内部运营模式，保持企业活力。 　　盘点十余家集团化的互金平台 　　以下为2016年下半年以来互联网金融平台集团化升级的盘点： 　　2016年： 　　7月，美利金融宣布将其升级为集团品牌，旗下两家成员企业正式更名为美利车金融、有用分期；趣分期宣布将其升级为趣店集团。 　　8月，优分期成立和创金服集团，旗下包括优分期、简单借款、和创金汇、年轮数据四大业务布局；银客集团正式品牌升级为INK集团，旗下主要有互联网金融、实业、消费三块业务。 　　9月，易贷网升级为宜贷网，并将组建科技金服集团；品钛集团分拆为积木集团和PINTEC集团；网信理财宣布战略升级为网信集团。 　　10月，团贷网转型为金融控股集团；爱钱进母公司普惠金融信息服务（上海）有限公司升级为凡普金科，旗下有爱钱进、钱站、凡惠信贷、会牛、任买等多条业务线布局。开鑫贷升级为互联网金融综合服务集团"开鑫金服"，旗下包括开鑫贷、开金网以及金开所；分期乐正式升级为乐信集团，旗下包括分期乐、提钱乐、桔子理财以及鼎盛资产。 　　12月，PPmoney宣布开启集团化运营，集团名称为"广东万惠网络科技集团有限公司"，旗下四大块业务分别为PPmoney理财、一步购车、及贷以及万惠三农。 　　2017年： 　　1月，搜易贷官方宣布升级为狐狸金服集团，旗下包括搜易贷以及小狐分期。 　　3月，智融时代表示"用钱宝"品牌正式升级为"智融集团"。 　　4月，拾财贷官网发布公告称其官网将切换为秒钱，而秒钱此次官网切换拉开了拾财贷金融集团战略升级的前奏，拾财贷集团将分拆一个应用大数据风控技术拓展的小额个人无抵押信用贷款P2P业务平台，目前平台正在技术搭建中。 　　苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言认为，互金大平台的架构变阵主要在于合规参照以及上市需要。"在行业整顿之下，目前P2P已经有了强监管属性，合规门槛高，且业务受限多，从根本上看，这项服务本身已经不能承载这些企业的大金融愿景。" 　　互金平台集团化的三个问题 　　互金平台集团化显然具有很多方面的优势，但问题也在不断的凸显，尤其是同质化问题、合规问题、跟风集团化问题。 　　（1）同质化严重 　　2016年以来，还出现很多互金平台被收购或并购的现象。部分互金集团收购多个网贷平台，造成集团内部多个网贷平台并立，产品同质化比较严重。 　　（2）自融自担 　　在国务院出台的《互联网金融风险专项整治工作实施方案》中，明确提到同一集团内取得多项金融业务资质的，不得违反关联交易等相关业务规范，要求集团建立"防火墙"制度。 　　薛洪言表示，企业在开展金融业务过程中，合规是第一位的，务必要杜绝自融行为，对于目前政策未明确要求的关联融资、关联担保等行为，要随时做好因政策调整而转型的准备。 　　（3）跟风集团化 　　热潮之中必然鱼目混珠，业内人士指出，一些不正规的互联网金融平台会借综合化和集团化包装自己，给投资者以值得信赖的假象，因此投资者在选择互联网金融平台时仍要仔细辨别其真实实力。 　　集团化是互金平台走向成熟的必然进化 　　总体来看，集团化的出现，成了互联网金融平台走向成熟阶段的必然进化，也成为其在政策夹缝中的脱身之法。在互联网金融业界，虽然有不少"集团化"还存在空壳造势现象，但当下集团化或是一个既品牌化又合规、多赢的举措。