梦哆啦完成数千万元A轮融资，涌铧投资领投	此前，梦哆啦已经完成了两轮融资，分别是：2015年9月，获得险峰长青(险峰华兴)和小马蜂创投的1000万人民币天使轮融资；2016年10月完成Pre-A轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月13日消息，梦哆啦近日对外宣布，公司已完成数千万人民币A轮融资，由涌金集团旗下机构涌铧投资领投。 　　梦哆啦成立于2015年7月，主要提供以网络信贷、互联网理财、消费金融、围绕餐饮、酒店企业消费场景为核心的供应链金融信息服务。目前，梦哆啦的客户包括七天、如家、汉庭、全季、莫林风尚、格林豪泰、速8等数十家连锁餐饮和酒店品牌，服务店面逾百家。 　　此前，梦哆啦已经完成了两轮融资，分别是：2015年9月，获得险峰长青(险峰华兴)和小马蜂创投的1000万人民币天使轮融资；2016年10月完成Pre-A轮融资。 　　梦哆啦创始人兼CEO武云，曾先后在普华永道、深发展银行、海航资本等多家企业工作，并担任上市公司神州数码保理公司总经理，具备近10年供应链金融从业经验及初创公司管理经验。 　　在接受《中国企业报》采访时，武云曾吐露过公司的2017计划，他说：“在金融产品和风控流程的基础牢固之后，2017年梦哆啦将引入更多的金融科技措施，强化风险控制的同时，大大提升运营效率，走上发展快车道。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170413411653.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】