SaaS平台活动行完成千万级A+轮融资，巨头腾讯入局	公司曾经在2012到2014年之间分别获得了天使轮和A轮融资，包括DCM中国和高通在内的多家知名机构入局。目前，公司估值已经超过了3亿。本轮融资由腾讯领衔，还有包括国内共享办公空间优客工场及日本上市公司Recruit在内的三方共同参与。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月3日消息，活动管理及推广的SaaS平台活动行，正式宣布已于近日完成数千万A +轮融资，投资方包括腾讯、Recruit、优客工场。创始人谢耀辉表示，本次资金将主要投入于开拓城市据点、组建技术团队以及扩展商业模式。 　　活动性上线于2012年5月，是来自台湾的创业公司，在台湾被称为“活动通”。主打活动报名与售票平台，主要为办活动主办方提供从发布、推广、报名、收款、电子票务、二维码签到、及后期名单管理等一站式的活动解决方案。 　　公司曾经在2012到2014年之间分别获得了天使轮和A轮融资，包括DCM中国和高通在内的多家知名机构入局。目前，公司估值已经超过了3亿。本轮融资由腾讯领衔，还有包括国内共享办公空间优客工场及日本上市公司Recruit在内的三方共同参与。 　　可以说，腾讯的社交广告与流量入口将会大大增加活动行的用户与品牌曝光度。同时，优客工场则可以提供独家活动场地资源及协助，并且预定了1500家进驻企业优惠使用活动行平台。这也加速了活动行线上与线下资源的整合，构建出活动生态体系。此外Recruit还给予了技术与海外商业模式的协助，助推活动行海外版活动通抢占日本市场。 　　在创立之初，活动行是偏工具平台，不过随着规模的壮大，平台也开始逐步寻找商业与盈利模式。谢耀辉认为平台最大价值与成就来自于服务过上万活动策展人，帮助大家提高了效率。 　　目前，活动行在两岸三地已经服务超过10万个主办单位，合作伙伴包含北京故宫、全国大量TEDx主办方、华为、微软、IBM、腾讯、台湾金曲奖主办方等等。根据相关数据披露，目前平台累计上架数百万场活动，用户已经达到千万级别。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170703416375.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】