辣妈帮完成D轮融资，苏宁战略投资	辣妈帮创始人兼CEO金赞表示，渠道、跨界合作、人工智能将成为辣妈帮的新的三大发展方向。与苏宁的战略合作，将为辣妈帮打开更广的流量入口，通过苏宁线下门店资源深入线下贴近用户，产生更切实的体验和互动。	　　投资界2017年2月9日消息，移动母婴社区平台辣妈帮正式宣布完成D轮融资，此轮融资由苏宁集团独家战略投资。本轮融资后，辣妈帮创始人兼CEO金赞表示，渠道、跨界合作、人工智能将成为辣妈帮的新的三大发展方向。与苏宁战略合作后，苏宁云商旗下红孩子公司将在业务端与辣妈帮对接。 　　辣妈帮成立于2011年12月，初期主要为年轻妈妈们提供分享和交流育儿、家庭的移动社区平台。随着用户量和品牌信任度的积累，辣妈帮开始转向“社区+电商”的商业模式。目前，辣妈帮公司旗下拥有辣妈帮、孕期伴侣、辣妈商城等多款移动产品。红孩儿红孩子成立于2004年3月，于2012年9月被苏宁6600万美元价格收购。 　　据了解，2015年3月辣妈帮宣布获得由唯品会领投的C轮融资后，辣妈帮专注打造 “社区+工具+电商”一站式母婴在线综合体，并在2016年实现规模化盈利。截至2016年12月，辣妈帮旗下产品已经拥有6600万注册用户，平台月活跃用户近1000万。 　　此次跨界合作依托于独具苏宁特色的O2O互联网零售模式，使得辣妈帮与苏宁易购平台、苏宁易购天猫旗舰店、苏宁易购1600多家城市互联网门店和近2000家直营店紧密融合。同时，借力苏宁在文创、体育、金融、置业等多产业布局的优势资源，辣妈帮将加速在渠道、跨界合作等方面的发展。 　　随着国家二胎政策的实施以及人均可支配收入的提高，2017年母婴行业市场规模将达3万亿元人民币，如果扩大需求外延，从妈妈人群出发，市场规模将超过10万亿元人民币。母婴用户依然是最优质的消费人群，高频消费是其重要标签。但在群雄逐鹿的母婴市场，各家对用户的争夺也是相当惨烈。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170209408675.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】