中国电商市场太难搞？宜家另辟蹊径，在新加坡开启线上服务网站	互联网家具的小公司的崛起、巨大数量的宜家代购店以及越来越贵的获客成本，着实让宜家无法出手。做电商不补贴、不烧钱、不包邮的它想在竞争如此激烈的线上市场中获得一席之地是难上加难。	　　作为全球最大的家具家居用品企业，1943年创建于瑞典的宜家目前已经在全球38个国家和地区拥有了311个商场。自1998年宜家在上海开出了中国市场上的第一家门店后，在长达18年的时间里，它以平均每年一家的速度在中国拓展线下市场，却始终没有涉足过电商。这几乎是全民拥抱互联网的时代中奇葩一样的存在，宜家也当然得到了电商领域“小学生”的光荣称号。 　　终于，从2016年开始，宜家算是开窍了。2016 年 9 月，宜家（中国）网上商城上线，仅对上海地区开放。自此，宜家在没有其他的电商动作。直到今年，宜家宣布与第三方电商平台进行合作，但到目前为止也没有确定合作的对象。 宜家网上商城 　　国内宜家的线上动作虽然很少，但在海外市场上却颇为热闹。据科技网站Mashable中文站11月7日报道，宜家在新加坡的电商服务已悄悄上线，马来西亚地区有望在2018年中期开通同样的服务。据宜家东南亚零售负责人称，新加坡的宜家网站已经上线7周，并且已经开始了正常运营。 　　不在中国扩大线上市场，而在东南亚发力是为什么？ 　　全世界的人都知道，就算“大千世界，无奇不有”，也能通过中国的电商平台进行选购。而良好的互联网环境和前沿的技术却依旧没能打开宜家的“死脑筋”。 　　但其实，作为家居市场的“老司机”，宜家对自己有足够清醒的认识，明白自己的优势所在。 　　宜家从成立以来，一向是一个非常注重顾客体验环节的品牌，一直是以线下消费场景为主。而门店正是其优势所在，包括它的样板间以及迂回的陈列路线，都是至关重要的购物氛围营造。而当宜家变成一个线上商城时，这些优势就会大打折扣。 　　同时，在宜家网上商城的出现之前，在电商平台上已经出现了许多家“宜家代购店”。比如在淘宝上搜索 “宜家代购”，出来的店铺不下300家，代购店的数量远远超过了宜家现有的实体店数量。宜家完完全全的成为了这些代购店的进货渠道。 　　比较市场上的现有物价，各大代购店的运输费用大多数情况下要比宜家官方便宜许多。宜家很多产品是没有硬包装的，如果做电商进行人工打包的话，就会涉及后端系统的改造、整个后端供应链的改造，成本势必要升高。所以宜家如果想在电商上有所作为，成本上要花非常大的手笔。 　　自2015 年，阿里巴巴把淘宝平台上的卖家做了一次分类，成立了专卖家居商品的“极有家”。和其他“淘品牌”一样，淘宝和极有家孵化出不少家居领域的创业品牌。在设计风格上，它们很多都“师从”宜家，用简约的造型和明快的色彩来打动那些对网购早已没有任何畏惧心的年轻消费者。 　　互联网家具的小公司的崛起、巨大数量的宜家代购店以及越来越贵的获客成本，着实让宜家无法出手。做电商不补贴、不烧钱、不包邮的它想在竞争如此激烈的线上市场中获得一席之地是难上加难。 　　东南亚电商市场格局前景乐观 　　对于东南亚电商市场来说，线上购物的市场潜力还是巨大的。据彭博社报道，电商在东南亚发展迅速，联网的普及使得电商使得诸如Lazada等在线购物网站迅速兴起，家电、数码产品、服装是平台上最为畅销的品类。 　　马来西亚银行的调查报告显示，目前线上购物销售额仅占东南亚整体零售市场的4%。而在中国、韩国，电商的市场渗透率分别已经达到16%、 18%。马来西亚银行预计，未来5年内，电商销售额占整体零售市场比重将会增长至5-10%。由于东南亚地区中产阶级人口迅速增长，目前东南亚每月新增380万网络用户，未来该地区的发展前景将会非常乐观。 　　同时在新加坡地区，尽管电子商务刚刚起步，但已经给购物商场为支柱的当地经济和旅游业带来了显著冲击。新加坡最出名的购物街道乌节路，今年开始商场客流量就开始日益下降，网上购物已经成为了人们的首要选择。 　　宜家虽然在东南亚还没有打通实体店市场，但在未来直接推出在线购物的电商服务，可能才是正确的选择。或许，电商领域的“小学生”未来能在东南亚市场上开辟一番新的电商天地。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422588.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】