猫被他的美食养成大IP，日食记完成B轮数千万元融资	商业化方面，主要是电商和合作广告营销。在线上内容逐渐成熟、拥有鲜明IP形象后，罐头场下一步计划是走向线下。据悉，公司将从快闪店做起，明年选定长期店面。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月13日消息，美食内容IP“日食记”（上海罐头场文化传播有限公司，以下简称罐头场）近日宣布已完成数千万人民币B轮融资，由火山石资本领投、正心谷创新资本跟投，穆棉资本担任独家财务顾问。本轮融资后，罐头场将开启更多新栏目和内容。 　　2013年6月，出生在马路上的白猫被它的主人姜老刀捡回家，并得名酥饼大人，由此开始了一段全新的生活。姜老刀是某公司老板，拥有相对自由的工作空间，，擅长精心制作各种美味可口的点心和料理。和酥饼、同事一起分享美食后，逐渐有了日食记。 　　数据显示，日食记微信公众号现有200多万粉丝，一周双更，每篇阅读量50w+。3~5分钟的短视频，营造出了温暖的生活气息，读者可以感受到美食、酥饼大人之间的情感互动。目前，“日食记”系列在豆瓣上收获了8.6~9.1的高口碑评价。 　　日食记大IP下，有饮品类的细分栏目“喝个东西”和生活美学栏目“做个东西”，后者的微博粉丝数已达280多万。日食记之外，还有全平台的音频节目《听饭》。罐头场COO竹子透露，本轮融资后，罐头场将围绕生活方式开启更细致的精品栏目和内容。旗下各栏目将像迪士尼、漫威那样，成为各有故事的独立IP。 　　商业化方面，主要是电商和合作广告营销。在线上内容逐渐成熟、拥有鲜明IP形象后，罐头场下一步计划是走向线下。据悉，公司将从快闪店做起，明年选定长期店面。周边产品是线下体验店中的重要元素。此前日食记推出过帆布包、手机壳、贴纸、手账、台历。 　　穆棉资本创始合伙人Stefanie表示：“罐头场坚持用自己的时间和节奏、围绕生活方式创造细致的精品内容，期待未来每一个IP都像“日食记”一样成为垂直领域的深度独立IP，而这些内容都会慢慢被赋予到生活的实物品牌中。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419845.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】