雷士照明创始人股权7.8亿闲鱼起拍，432万人次围观创史上记录，竞拍人尚未现身	这场拍卖，是否引来德豪润达、雷士照明竞购、或惹来在二级市场被“压抑”的险资及其他财团出手，这个答案将在2月14日——情人节当天上午10点后见分晓。	　　下周一2月13日上午10点，“明星企业家”雷士照明创始人吴长江的部分资产将在阿里旗下闲鱼拍卖平台被拍卖，以归还其所欠债务。截至2月9日，两个股权拍卖标的共计已吸引432万人次的围观，成为司法拍卖史上最受关注、围观人数最高的标的，共有500多人设置了“拍卖”提醒。 　　据此前信息，这次拍卖由珠海市中级人民法院送拍，标的为1.3亿股吴所持的德豪润达（002005. SZ）股票。 　　在拍卖平台上看到，吴长江的1.3亿股德豪润达限售股被分作两个拍卖标的，按每股6元定价，起拍价分别为4.33亿元和3.47亿元，共计7.8亿元人民币。倘若有人将两个拍品同时收入囊中，则将取代吴长江成为A股上市公司德豪润达第二大股东。而假如拍卖也可以“众筹”，围观的吃瓜群众一人出100多元就可以集体买下这笔股权。 　　这场拍卖，是否引来德豪润达、雷士照明竞购、或惹来在二级市场被“压抑”的险资及其他财团出手，这个答案将在2月14日——情人节当天上午10点后见分晓。 　　截至发稿前，记者未发现有人缴纳保证金，也就是竞买人尚未正式现身。 　　不过，据“闲鱼拍卖”工作人员介绍，涉及到此类大额标的、保证金高达数千万的，通常竞买者会在拍卖前1-3天才支付保证金。 　　据悉，两个拍品起拍价需要预付的保证金高达2100万和1700万，而如果有人拍下后反悔，法院会悉数没收巨额保证金。 　　记者了解到，“流拍”现象在大额标的拍卖中并不少见。如苏州四大私家园林之一的“绣园”，第一次拍卖起拍价为3599.78万元，就曾以流拍收场。而第二次2016年8月拍卖则引起激烈竞价，最后以6525万成交。 　　据悉，假如吴长江股权第一次流拍，过一段时间后法院可能会再次上拍。 　　而从2017年年初拍卖消息公布以来，“德豪润达”股票一直延续微涨，2月9日以6.07元收盘。