百度CFO李昕晢转任百度资本CEO 或加快百度并购节奏	李昕晢于2008年3月加入百度，任百度公司首席财务官，负责财务运营，是百度现任高管团队中唯一女性。	　　4月28日上午消息，百度今日在财报中披露，当前公司CFO李昕晢将转任百度资本CEO，这是李昕晢加盟百度9年来首次工作调整，而她的继承者尚未公布。 　　百度在2017年第一季度财报中披露，公司CFO李昕晢(Jennifer Li)将转任百度资本CEO，而不再担任百度CFO一职，这是这位百度CFO加盟9年来的首次工作调整。 　　李昕晢于2008年3月加入百度，任百度公司首席财务官，负责财务运营，是百度现任高管团队中唯一女性。 　　加入百度前，李昕晢就职于通用汽车公司，先后任职财务经理，司库，财务总监。2004年，担任中国通用汽车的首席财务官，2005年始，为通用汽车金融服务公司北美区财务总监。更早之前，李昕晢于1990年毕业于清华大学，1994年获英属哥伦比亚大学工商管理硕士学位，同年便加入美国通用汽车公司。 　　百度资本则是百度集团于2016年10月发起成立的市场化运作基金，基金规模达200亿元人民币，主要将投资于泛互联网领域中后期项目。百度CEO李彦宏亲自兼任百度资本的董事长及投资委员会主席。 　　百度资本公布当时，百度方面还对架构进行过说明，称会设置2-3个管理合伙人。百度资本将会从投资圈内招募合伙人，有互联网产业背景、丰富的PE投资经验及出色业绩的投资家，将是百度资本管理合伙人的首选对象。 　　更早之前，百度还发起成立了用于布局早期投资的首期2亿美元百度风投基金。其后，百度风投进展较快，迅速完成了由联想之星前合伙人刘维任职CEO，前多盟联合创始人及CEO齐玉杰、前高盛执行董事及TA Associates合伙人蔡薇等任职合伙人的团队架构。 　　但百度资本方面，组织架构搭建则有些动作稍慢。 　　自百度资本成立后，百度方面称首席顾问任旭阳正在协助百度CEO李彦宏筹备百度风投和百度资本，并在业界选拔、招募一流的基金管理合伙人。 　　不过两个季度过去，百度资本的组织架构方面才有两位高管被宣布，一位是前携程CFO和CSO武文洁，出任管理合伙人，另一位是前小米副总裁张金玲，出任百度资本CFO兼任百度外卖CFO。 　　现在，随着百度CFO李昕晢转任百度资本CEO，一定程度上也可以体现出百度希望加快百度资本进展。 　　而这种进展加快背后，百度为投资布局未来而“买买买”的节奏，估计也在加快了。