钢诺新材获1.5亿元融资，盈科资本领投	公司拥有30多项核心专利技术和科技成果，产品辐射华东、华北、西北、西南等省份，并打入智利、南非、蒙古国、美国、加纳、巴西、澳大利亚、土耳其、哈萨克斯坦等20多个国家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月29日消息，根据盈科资本微信公众号报道，钢诺新材（838180）已经获得来自盈科资本领投的1.5亿人民币融资。 　　据悉，本轮融资的部分资金将用于筹建海外国际仓储中心。 　　钢诺新材是一家集耐磨钢球、钢锻、钢棒、耐磨衬板及原材料研发、制造、检测、销售、服务于一体的高新技术企业。 　　公司拥有30多项核心专利技术和科技成果，产品辐射华东、华北、西北、西南等省份，并打入智利、南非、蒙古国、美国、加纳、巴西、澳大利亚、土耳其、哈萨克斯坦等20多个国家。 　　2016年，钢诺新材实现收入3.9亿元，同比增长51.95%；净利润3370万元，同比增长145%。 　　作为本轮融资的投资方，盈科资本方面认为，钢诺新材在助力中国传统产业的替代升级方面具备示范作用，符合中国产业转型升级的大趋势，具备长远的发展优势。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423709.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】