魔范获数千万元A轮融资，计划5年内IPO	魔范成立于2016年，是一个新生代时尚品牌管理平台，涉及时尚、美妆、运动、母婴等多个领域，目前已成功孵化了第九片海、北冥有渔等10个品牌。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月21日消息，魔范今日正式对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，本轮融资由分享投资及其孵化的群蜂资本(原“享投就投”)领投、迷你投MINIPO跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将用于红人孵化、品牌深耕、全渠道拓展、社群运作等业务扩充，此外，魔范方面表示计划5年内完成A股IPO。 　　魔范成立于2016年，是一个新生代时尚品牌管理平台，涉及时尚、美妆、运动、母婴等多个领域，目前已成功孵化了第九片海、北冥有渔等10个品牌。 　　魔范创始人兼CEO张莹璇说：“魔范并不是要做一个网红收割机，谁红就把他的东西拿来卖。魔范的每个店都往品牌的方向去塑造，这才是对双方更长远的价值。我们与其他网红孵化公司最大的区别是，我们是通过反向导向。一个红人实际上代表了一个粉丝群体，从他们的需求出发，挖掘出一个品味和调性，进而提炼出一个品牌的调性，最终打造出一个时尚品牌。” 　　作为本轮融资的领投方，享投就投CEO蔡聪表示：“魔范项目总体风险比较低，它有健康的现金流，是一个模式创新的项目。未来通过分享资本与迷你投的合作，将为魔范电商提供营销活动、艺人公关和宣传、品牌宣传等方面的支持。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170821418855.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】