彩虹无线获得B轮融资，东风资产与远毅资本联合出资	行业内目前对数据价值的重视程度越来越高，而国家大数据战略也在积极导向数据的资源整合和开放共享，彩虹无线希望能通过这样一个开放合作的平台，以数据为纽带，集诸家之言，聚数家之长，共同探索大数据在汽车全生命周期的应用价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，彩虹无线近日对外宣布已经获得B轮融资，本轮融资投资方为东风资产管理有限公司及远毅资本。 　　彩虹无线于2011年在北京成立，是一家基于前装车联网大数据的服务运营商，公司整合前装车厂及第三方数据提供商的数据资源，通过大数据分析和挖掘建模，向车厂、保险公司及第三方机构提供创新型产品及个性化服务。 　　据了解，彩虹无线目前已经在十几家主机厂实现了基于数据的金融创新服务，特别是保险创新服务已经有成熟的方案和实施路径。在数据智能服务上，对大数据在汽车全生命周期的价值创造也逐渐清晰，体现在对研发优化、生产效率提升、精准营销，以及售后服务管理等多个方面。 　　彩虹无线创始人黄亮表示：行业内目前对数据价值的重视程度越来越高，而国家大数据战略也在积极导向数据的资源整合和开放共享，彩虹无线希望能通过这样一个开放合作的平台，以数据为纽带，集诸家之言，聚数家之长，共同探索大数据在汽车全生命周期的应用价值。 　　此前，彩虹无线已经完成了3轮融资，分别是：2015年7月，获得来自上汽创投的A轮融资；2016年6月，获得来自兴民智通等机构联投的A+轮融资；2016年12月，获得来自广汽资本、德赛西威的Pre-B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425462.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】