人人视频获辰海资本领投B＋轮融资，从美剧平台到海外短视频社区	2016 年初，人人视频试水短视频，用户增长较快，人人视频大幅提升短视频占比，并增加了内容品类，包括娱乐、影视花絮、音乐、科技等领域的短视频内容。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界12月25消息，近日人人视频宣布完成B+轮融资，由辰海资本领投，百度战略投资，赛富、伯藜创投跟投，今日资本徐新个人投资。 　　此前，人人视频曾获得3轮融资：2014年10月获得来自创新工场的数百万人民币天使轮融资；2015年9月获得来自杭州盈动资本的数千万人民币A轮融资；2017年4月，获得B轮融资，由赛富、小米、百度视频和头头是道共同投资。 　　而在这几轮融资的过程中，人人视频一直在经历着转型。 　　2014年底，人人影视转型美剧社区，并在2015年9月宣布以“人人美剧”的名称回归，引进小众美剧的同时，还会自制网剧以及相关节目。2016 年初，人人视频试水短视频，用户增长较快，人人视频大幅提升短视频占比，并增加了内容品类，包括娱乐、影视花絮、音乐、科技等领域的短视频内容。 　　2017年4月，人人视频还宣布与百度视频、一点资讯、小米视频、凤凰网、土豆、秒拍、百度云、视觉中国、新浪网视频、人民日报微博、人民网微博等达成战略合作。 　　据介绍，人人视频创立仅三年时间已成中国最大海外内容社区。注册用户破6000万，月活突破千万，社区内2万多名国内up主每天生产各类创意短视频及图文内容。人人视频用户群，16-35岁占85%以上，学生、白领为主，用户知识层次高、热爱海外文化、关注潮流动态、兴趣至上、消费力强。 　　此前，人人视频CEO周为民曾表示：“我们把自己定位为海外内容社区，而非短视频平台。我们不是一个用户纯粹看视频的地方，用户通过人人视频可以去看整个世界。未来用户不仅可以看到海外优质内容，甚至想要了解、学习所有有关文化差异、地缘差异的信息都可以通过人人视频看到和搜索到。” 　　据悉，人人视频目前是拿到海外短视频授权最多的公司，已与30多家内容版权方或提供方及海外mcn机构达成合作，获得数十万条视频授权。有战略合作伙伴20余家，合作媒体20余家。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425110.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】