直播经纪公司“中娱传媒”获5000万元A轮融资，赛富动势基金领投	随着90后及00后进入娱乐消费市场，直播行业内容不断迭代升级，竞争也日趋激烈，数据显示，2017年的直播发展逐渐放缓，与2016年同期数据相比，直播用户的增长不到5%，对于整个行业而言，也是极大的挑战。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，直播经纪公司“中娱传媒”今日正式对外宣布已经获得5000万人民币A轮融资，本轮融资由赛富动势基金领投,国数资本跟投，华兴Alpha担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将用于加速业务拓展、扩建团队、以及加速网络艺人的培训的推进和落地等全产业链的布局。 　　中娱传媒是一家专注于集互动直播、娱乐直播、在线陪玩等多业务发展的综合型直播经纪公司。目前，中娱传媒已经成功签约近4万余名网络艺人及数万名在线陪玩人员，同时，拥有数百位经纪和运营管理人员。 　　随着90后及00后进入娱乐消费市场，直播行业内容不断迭代升级，竞争也日趋激烈，数据显示，2017年的直播发展逐渐放缓，与2016年同期数据相比，直播用户的增长不到5%，对于整个行业而言，也是极大的挑战。 　　对此，中娱传媒的CEO万文宇认为：“目前，直播行业已经进入下半场，优胜劣汰的趋势十分明显，在这种趋势下，很多中小平台和公会受严重冲击，而大的平台和经纪公司则会因此逐渐得到规范和并购机会。在这方面，中娱传媒有自己的管理体制和巡查方式，在选择合作平台时也只与大型的规范平台进行合作。” 　　作为本轮融资的领投方，赛富动势基金合伙人金凤春表示：“后全民直播时代，主播经纪正逐渐走向前台。面对千篇一律的高颜值网红，用户会产生审美疲劳。因此经纪公司的价值，越来越体现在帮助个人主播持续不断地生产新鲜优质内容。” 　　作为本轮融资的跟投方，国数资本合伙人胡志敏表示：“中娱传媒作为国内知名直播艺人经纪公司，围绕主播艺人形成了强大的艺人发掘、线上直播、线下培训、线下演艺等业务布局，在直播内容创新和地区拓展方面走在了行业前列，形成了先发优势，未来能够与北京国家数字出版基地的产业资源和政府资源有效对接，形成放大效应，助推中娱传媒品牌传播和业务拓展，形成新的竞争优势。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421521.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】