10亿美元并购Uber巴西最大竞争对手99，滴滴的全球野心有多大？	滴滴宣布收购巴西本地最大共享出行企业99，此次投资将进一步深化滴滴和99之间的合作，同时扩大滴滴出行国际化战略版图。据外媒报道，99公司估值已达10亿美元。	　　滴滴的野心不仅仅在国内，它正在试图构建一个全球性出行帝国。 　　在被传收购小蓝单车仅仅两天之后，2018年1月4日，滴滴宣布收购巴西本地最大共享出行企业99，此次投资将进一步深化滴滴和99之间的合作，同时扩大滴滴出行国际化战略版图。据外媒报道，99公司估值已达10亿美元。 　　这是滴滴首个跨国并购案例。 　　据公开资料显示，99公司成立于2012年，是一家专注于巴西城市出行的创业公司，目前已进入巴西400多个城市，拥有30多万名司机以及1400万注册用户。 　　此次并购具体金额虽未透露，但据巴西权威财经媒体Valor报道，滴滴出行此次出资6亿美元从99公司投资者手中收购了该公司股份，这些投资者包括Riverwood Capital、Monashees、高通风投、老虎环球和软银等。此外，滴滴出行还将额外投资3亿美元，推动99公司的地域扩张。此前，2017年1月，滴滴曾战略投资99公司1亿美元。 　　程维表示，“99的创始人及团队在巴西取得的成功，展现出拉美地区的创业者精神和创新能力。我们与99在合作中建立了充分信任，两个团队的深入融合将进一步裨益巴西及拉美出行服务行业。” 　　99CEO彼得·费尔南德斯表示：“我们很荣幸能够加入滴滴，共同肩负更重大的使命——改变出行行业，影响全球数十亿人口。我们相信成为滴滴出行旗下的一员，将大幅提升99在巴西拓展服务的能力，为用户、司机和城市带来核心价值。” 　　99是Uber在巴西的最大竞争对手，这一次并购无疑是为了更有力的在拉美市场狙击Uber。 　　再看国内，目前TMD另一巨头美团强势进入打车市场，本以为格局大定的网约车市场再次掀起了波澜…… 　　不禁疑惑，总融资额超240亿美元、估值560亿美元的滴滴，最大的对手是出行领域另一全球巨头、估值480亿美元的Uber，还是国内TMD中的美团呢？ 　　海外市场，联合7大平台组建反Uber联盟？ 　　犹记得不久前，在接受《财经》的专访时，程维表示，“这个世界上绝大多数最成功的公司，都是选择了一个很大的领域，然后在这个领域里做到极致去赢的。太多横向和一家投资公司又有什么区别呢？” 　　滴滴选择的这个“很大的领域”毫无疑问就是出行。 　　在海外市场，过去两年间，滴滴已经投资、并购了全球七大移动出行平台，强势进入了东南亚、南亚、欧洲、非洲、中东、美国等地区，覆盖全球1000多个城市超过60%的世界人口，对Uber形成了围攻之势。 　　在Uber起家的美国，滴滴两次投资了Uber的老对手lyft，早在2016年4月，二者的服务就能互通，中国的滴滴用户能够在美国用滴滴打车，美国的Lyft 用户未来也能够在中国用自己熟悉的Lyft 打车。 　　在东南亚，滴滴自2015年8月至今，3次投资Grab，仅最新两轮与软银中国合投的钱就超过30亿美元。Grab估值已经超过50亿美元，成为东南亚地区估值最高的初创企业。目前其已占据了东南亚出行行业第一的市场份额，甚至一度有Uber或将东南亚业务拱手让出的传言。不过2017年12月份，Uber与新加坡第一大出租车公司成立合资公司，这一举动被视为迎战Grab之举。 　　2017年，印度一度成为Uber继美国之后的第二大市场，印度本土打车软件Ola是其强劲对手。滴滴在2015年9月就投资了Ola5亿美元。 　　此外，2017年8月滴滴还与服务于欧洲、非洲的Taxify达成战略合作，后者在超过18个欧洲、非洲、西亚国家为250万用户提供服务。迪拜移动出行公司Careem也被滴滴收入囊中。 　　以上种种动作，目的无非是打造并不断拓展“反Uber联盟”的边界，与Uber争夺市场。 　　国内市场：“反滴滴联盟”与美团谁更为惧？ 　　与海外市场相反，随着滴滴融资金额和市值不断刷新，其触角的不断延伸下，“反滴滴联盟”出现了。 　　在其老本行网约车领域，2017年8月和10月，首汽约车和嘀嗒拼车先后宣布上线网约出租车业务，二者还与摩拜达成战略合作，摩拜单车App新增网约车和拼车入口，用户无需切换App即可呼叫首汽和嘀嗒，并打通支付。 　　此外，摩拜内部已独立成立了出行服务部门，专门负责网约车业务。而摩拜的出行服务部门在11月又将业务进一步拓展到了新能源共享汽车领域，与贵州新特电动汽车合作推出共享汽车产品，命名或为“MOCAR摩卡”。 　　如果说以上种种对于滴滴而言是正常的市场竞争，那么美团高调进入打车领域则被外界看作是网约车市场的硝烟再起。 　　早在2017年初，美团就开始在南京试水网约车业务。2017年12月1日，王兴宣布公司最新的组织升级，其中，由王慧文负责出行事业部。对于这一架构升级，业界的普遍观点是，吃喝玩乐与出行的天然结合优势，让美团似乎又找到了业务发展的新发力点。有传言称，美团打车隶属于美团点评的出行事业部，且该公司在今年10月份完成了新一轮40亿美元的融资。 　　12月21日，美团打车正式开始了新一轮扩张，内部已经拟定了七个城市——北京、上海、成都、杭州、福州、温州和厦门，全面深入滴滴腹地。目前叫车服务尚未正式开通，当某城市用户报名人数达20万之后，美团打车才会正式上线业务。 　　与滴滴相比，美团打车的司机扣点仅为8%，除此之外还有一些其他奖励，包括周订单满150单奖励800元，周订单满120单奖励500元，周订单满90单奖励300元等等。 　　等到美团打车正式开通，其和滴滴的价格战将不可避免。或许滴滴在国内的最大竞争对手是美团？ 　　此外，在滴滴刚刚正式进入的共享单车领域，滴滴还面临着摩拜、ofo、永安行的竞争。 　　可以说外有豺狼、内有猛虎，这只巨型独角兽的路也并不好走。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425604.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】