晶瑞股份创业板敲钟 同创伟业收获第32家IPO上市公司	早在6年前，同创伟业就发现并投资了晶瑞股份。清科私募通数据显示，2011年4月，同创伟业参与了晶瑞股份A轮融资，占股10.32%。对晶瑞股份的投资，是同创伟业大科技布局的又一落子。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月23日消息，苏州晶瑞化学股份有限公司（简称“晶瑞股份”）正式登陆深交所创业板，首次公开发行股票2206万，发行价格为6.92元。作为投资方之一，同创伟业出席了挂牌仪式，见证了晶瑞股份登陆资本市场这一里程碑时刻。 　　资料显示，晶瑞股份成立于2001年，专注于生产超净高纯化学试剂，主要服务于半导体制造行业和TFT-LCD行业。目前主导产品包括超净高纯试剂、光刻胶、功能性材料和锂电池粘结剂四大类微电子化学品，广泛应用于半导体、光伏太阳能电池、LED、平板显示和锂电池等五大新兴行业。 　　作为国内较早进入微电子化学品生产领域的企业之一，晶瑞股份拥有显著的技术工艺和产品品质优势。其拳头产品双氧水技术突破国际垄断,产品品质达到10ppt(相当于SEMIG5等级)，成功填补了国内空白,目前已在华虹宏力进行上线评估，目前正逐步进行国产化进口替代。 　　根据中国电子工业材料协会统计，全球微电子化学品市场主要被欧美、日本和亚太企业占据，其中光刻胶更是被日本、欧美的专业公司所垄断。晶瑞股份成功上市，可增强公司资金实力、提高公司研发能力，参与国际竞争，有望引领进口替代行业趋势。 　　早在6年前，同创伟业就发现并投资了晶瑞股份。清科私募通数据显示，2011年4月，同创伟业参与了晶瑞股份A轮融资，占股10.32%。对晶瑞股份的投资，是同创伟业大科技布局的又一落子。 　　从2012年起，同创伟业正式成立专业的科技投资团队，目前已在多个领域深度布局。以微电子行业为例，同创伟业已挖掘培养诸多成长期企业，包括：欧菲光、惠之星、韦尔半导体、垒石科技、豪恩声学、新宇腾跃、长阳新材等。 　　近年来，同创伟业一直致力于新兴产业的“全产业链”投资，以“三大三新” (大健康、大信息、大消费、新能源、新材料、新工业)为主要投资方向。截止目前，同创伟业已投资近300家企业，收获了50家上市公司，其中包括直接IPO上33家，并购上市17家，近50家挂牌新三板，共100余家成功退出。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524413948.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】