人人车获滴滴2亿美元战略投资，二手车市场厮杀仍将继续	滴滴给予的价值，不仅仅是钱。据了解，不久之后，人人车将接入滴滴的App端。除了滴滴之外，李健和他的团队还曾联系过一些基金，“不过我们需要的不止是资金，还有更深层次的合作，滴滴一直是最优先级考虑的投资方”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，二手车电商人人车今日宣布完成新一轮2亿美元融资，滴滴战略投资。接下来，双方将围绕汽车产业展开深度合作，共同构建汽车行业交易新生态，推动汽车产业升级。 　　滴滴的战略入股意味着人人车的投资者名单里又添了一名重量级成员。滴滴入股前，人人车曾获4轮融资，腾讯参与C、D两轮融资，具体融资情况如下： 　　滴滴给予的价值，不仅仅是钱。据了解，不久之后，人人车将接入滴滴的App端。除了滴滴之外，李健和他的团队还曾联系过一些基金，“不过我们需要的不止是资金，还有更深层次的合作，滴滴一直是最优先级考虑的投资方”。 　　他表示，“滴滴出行的加入，将直接带给人人车4亿多出行用户和超过1700万司机的流量，对于汽车交易平台来说，这是国内规模最大也是最精准的目标受众。”如此看来，滴滴的流量入口正是人人车做出选择的关键因素。 　　而滴滴方面认为，基于三年多的高速发展和持续创新，人人车用首创的C2C交易模式，在复杂的汽车市场为广大用户提供了值得信赖的服务。作为战略合作伙伴，滴滴将大力支持人人车自主发展，不断强化其在汽车交易领域的领先地位，共同推进汽车产业向前突破。 　　快车这一业务在中国，已经有超过三年的历史了。这首先就意味着，大量司机已经，或者即将进入换车期。当滴滴的司机想换车时，人人车则会作为最主要的被推荐者。 　　“在过去，滴滴上的车源主要是新车为主。我们希望二手车的供给也能加入到这个生态里去，进一步丰富车源选择，而且以相对更低成本的方式给司机提供选择，也能帮助把运力成本下降。运力成本下降的时候，司机收入自然就上升了。”李健说，简言之，司机们换二手车更划算、更容易收回成本。 　　人人车成立于2014年，截至目前，人人车业务覆盖全国80多座城市，在售车源近10万辆。人人车近日与中国汽车流通协会达成合作，成为二手车检测国家级标准——“行认证”的二手车电商首家战略合作伙伴，全面升级检测标准，实现二手车“放心车况”。人人车同期宣布启动第一届“二手车直卖节”，首次推出“三天包卖”服务，以及“卖车全免费，买车零首付”等特别优惠，迎接二手车旺季到来。 　　二手车市场看似格局已定——优信和瓜子在今年相继宣布获得5亿美元和4亿美元融资，获得下一轮竞争的粮草。但滴滴忽然进入，恐怕拉锯战还将持续。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420406.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】