泽休文化获美图领投千万元级A轮融资，估值近亿	诞生于2013年10月的厨娘物语一出生就站在不错的起点。彼时，微电影还盛行，视频网站用首页Banner的推荐位欢迎着这种短内容形式的加入，成绩也超出预期，级均播放量超过400万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，自媒体平台泽休文化已完成由美图领投，聚桌资本跟投的千万元级A轮融资。 　　目前泽休文化已经孵化了“厨娘物语”、“白眼初体验”、“我们养猫吧”三档节目，据创始人白眼先生JaySin介绍，目前全网粉丝超过2000万，微博粉丝有221万（截至发稿前），其中厨娘物语集均播放量超过2500万，总播放量超过60亿。其中诞生出的三个核心IP：小鹿+老白+Mimo所形成的"一队CP+宠物模式"也成了很多短视频CP的标配。 　　诞生于2013年10月的厨娘物语一出生就站在不错的起点。彼时，微电影还盛行，视频网站用首页Banner的推荐位欢迎着这种短内容形式的加入，成绩也超出预期，级均播放量超过400万。2015年社交平台的转变，分发渠道的多元化逐渐把短视频这种形式推向更主流的位置，处在其中的厨娘物语也迅速享受了这批流量红利。 　　目前，泽休文化团队总人数超过30人，融资方面，泽休文化曾于15年获得美图的天使轮融资。回归到商业模式，广告+内容电商两个主要部分已经让泽休文化实现盈利，其中广告占三成，主要方式为品牌联合和付费广告。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425626.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】