自助健身仓“抖吧”获数百万元天使轮融资	第一，线下智能自助模式已经得到很好验证：第二，健身就应该随时随地，就近更便利；第三，健身运动市场配套场所还不够完善，有一定门槛。	　　今天，你运动了吗？ 　　伴随着生活节奏的加快，我们的物质条件越来越好，身体却大不如前，想健身而不得成为了当代都市年轻人的一大烦恼，于是，以健身为核心的产品也如雨后春笋般涌现。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月27日消息，自助健身仓“抖吧”近日对外宣布获得数百万人民币天使轮融资，投资方为某A股上市公司股东。据悉，本轮融资的资金将用于产品研发、硬件设备和设计定制等方面。 　　据亿欧网报道，抖吧以自助迷你健身仓为主打，通过线上App和微信H5页面为用户提供地图点位显示、预约时段、计时和结算等功能。线下的迷你健身仓面积为4.5平方米，仓内设备有跑步机、动感单车等。 　　健身仓平均成本约为2万元，计费方式为按时计算，采取高峰调价模式，均价为10/小时，最低至1元/小时，最高达到16元/小时。 　　抖吧创始人蒋都泽认为，智能终端结合运动会是今后的趋势，他解释道：“第一，线下智能自助模式已经得到很好验证：第二，健身就应该随时随地，就近更便利；第三，健身运动市场配套场所还不够完善，有一定门槛。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170527414279.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】