路书科技获千万级A轮融资，开启旅游行业垂直SaaS赛道	过去我们的工业化，是一个分散到标准化的过程；现在，后工业化进程已经开启，将是一个个性化、定制化的过程。个性化旅游将会成为人们出行的主要方式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月17日消息，路书科技近日宣布完成千万级人民币A轮融资，由香港投资机构凯思博投资管理公司独家投资。此前，该项目曾于2014年9月获天使投资，2015年12月获Pre-A轮投资。路书科技创始人兼CEO程小雨表示，之所以没有宣布融资动态，是不想先分散将精力到市场推广中。 　　据悉，本轮融资将用于系统升级和市场推广，有助于路书保持行业领跑优势，预计年内将覆盖业内1万家旅行机构。 　　路书科技是一家专业服务于旅行社和定制机构的SaaS旅游科技公司，于2014年11月在北京成立。 　　旗下产品路书云TOS (Travel Operation System) 是服务专业旅行定制师的行程编辑平台，主要功能是辅助旅行定制师快速高效编辑行程、积累线路方案、创建机构定制经验知识库。其盈利模式主要源于收取SaaS 系统的账号年费，以及定制开发、供应 链服务、市场推广等增值服务收费。 　　目前，TOS已系统覆盖全球220个国家和地区、4000多个目的地。 　　凯思博的首席投资官郑方认为，“过去我们的工业化，是一个分散到标准化的过程；现在，后工业化进程已经开启，将是一个个性化、定制化的过程。个性化旅游将会成为人们出行的主要方式”。 　　由于公司自主开发成本高、周期长，所以在众多定制旅游行业的中小型企业中，能够解决业务中技术难题的公司极少。面对着四万亿市场规模的旅游业，信息化水平极低是不得不面临的一个问题。这种情况下，可以提供技术解决方案的第三方平台的存在就非常重要。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170417411801.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】