小蓝单车获4亿元融资估值达10亿 由“新京城四少”张量所创黑洞资本领投	自2016年下半年至今，共享单车可谓是创投领域的当红炸子鸡。据网络公开信息不完全统计，目前至少有30家共享单车品牌加入激战，这30多家累计城市单车投放量已超30万辆，主要集中在北京、上海、广州、深圳、成都等地，其中仅广州就有10多万辆。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月24日消息，小蓝单车宣布已于今年1月份获得黑洞资本领投、智能星通跟投的4亿元人民币融资，目前估值达10亿人民币。同时，小蓝单车已于2月21日落地北京市场，成为小蓝单车在继深圳、广州等后入驻的第6座城市。 　　小蓝单车于由智能运动骑行品牌野兽骑行孵化成立。2016年11月，野兽骑行宣布已完成1.5亿元B轮融资，并设立独立品牌bluegogo（小蓝单车）进军共享单车领域。小蓝单车联合创始人、CEO李刚曾表示，小蓝单车并不是单纯的共享单车，而是一个“轻运动”品牌。 　　据官方介绍，4天来，小蓝单车已经在北京朝阳区和东城区进行投放，按照计划，预计三月中旬将达到5万辆。小蓝单车无需停车桩，使用押金为99元，按照每半小时0.5元的收费标准付费，通过下载APP使用手机扫码即可完成单车的随借随还，预约借车等业务。 　　此外，官方还宣布了小蓝单车3个月的运营数据：5座运营城市实现15万车辆投放，累计用户数量253万，日均开锁83万次，最高开锁117万次。 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）了解，此轮融资的领投方黑洞资本为为富力地产董事长张力之子、“新京城四少”张量创立的投资机构。此前黑洞资本还投资了另一家共享单车优拜单车。 　　自2016年下半年至今，共享单车可谓是创投领域的当红炸子鸡。据网络公开信息不完全统计，目前至少有30家共享单车品牌加入激战，这30多家累计城市单车投放量已超30万辆，主要集中在北京、上海、广州、深圳、成都等地，其中仅广州就有10多万辆。 　　资本方面，在同一周内，还有另一家共享单车品牌获得新一轮融资。2月20日，摩拜单车宣布再次获得新融资，由淡马锡(Temasek) 和此前领投摩拜C轮的高瓴资本联合注资。投资界（微信ID：pedaily2012）据公开信息整理，已披露融资消息的创业公司超过10家。其中，仅2016下半年融资额超30亿元人民币，入局资本多达30家。 　　附：共享单车玩家及融资详情 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170224409301.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】