阅文集团IPO：引爆港股、市值近千亿，吴文辉身价超35亿港元	此次阅文IPO还值得注意的是，虽然前期冻资超过5200亿港元、“入场费”最贵、超额认购逾620倍......但并不设基石投资者，这在内地企业香港IPO中甚为罕见。	　　从今年6月腾讯宣布拆分阅文集团，到“超额认购600倍，不设基石投资者”的备受追捧，阅文终于敲响了港交所的上市钟。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，网络文学平台阅文集团（00772.HK）今日正式挂牌香港证券交易所。阅文集团此次发行价55港元，开盘价90港元。截至发稿阅文每股105.7港元，市值955.4亿港元，开盘一小时一度冲到110港元/股。此次上市共募集资金10.7亿美元（未包含超额配股权），成为今年香港首次公开招股规模最大的IPO之一。 　　阅文集团CEO吴文辉表示：“股价远超自己的预期。想要感谢的人很多，但首先要感谢行业内添砖加瓦的从业人员。未来会投入5-10年朝漫威前进，会投入更多的资金在内容投资、优秀IP开发、版权运营上。” 　　“老资历”新星 　　阅文集团成立于2013年，前身是腾讯文学。2014年，腾讯文学7.3亿美元收购盛大文学后，两者合并成为阅文集团。统一管理和运营盛大文学和腾讯文学旗下的起点中文网、创世中文网、小说阅读网、潇湘书院等网文品牌。虽然在港股是新星，但其在网络文学市场资历甚老。 　　阅文集团主要通过在线阅读、版权运营及纸质图书产生收入，其他增值收入则包括在线游戏及在线广告服务。作为控股股东的腾讯持有阅文61.95%股权，私募基金凯雷投资集团持股约15%。上市后，腾讯及其全资子公司将间接控股52.66%的股份。除此之外，双方在流量、IP开发等多维度都有深度合作，今年上半年，阅文来自腾讯产品自营渠道的在线阅读收入达到5.46亿元，占公司收入28.4%，同比增加154.2%。 　　公告称，阅文集团2014年至2016年的营业收入分别为4.66亿元、16.07亿元、25.68亿元，2014年至2016年的复合年增长率达134.2%。不过， 2014年、2015年分别亏损2113万元、3.54亿元，2016年扭亏为盈，净利润为3040万元，但利润率仅为1.17%。其中在线阅读业务收入同比增长约1.26倍至16.34亿元，占总营收的84.9%。 　　截至2017年6月30日，阅文集团拥有文学作品960万部，640万位作家；2017年上半年，阅文集团月平均活跃用户达1.92亿人，其中包括1.79亿手机用户和1250万电脑用户。在中国十大最高搜索率网络文学作品中，有9部来自阅文的内容库。仅2016年，阅文集团向作家共计发放稿酬10亿，旗下作者月入10万人数超过百人。 　　不过，较单一的营收使得阅文集团一度遭到外界质疑。据招股书披露，此次阅文集团上市所募集的资金30%将用于拓展在线阅读业务；30%用于支付潜在投资、收购及战略联盟；30%用于将网络文学作品改编为衍生娱乐产品，投资于改编电视剧及网络剧等；其余10%则用于营运资金及一般企业用途。 　　阅文联席首席执行官梁晓东表示：“从收入构成上，在线阅读收入一直超过80%，版权运营10%左右。在线阅读市场增长空间很大，内容产业很难做到完全垄断，阅文会加大内容投入；此外阅文也一直在开拓新的内容分销频道，版权运营也会是未来发展的爆发点；在投资并购上，阅文会专注产业链的上游、中游、下游来投资，关注切合有整合效应的细分行业。” 　　从圈粉一小群玄幻文学爱好者，到触达6亿受众，阅文内容产业的价值在呈几何倍数被增长。在版权竞争中，毫无疑问上游优质IP是取胜的关键。此外，阅文还设立了2亿内容合作产业基金。业务上，阅文今年年初还提出了频道国际站，是最直接的海外输出方法。国外也在找好的合作伙伴，把模式输出海外。国内、海外业务是同时推动，目前更多的是布局阶段。变现上，目前更看重深度和数量。 　　吴文辉15年终圆上市梦，身价超35亿港元 　　曾寄希望于盛大文学，如今，吴文辉和他的网络文学平台上市梦辗转在阅文集团身上实现，所有的爱恨情仇也暂时画下了句点。 　　此次阅文集团上市，最感欣慰的人或许是阅文集团CEO、起点中文网的创始人吴文辉。众所周知，阅文集团由腾讯文学和盛大文学于合并而来，而吴文辉与腾讯、盛大的纠葛也颇有看点。 　　吴文辉在网文界颇有影响力。他在2002年创办起点中文网，2004年10月，在网络文学竞争进入白热化阶段后，起点以200万美元的价格被盛大网络收购，成为盛大的全资子公司，陈天桥承诺吴文辉，将用盛大的用户和渠道资源来支撑起点中文网的业务。此后，起点中文网和盛大陆续收购的红袖添香网、小说阅读网、榕树下等网站一起，成为新成立的盛大文学的支柱网站。 　　盛大的加持曾让起点中文网有过飞速发展，也涌现出很多优秀作品，但好景不长，2013年，因为盛大文学的内部问题，吴文辉率大半个起点中文网的团队出走，他个人也因为各种原因在网文界消失了一段时间。 　　离开盛大之后，吴文辉在2014年加入腾讯文学，出任腾讯文学CEO，全权负责腾讯文学的管理和运营工作。获得施展空间的吴文辉开始了一系列的大动作，挖优秀作家、上线大量优质内容，今天我们看到的网络热搜大IP《步步惊心》《鬼吹灯》《盗墓笔记》《琅琊榜》等，均源自阅文集团旗下。 　　回到盛大这边，起点团队的出走风波曾让盛大文学的上市计划落空，接着，进入转型期的盛大开始为其游戏、视频、文学等各项业务寻找买家。2015年1月，腾讯50亿元收购盛大文学，并将旗下腾讯文学和盛大文学一起合并为阅文集团。 　　虽然曾和前东家的主要运营者理念不合，但这次，吴文辉借助腾讯的力量，反向收购了盛大文学。如今阅文集团上市，吴文辉的网络文学梦想一波三折后终于实现。 　　谈起一路走来的心理历程，吴文辉感慨：“整体比较复杂，过去十几年酸甜苦辣都有。有一点很重要，我认同版权问题，从2002年开始，网络版权是一个很小众的市场，不被媒体、大众认可。在很长时间受到了很多的误解，但今天看到股价和来宾，代表全民、国内外对行业有更多的认同感，多年的努力终于有的回报。” 　　招股书中显示，阅文集团CEO吴文辉通过Grand Profits Worldwide持有阅文3.71%股权，上市后他的身价超过35亿港元。 　　被“引爆”的港股 　　此次阅文IPO还值得注意的是，虽然前期冻资超过5200亿港元、“入场费”最贵、超额认购逾620倍......但并不设基石投资者，这在内地企业香港IPO中甚为罕见。 　　港股对阅文的热情程度远超想象，投资界了解到，多数香港股民借钱争抢，连夜排队买股，更有股民去疯抢碎股。 　　10月26日，腾讯曾发公告称其股东将可以享受阅文集团优先发售权：合资格股东将就优先发售项下共计756.86万股预留股份享有保证配额，约占阅文发售股份总数的5%。中银国际也曾于当日夜里紧急发邮件给腾讯股东，通知可优先认购。 　　然而实际上持有1200股腾讯股票都难以优先认购1股，更何况买1手（200股）。 　　梁晓东在10月25日的上市招股记者会上坦言：“我们欢迎优秀的投资者，以及愿意长线持有的战略投资者，但这并不意味着我们必须选择基石投资者这种形式。我们希望留下更多的时间来选择一些长线的投资者，这样有利于未来股权结构的稳定以及股票在二级市场的表现。” 　　关于为何选择在香港上市，梁晓东坦言：“香港本来就是国际市场，同时也是境内至今可以覆盖的地方，加上香港互联网文化板块，除腾讯外没有特别大代表公司，有尝试机会。随着文化产业的发展，大家对内容产业认可度在加强。国外的投资人其实更容易理解阅文的的故事，这也是超额认购的原因。商业模式被认可，但如何做大是我们现在面临的挑战。” 　　一般而言，香港新股可以通过两种方式申购，一种是现金认购，另一种是融资认购。现金认购顾名思义也就是全部用现金申购，融资认购就是杠杆融资，等于向机构“借钱”，支付一定的利息，投资人在中签结果公布之日归还融资成本。而阅文集团招股第一天，保证金预定额就已经达到600亿港元，疯狂程度可见一斑。 　　从偏爱金融，到争相抢购科技股转变，这种狂热在之前的港股难以想象。港交所统计显示，目前港股主板市场的行业市值占比最高的仍为金融业，占市场总市值的35%以上，而资讯科技股的市值占市场总市值的比例呈现逐年上升的趋势，从2010-2012年的1-2%到截止今年占比已经接近10%，位列第三、四位。 　　此外，今年6月，港交所曾公布建议设立新板及检讨创业板、主板的咨询文件，建议修订香港创业板以及主板规则，同时提议设立创新板，进一步拓宽香港资本市场上市渠道，以吸引更多尚未盈利的新经济公司赴港融资集资。香港证监会主席唐家成明确表态支持，港交所行政总裁李小加更是“急切”地表示，希望在2018年上半年就启动改革。 　　创新板的成立对不少内地新兴科技创业公司有很大吸引力，尤其是内地的“新经济”公司。创新板无疑为创业者提供新的融资渠道，而给投资人“修筑”一条退出渠道的同时也搭建了一个范围涉及全球的项目库。尤其对于PE来说，创新板或许可以成为下一个Pre-IPO“宝藏”。 　　结语 　　除了吴文辉“圆梦”外，这一次上市事件背后的大赢家绝对是腾讯，而阅文IPO也只是其“冰山一角”。 　　前有众安在线、后有搜狗、易鑫，还有腾讯音乐、滴滴、新美大、微众银行、快手等等，腾讯逐渐迎来了收获期。从内部孵化到全面投资并购，腾讯似乎朝着集团控股公司+多个子业务上市公司的方向演进。可以说，腾讯正在用新的方式建立自己的帝国，并以“新”带头大哥的身份出现在资本市场。 本文为投资界原创，作者：王珑娟 李拜天，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422488.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】