韩寒亭东影业完成3.1亿元融资，估值20亿元	传统老牌影视公司正值中年危机，商业模式的老化、发行渠道的不足等问题日益凸显。而明星演员、导演自行成立工作室等后起之秀携资本发展十分迅猛，这对传统影视娱乐公司无疑是一种重创。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月19日消息，近期亭东影业完成了新一轮融资，融资金额为3.1亿元，其中博纳影业通过受让老股和增资的方式向亭东投资2.5亿元，并持有12.5%的股权。与博纳一同进行投资的还有2家机构，分别是上海景璨续辉文化传播中心以及宁波的一家有限合伙公司，各获得2%和1%的股权。目前亭东影业估值高达20亿。 　　据悉，亭东影业此次获得的融资资金将继续用于影视制作与发行等主要业务。而投资方博纳将获得亭东更多的IP资源以及明星项目，实现股东和资本上的双向绑定。 　　亭东影业是韩寒创办的一家影视制作公司，成立于2015年，公司主要业务包括影视作品制作与发行、实业投资、文化艺术交流与策划、设计制作广告等。曾出品承制《天空制造》、《三重门》、《乘风破浪》。去年4月份，亭东影业完成了由普华资本投资的数千万元A轮投资。 　　自2014年韩寒首次执导《后会无期》，博纳就是电影的投资方兼发行方。随后《乘风破浪》的成功，也让博纳看到了亭东的无限潜能。 　　7年前，博纳选择赴美上市遭遇重创，“同行”的华谊兄弟、光线传媒等公司却在A股市场上混得风生水起。如今，博纳试图追赶这7年的差距，中国影视业的局面又发生了新的变化: 　　传统老牌影视公司正值中年危机，商业模式的老化、发行渠道的不足等问题日益凸显。而明星演员、导演自行成立工作室等后起之秀携资本发展十分迅猛，这对传统影视娱乐公司无疑是一种重创。因此，对于博纳来说，追赶时间的差距，不如适应新的市场环境，为自己蓄能。据悉，博纳影业目前不仅投资了韩寒，还投资与韩寒关系密切的果麦文化。 　　中国高速发展的电影市场，更可能出现多家大型影视公司并存的局面，而非只有华谊、博纳、光线三足鼎立的游戏。中国电影市场已经出现了拐点，经历了业内反思和市场纠偏后，大明星+大IP未必代表票房和口碑，优质的原创内容稀缺已经成为了业界共识。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421471.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】