尚诚同力获得1亿人民币首轮融资，深创投领投，前海母基金跟投	尚诚同力成立于2010年4月，是一家定位于“好内容+深连接”的策略型整合营销传播机构。尚诚同力的客户包括腾讯、搜狗、华为荣耀、暴风TV、峰范耳机等。2016年7月28日，尚诚同力成功挂牌新三板，股票代码：838657。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月5日消息，新三板挂牌公司尚诚同力近日对外宣布已经获得1亿人民币首轮融资，本轮融资由深创投领投，前海母基金跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将用于补充流动资金、拓展国内业务网络、技术平台的研发与搭建、支付供应商项目款、收购相关标的公司以提升公司的业务能力等。 　　尚诚同力成立于2010年4月，是一家定位于“好内容+深连接”的策略型整合营销传播机构。尚诚同力的客户包括腾讯、搜狗、华为荣耀、暴风TV、峰范耳机等。2016年7月28日，尚诚同力成功挂牌新三板，股票代码：838657。 　　对于本轮融资，尚诚同力创始人&董事长宋军表示：深创投、前海母基金对尚诚同力的投资，显示了尚诚同力在营销能力、商业模式和公司成长性等方面的强大吸引力。这也进一步坚定了尚诚同力专注于专业、聚焦于为客户创造价值的服务理念，为尚诚同力下一步的发展注入了更坚实的力量。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424015.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】