首发| 七牛云获得阿里和云锋基金10亿新一轮投资，国内云计算进入竞争期	创始人许式伟表示：“除了继续强化对象存储、大数据和人工智能等产品的竞争优势，我们接下去还会继续加大面向行业的服务能力。这个庞大的市场仍然处于格局未定的动荡期，如何获取和服务更多的优质客户仍然会是我们下阶段的重要任务。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，国内云服务厂商七牛云宣布完成新一轮10亿人民币的融资，本轮融资由阿里巴巴集团和云锋基金领投。本来融资后，七牛云将继续保持独立发展，持续发力云计算市场，为客户提供更具价值的技术和服务。 　　创始人许式伟表示：“除了继续强化对象存储、大数据和人工智能等产品的竞争优势，我们接下去还会继续加大面向行业的服务能力。我们已经汇集了一批优秀的人才，也已经开发了一系列市场反馈良好的产品，但还需要为推动产业变革这个方向做更多的准备和投入。这个庞大的市场仍然处于格局未定的动荡期，如何获取和服务更多的优质客户仍然会是我们下阶段的重要任务。” 　　七牛云创立于2011年，区别于其他公司从云主机业务开始切入市场的方式，七牛云从一开始就选择为客户提供一站式的海量数据解决方案。相比云主机的即买即用特性，海量数据业务通常需要较长时间的产品对接和实施过程。“我们一向很坚定的认为未来的市场竞争就是数据的竞争。相比仅仅是卖一些基础资源给客户，我更希望能够利用我们的技术特长帮助客户打造和升级面向数据的技术架构和业务体系。” 　　七牛云成立之初就获得了经纬创投的A轮投资，之后的几年中又相继获得了启明创投领投的B轮融资、宽带资本领投的C轮融资，2016年初又完成了嘉实资本和方广资本领投，张江高科、澳洲电信等跟投的D轮融资。 　　移动社交、电商和支付代表中国消费互联网的快速演进，为传统产业升级探明了一条出路，更为中国的云计算产业赶超国外同行创造了绝佳机会。在这个瞬息万变的时代，七牛云一直专注于如何帮助客户更好的挖掘数据价值。围绕着这个重心，如今已经成功构建了对象存储、分发加速、大数据、人工智能等产品体系，从创立至今一直保持着每年300%以上的营收增长速度。 　　相比以往的几轮都只引入财务投资方，本次七牛云引入了阿里和云锋基金。“我们当然可以继续选择纯财务投资方，但是我们觉得和阿里有很强的协同性，一起可以更高效的推进面向大型传统企业的产业变革。” 　　据悉，云锋基金大数据团队已经关注七牛云三年时间，这次包括云锋基金主席，创始人虞锋在内的投委会成员以及投资团队在和七牛云团队进行了非常深入的交流后，很快就完成了内部投资决策。云锋基金的品牌，投后管理的优势，相关被投企业的资源整合以及投资人的客户资源必将帮助七牛云在今后的业务发展中获得更大的上升空间。 　　《云计算技术在我国的行业应用研究》数据显示：2017年云计算市场规模将达751.6亿元，其中私有云市场规模达460亿元，到2020年云计算市场总体规模会达到1355.4亿元，而私有云市场将快速发展到829.5亿元。云计算在中国市场虽然起步较晚，但是当下正处于快速增长阶段，玩家间的马太效应也逐渐显现，国内云计算也进入了竞争期。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419180.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】