首轮融资72亿，200亿造厂、3年量产的乐视汽车，能超越特斯拉、Google吗？	自公布造车计划后，乐视一直遭受资金和技术的质疑。造车尤其是造智能车，一直以来都是一件烧钱而套现周期长的事情，何况乐视如此庞大的生态布局，最为考验资金流。如果贾跃亭3年量产的承诺兑现，在中国如此复杂的路况下，你敢买乐视的车吗？	　　在乐视将收购亚马逊中国的消息被传得沸沸扬扬后，9月20日凌晨，在“919乐迷狂欢夜”晚会尾声，乐视创始人贾跃亭突然宣布了一个“大消息”：乐视 超级汽车已经于上周完成超10.8亿美元（约合72亿人民币）A轮融资，投资方包括国家电网旗下英大资本、深圳市政府投资平台深创投、联想控股、民生信托、新华联以及宏兆基金等机构。 　　据贾跃亭现场透露，乐视超级汽车的项目一直在紧锣密鼓布局。 　　（贾跃亭与乐视汽车概念车） 　　传闻-否认-确认，融资消息要放得慢，有资本大咖买单 　　深谙互联网传播法则的乐视，如今每一项动作都会经历从传闻、否认、再曝到确认的历程，乐视汽车的融资也同样如此。 　　今年4月，有自媒体曝出“安颐乐视汽车投资基金推介材料”，称乐视汽车计划于2016年2季度完成5-10亿美元的Pre-A轮融资，2017年完成不 低于5亿美元的A轮融资，2018年完成B轮融资，2019年上市。对此，乐视汽车回应称，这份材料的核心信息与事实不符，该项目融资在市场上从未公开向 散户卖份额。 　　5月下旬，再有消息曝出，称乐视超级汽车已完成超50亿首轮融资，投资方包括产业资本、知名投资机构、保险和基金等大型金融机构，乐视控股对此回应：首轮融资正在进行，但融资额不予置评。 　　随后6月21日，有报道称，因看好互联网智能电动汽车发展前景，联想近期参与了乐视超级汽车的首轮融资，规模或逾亿元。但乐视仍然未正面回应有关超级汽车的融资情况。 　　7月初，网上开始流传乐视超级汽车首轮融资遇冷、仅联想控股一家参投的消息，对此，乐视控股公关部相关人士表示均为不实信息，不排除是来自竞争对手的恶意攻击，“公司已经收集到相关证据并择机采取法律手段。” 　　到今日，乐视汽车长达5个月的融资消息宣传周期终于宣告结束。 　　值得关注的是，乐视汽车此轮融资背后的资本力量不容小觑。 　　英大资本、深创投、民生信托均具有国资背景，其中深创投数次参与乐视系公司多起资本运作：如曾参与乐视网的IPO前投资，回报丰厚；2013年以2亿元投资了乐视影业的A轮。 　　联想控股早在6月份就被爆出投资乐视汽车，据相关人士透露投资额或为上亿元人民币。 　　新华联集团董事局主席傅军1996年创办猎豹汽车，随后增持过长丰汽车，2005年新华联集团携手湖南长丰集团联合收购扬子皮卡，此次投资乐视不难看出，新华联未来将发力电动汽车领域。 本文为投资界原创，作者：李丽花，原文：http://news.pedaily.cn/201609/20160920403289.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】