数秦科技获2500万元天使投资，区块链技术的春天要来了？	区块链技术毫无疑问是当今金融科技发展的排头兵，具体来说有三大核心技术特征：1、不可伪造，不可篡改；2、公开透明可验证的分布式账本；3、可跟踪，可溯源。如今已经被越来越多的金融企业熟悉并接受，更有一大部分科技公司参与区块链技术的研究。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月26日消息，区块链技术服务商数秦科技获2500万元天使轮追加投资。投资方为鼎峰资本、浙江清华长三角研究院杭州分院、嘉慧泽以及卢春泉博士个人。据悉，2016年5月，数秦科技旗下的保全网曾获得过1000万元的天使投资。 　　数秦科技联合创始人、首席科学家王毛路博士认为，此次资本的引入除了代表市场对数秦科技作为区块链创新团队的认可之外，也说明了公司大数据+区块链的定位被认可为区块链应用发展的有效路径，因此大数据与区块链的结合将成为公司发展的重要引擎。 　　浙江数秦科技有限公司是一家致力于区块链技术研发与应用的创新企业，团队自2013年即开始研究区块链技术，对区块链底层芯片设计、原生数字资产交易、共识机制网络搭建等领域的发展都做出了贡献。 　　数秦科技旗下的保全网于2015年启动成立，主要的服务就是存证、增信，鉴真。可以帮助金融平台增加社会公信力，帮助用户以及平台本身鉴定电子数据真伪，对个人以及平台自身提供一个数据存证场所。 　　对于未来的发展规划，数秦科技创始人、CEO高航表示：将区块链技术的核心优势尽可能充分的融入到产品与服务当中，推出了一系列“区块链+”的技术解决方案； 同时，打造区块链+司法鉴定+公证+仲裁的连接模式。 区块链技术毫无疑问是当今金融科技发展的排头兵，具体来说有三大核心技术特征：1、不可伪造，不可篡改；2、公开透明可验证的分布式账本；3、可跟踪，可溯源。如今已经被越来越多的金融企业熟悉并接受，更有一大部分科技公司参与区块链技术的研究。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170426412400.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】