松鼠影业完成1200万人民币天使轮融资 投资方为芝麻资本	首先，松鼠影业与影视类产业基金合作，募集一笔专项资金。随后，松鼠影业会以联合出品的方式与卫视内部制片中心合作，一旦剧本正式开机，播出便得到了保证。此时松鼠影业便完成了整个资本运作，后续电视剧播出后，松鼠影业便能得到一定比例的分成与佣金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，卫视剧投资孵化平台松鼠影业宣布完成1200万天使轮融资，投资方为芝麻资本。此轮融资资金将用作人员的扩张以及劣后资金的储备。 　　松鼠影业成立于2016年11月，创始人张帆最早在搜狐负责广告销售业务，后续在发行、制片等领域从业多年。据悉，张帆曾为电视剧《最后一张签证》总制片人、《别用爱情说事》总策划/总制片人、《给幸福下订单》制片人。 　　据36氪的报道，张帆介绍，每年全国各影视公司出品的电视剧在200部上下，最后真正经卫视台播出的电视剧仅在50部上下。也就是说还有75%的影视剧会因为各种理由导致排期靠后甚至是无法播出，这导致整个行业的资金流转周期大大拉长（平均在24个月左右）且对影视公司而言，项目播出的不确定性也就意味着风险的不可控性。 　　与此同时，卫视台在实施制播分离（制片中心与审播部门职能分离）后，卫视自己的制片中心由于市场竞争加剧，对资本运作不熟悉等因素无法稳定产的出优秀作品，但制片中心在专业方面的能力不容小觑。 　　在这一背景下，松鼠影业切入卫视内部制片中心的优质资源，并构建了一套完整的商业闭环。 　　首先，松鼠影业与影视类产业基金合作，募集一笔专项资金。随后，松鼠影业会以联合出品的方式与卫视内部制片中心合作，一旦剧本正式开机，播出便得到了保证。此时松鼠影业便完成了整个资本运作，后续电视剧播出后，松鼠影业便能得到一定比例的分成与佣金。 　　张帆表示，松鼠影业今年的目标是完成6部电视剧的联合出品，预计收入在数千万人民币左右。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415168.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】