欲哭无泪！我刚把公司迁到贫困县，这个县竟然脱贫了	自中国股市成立以来，就承担了太多不该承担的角色，从支持国有企业融资解困，支持西部大开发，支持去产能，到现在支持扶贫。如今，一大堆新三板企业迁址贫困县，令人啼笑皆非。	　　悲伤来得实在太快。 　　奥吉特，这个洋气得有些拗口的名字，是一家位于洛阳，从事褐蘑菇、白蘑菇的研发、种植与销售的新三板公司。本以为看到IPO的大门在招手了，却未料因为注册地贫困县突然“摘帽”，IPO梦碎，“一夕回到了解放前”。 　　史上“最悲催”新三板公司 　　“悲剧”始于奥吉特冲击IPO。从财报来看，这家公司经营得不错，仅2016年上半年，公司就实现净利润2000.02万元。但上市才是赢家，而IPO一直塞，几百家企业排队苦等，搞不好半途不支倒地。 　　直到2016年9月9日，机会来了。当日，证监会公布了《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，时任证监会主席刘士余担任证监会扶贫工作领导小组组长，表示为了扶贫，将对贫困地区企业IPO、新三板挂牌、发行债券、并购重组等开辟绿色通道。通俗点说，贫困地区公司上市不用排队了。 　　同年12月，奥吉特公司董事会决议，决定要迁址到国家级贫困县--兰考。12月25日，公司注册地已经从洛阳迁址到了兰考县，营业执照已经变更了。 　　2017年1月5日，奥吉特公告称公司注册地址已变更至河南省兰考县张庄村6组6号，并取得兰考县工商行政管理局颁发的变更后的《营业执照》。也就是说，从要迁址到完成迁址，奥吉特竟然用了不到一个月的时间。 　　至此，奥吉特迁址贫困县的工作完成，按剧情接下来就是着手IPO，利用贫困县“绿色通道”快速上市，走上人生的巅峰。 　　但万万没想到，事情发生了大反转。 　　1月9日，河南省扶贫开发办公室发出了《关于兰考县、滑县退出贫困县的公示》，表示兰考县和滑县将退出贫困县序列。 　　在证监会办公厅扶贫办在2016年国庆节前的培训会上，明确了表示贫困县被摘帽后不影响“绿色通道”的执行，但前提必须是企业提交IPO申请后，贫困县被摘帽才能适用。换言之，刚完成迁址仅4天的奥吉特将无缘贫困县IPO绿色通道。 　　这样悲催的遭遇，让人哭笑不得。事实上，这家公司的奇葩经历，反映了“IPO扶贫”政策下大批企业一窝蜂迁址贫困县的荒唐乱象。 　　迁址潮：24家新三板企业“搬家” 　　相比奥吉特，西藏高争民爆则幸运得多。2016年12月9日，这家公司敲响了深交所中小板的上市钟，成为“扶贫”新政第一股。 　　资料显示，2015年12月21日高争民爆向证监会报送IPO申报稿，2016年10月21日过会，2016年11月11日拿到发行批文。算下来，这几公司在不到11个月内，便拿到了发行批文。 　　而从发布扶贫政策的时间和审核时间来看，扶贫政策对高争民爆的IPO项目起了很大的促进作用。 　　据《券商中国》报道，高争民爆在去年12月底就已经申报，之后监管部门一直未给出反馈意见，但就在扶贫政策发布仅5天，证监会就针对高争民爆招股说明书给出了反馈意见，两个月内即过会、实现上市。 　　与此同时，同为西藏公司易明医药在2016年首批提交IPO材料，12月份就登陆深交所，仅用了9个月就拿到了发行批文，速度快到惊人。 　　“IPO扶贫”政策渐渐发力，垂涎的人自然不少。 　　2016年12月14日，中新正大发布公告称，公司因业务发展需要，拟变更公司注册地址，从原注册地南宁市青秀区迁至柳州市三江侗族自治县古宜镇兴宜街。三江县是广西28个国家扶贫开发工作重点县之一，在证监会出台的“IPO扶贫”政策受益贫困地区之列。 　　2017年1月5日，新三板挂牌企业英雄互娱公告称，因业务发展和经营需要，公司拟将注册地址由“北京市海淀区志新村小区海泰大厦621室”变更至“陕西省延安市延川县文安驿镇文化产业园区”。 　　放弃驻扎在发达的首都，迁往遥远的内地，英雄互娱自然不傻。《投资界》了解到，延安市人民政府已将英雄互娱列为延安市重点扶持上市企业。 　　这些并非个例。从首都北京到西藏，从沿海青岛到西藏，从山城重庆到西藏……近来，恒信玺利、天阳科技、金润科技、华商汇智多家新三板挂牌企业纷纷“上山下乡”把新注册迁址贫困县。据不完全统计，截至2016年12月，仅新三板挂牌企业中就有24家企业宣布变更注册地址至贫困县。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170113408047.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】