首发|特斯联完成5亿人民币A轮融资，IDG资本、中国光大旗下基金入局	特斯联成立于2015年1月，是一个城市级移动物联网平台，以物联网底层技术为核心，通过智能硬件、云服务和移动端布局，构建完整的城市级移动物联网生态体系，作用于“建筑管理”、“城市管理”等垂直领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月4日消息，城市级移动互联网平台公司——特斯联宣布已经于去年底完成共计5亿人民币A1+A2轮融资，本轮由中国光大旗下基金与IDG资本、中信系产业资本以及其它战略投资人共同完成。 　　据悉，这也是国内移动物联网行业最大融资金额。本轮融资完成后，特斯联将在产品研发、技术实力、业务拓展和发展速度等方面，全方位提升壁垒。 　　特斯联成立于2015年1月，是一个城市级移动物联网平台，以物联网底层技术为核心，通过智能硬件、云服务和移动端布局，构建完整的城市级移动物联网生态体系，作用于“建筑管理”、“城市管理”等垂直领域。通过智能硬件产业联盟、特斯联科技云平台、共享经济、物联网开发者平台、用户大数据统计及分析、可视化呈现平台等，为市民生活、办公和城市管理提供多场景结局方案。 　　特斯联曾在2017年2月同比尔盖茨、马克·贝尼奥夫一起，投资了美国一家多屏综合存储管理服务商Mylio数千万元B+轮融资，后者能为企业提供混合云解决方案的多屏综合存储管理及图片、视频应用等服务。特斯联副总裁李杨介绍，之所以投资Mylio，是因为其拥有很多亮点技术，非常适合城市组网，和特斯联的业务有技术上的互补，副总裁谢超补充介绍说：“硅谷拥有最先进的技术，但中国无疑拥有最棒的市场。” 　　除了Mylio，特斯联目前与国内外多家顶尖的人工智能及区块链企业达成深度合作。特斯联副总裁李杨介绍，特斯联能为这些企业提供非常多的业务场景和数据量。 　　特斯联正在全力布局“未来建筑、未来城市、未来金融”三大业务板块的战略发展路径。 　　“未来建筑”业务单元，拥有特斯联旗下的核心业务——“ABAS BI超级楼控整体解决方案”，利用物联网技术，将人力、设备、能源、通行与停车管理等运营数据，与楼宇自有信息技术系统互联互通，并且形成自我学习和反向控制的机制。 　　“未来城市”则以实现城市管理的数据化和智能化为核心目标，为各地政府及相关机构，提供人口、安防、停车、交通、信息媒介管理等提供系统解决方案。据了解，该业务单元已经落地上海、重庆、南京等多个城市，服务上海市中心25%人口。 　　“未来金融”，主要形成了一个闭环和一个生态。谢超介绍，特斯联利用自己的场景数据化，将资产链接到资本端（可以是基金、银行、个人投资者等等），并且从“投融管退”的不同环节对项目风险的控制。此外，特斯联还拥有不同的产业基金，通过投资的手段来进行更多的市场布局，比如其停车场基金，主要用来兼并和运作更多的停车场，等等。 　　目前，特斯联已经覆盖了超千万用户，覆盖面积6亿平方米，完成智慧项目7000个，从北京、上海、广州等一线城市入手，已经和万达地产、绿地集团、阳光100、凯德置地、英利国际等多家企业进行合作。公司现有规模300多人，其中150多名都是研发团队。 　　随着城市的不断发展，政府和各种企业对城市的运营压力都越来越大，布局“未来城市”的入局者也因此拥有越来越大的施展空间。不过，智慧城市、智慧建筑赛道门槛很高，对资金占用量、行业经验及企业运营管理能力都有很高要求，对很多企业来说，其技术储备已经到了临界点，数据的获取和应用将成为重中之重。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170704416456.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】