陕西怡康医药获B轮融资，2018年陕西全省药店数达1500家	西安怡康医药成立于2001年，是在七家零售药店的基础上发展起来的专业化大型医药连锁企业。目前，怡康医药已经拥有400家医药连锁店，200家大型低价医药超市和一个大型医药批发部。作为区域龙头医药连锁机构，怡康医药年销售额达60亿。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）9月30日消息，西安怡康医药与华康基金正式签署B轮融资协议。本轮融资将用于扩张店面，怡康医药规划，2018年在陕西全省药店数量将达1500家。 　　西安怡康医药连锁有限责任公司成立于2001年，是在七家零售药店的基础上发展起来的专业化大型医药连锁企业。目前，怡康医药已经拥有400家医药连锁店，200家大型低价医药超市和一个大型医药批发部。作为区域龙头医药连锁机构，怡康医药年销售额达60亿。 　　2014年，怡康医药拿到互联网药品交易服务资格证书，现网上药店也是其重点发展方向。 　　此外，协议签署当天还发布了两个项目：第一，平安万家与怡康医药签定全面战略合作协议；第二，怡适康健康管理服务中心落户怡康医药连锁店。 　　怡适康健康管理服务中心为怡康医药集团内部孵化项目，即利用怡康医药连锁门店优势，选择超过200 家大型药店以店中店的形式设立“怡适康健康管理服务中心”，助力药店升级为健康服务综合店，将健康服务及会员管理全面升级，同时将此商业及运营模式作整店输出，在陕西省以外的连锁药店复制。 　　怡适康目前已与佰美基因、众安保险公司、西安银行等行业内外多家大型企业、单位达成合作，共同推进健康事业的发展。 　　这也意味着怡康医药连锁药店正在从药品销售升级为包含健康管理、连锁门诊、互联网医疗、康复治疗、亚健康管理等服务为一体的健康服务综合店，开创连锁药店综合服务的先河。 　　值得注意的是，怡康医药此前还与京东签署了“医药云仓”战略协议，双方将在医药流通领域全面开展合作。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420762.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】