口腔医疗连锁机构“瑞尔集团”完成9000万美元D轮融资	当前中国牙医普及率处于较低水平，随着国内居民收入的提高，对口腔医疗也将更加重视，考虑中国的人口基数，未来这将是一个万亿级别的市场。随着国家不断出台政策，鼓励民营资本进入医疗服务行业，中国口腔医疗市场发展前景十分广阔。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月30日消息，口腔医疗连锁机构“瑞尔集团”近日正式对外宣布已经完成9000万美元D轮融资，本轮融资由高盛集团和高瓴资本共同投资，易凯资本担任独家财务顾问。 　　1999年，瑞尔集团第一家高端口腔机构瑞尔齿科北京国际大厦诊所成立，如今，瑞尔集团已成为拥有“瑞尔”、“瑞泰”两个品牌，业务遍及北京、上海、深圳、广州、杭州等地，拥有近百家诊所及医院的大型连锁医疗机构，累计接诊逾500万人。 　　瑞尔集团创始人兼总裁邹其芳表示：“当前中国牙医普及率处于较低水平，随着国内居民收入的提高，对口腔医疗也将更加重视，考虑中国的人口基数，未来这将是一个万亿级别的市场。随着国家不断出台政策，鼓励民营资本进入医疗服务行业，中国口腔医疗市场发展前景十分广阔。” 　　高盛（亚洲）有限责任公司董事总经理刘婉琳认为：“高端口腔医疗服务正在成为行业‘风口’之一，希望通过此次注资，达成资本和行业力量的优势互补，助力瑞尔的战略发展，成就中国口腔健康领域的领导品牌。” 　　高瓴资本集团合伙人易诺青表示：“未来，高瓴将充分利用多年积累的投资实践经验，积极支持瑞尔进一步强化其先进的医疗管理和服务体系，助推其在口腔医疗服务行业的深耕发展。” 　　官网显示，2010年，瑞尔集团完成一期融资；2011年，完成由德福资本领衔的第二期融资；2014年，完成由新天域资本领衔的三期融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170830419286.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】