梧桐汽车获1000万元A轮融资，打造二手车科技金融平台	梧桐汽车针对二手车商的需求，以提供线下精细化管理为核心的系统化工具，实现车行数据的动态化采集，依靠平台的数据支撑和线下的咨询服务，辅助车商进行经营状况分析，提升经营效率。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月26日消息，今天，梧桐汽车宣布完成1000万人民币A轮融资，由中海同创、车界汇资本、第1车贷共同投资。 　　梧桐汽车成立于2015年7月，作为一家二手车金融科技平台，专注于渗透二手车交易场景，为二手车商提供多维度的精细化管理工具及金融解决方案。从二手车商的精细化管理工具切入，把金融思想贯穿整个二手车交易链条中，基于大数据开展二手车金融业务。 　　据了解，梧桐汽车旗下核心产品“车商APP”，自2016年底上线以来，依靠符合二手车商使用逻辑的分层式、模块化产品功能和线下服务能力，已经拥有覆盖全国65个城市的用户，车行数量已经突破17000家。预计到2017年底，平台注册二手车商数量将突破20000家。 　　在发布会上，梧桐汽车创始人兼CEO苗刚介绍，梧桐汽车针对二手车商的需求，以提供线下精细化管理为核心的系统化工具，实现车行数据的动态化采集，依靠平台的数据支撑和线下的咨询服务，辅助车商进行经营状况分析，提升经营效率。 　　在金融服务方面，梧桐汽车基于车商日常数据，将尽职调查前置，并实时了解车商真实金融数据，提前风险预警，并以车商真实采购价格定价，用技术解决线下过重的人力依靠问题。 　　未来，梧桐汽车将继续整合上下游供应链，用工具+服务，为二手车商赋能。 　　随着二手车市场的急剧扩大，“二手车金融”也在不断发展，越来越多的玩家入场，想要瓜分这块巨大的蛋糕。目前，二手车金融参与主体主要包含传统金融机构、主机厂背景的汽车金融公司、融资租赁公司、新兴二手车金融服务平台、二手车电商平台等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417641.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】