海航集团买买买：开年7笔交易，4个月已投出超700亿人民币，这次看中的是免税店	4月26日，海航集团通过与第三方交易获得全球最大免税品零售商Dufry AG 16.79%的股份。海航近几年进入了“收购潮”，从传统的航空和物流业务逐渐扩张至金融领域，似乎是看中了国内外资产管理和消费金融市场的广阔前景。	　　海航集团全球买买买的脚步已经停不下来了。距离集团旗下海航实业收购新加坡上市物流公司不到一个月的时间，海航方面又有消息传出。 　　此前，彭博报道称，中国海航集团正在推进收购Dufry AG股权的计划，志在成为这家瑞士免税店零售商的最大股东。Dufry的年报显示，截至2016年，淡马锡持有Dufry的8.6%股权，新加坡政府投资公司持有7.8%，卡塔尔投资局持有6.9%。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月26日获悉，海航集团通过与第三方交易获得全球最大免税品零售商Dufry AG 16.79%的股份。按前一日收盘价每股159.2瑞郎计算，海航集团所获股权市值约为14.4亿瑞郎，约合人民币99.67亿元。 　　用成立仅一个月的子公司完成投资 　　根据瑞士交易所公告，持有Dufry AG16.79%股权的新股东为海航集团旗下全资子公司——香港汇海晟投资有限公司，该公司成立于2017年3月21日，运营时间只有1个多月。 　　此次被收购方Dufry AG是瑞士交易所上市公司，在机场、邮轮、海港、火车站和市区等旅游区域内运营大约2200个免税商店，员工数量达2.9万，在全球63个国家开展业务。 　　能够被海航集团“看上”，除了海航布局免税业务自身需要外，漂亮的业绩也是很重要的因素。 　　财报数据显示，截止2016年底，Dufry AG 自由现金流4.838亿瑞士法郎，较2015年的3.384亿瑞士法郎大涨43.0%，毛利率58.6%有40个基点的提升。 　　2016年，Dufry AG与免税店同行WDF完成合并，每年可以产生1.05亿年瑞士法郎的协同效应，公司现将这一协同效应受益提高至1.25亿瑞士法郎/年。除此之外，集团在原有店铺上扩张了80000平方米的销售面积，并新开了41800平方米销售面积的新店，翻新了30000平方米的店铺。 　　免税业务早有布局 　　实际上，此前通过与中免集团、海免集团两家持有免税牌照的企业合作，海航集团在免税业务上早有涉足。 　　2004年，海航集团与中免集团组建合资公司海南海航中免免税品有限公司，海航集团占股70%、中免集团占股30%，由合资公司为海南航空国际航线航班提供机上免税品零售服务。后经过一次增资后，合资公司股权结构变更为双方各占50%。 　　2011年4月，海南省开始试点离岛免税政策，并成立海南省免税品有限公司（即海免集团），成为中国大陆唯一一个经营离岛免税业务的公司，对乘飞机离岛（不包括离境）旅客实行限次、限值、限量和限品种免进口税购物的税收优惠政策。 　　随后，海航集团与海免集团成立合资公司海免海口美兰机场免税店有限公司（即海口免税店），由海航集团持股49%。 　　值得注意的是，国内免税行业实行按牌照发放经营制度，目前主要被中免集团、珠免集团、深免集团、海免集团和日上免税行五家企业所把控。 　　全球买买买 　　据投资界不完全统计，2017年以来，海航集团完成7笔收购交易，累计投入超200亿人民币投入，涉及零售、物流、出行、IT、金融等多个领域。以下为投资界根据公开信息不完全整理2016年至今海航的投资并购事件： 　　2016年底，海航集团拿下东北电气，在香港控股的上市公司队伍不断扩大，包括海航实业（0521.HK）、香港国际建投（0687.HK）、航基股份（0357.HK）、KTL（0442.HK），嘉耀控股（1626.HK），海航已坐拥六家香港上市公司平台。 　　同期，海航在香港积极拿地。12月19日，海航集团以54.12亿港元的总价，击退20家财团，投得一块位于香港九龙启德的住宅用地。11月初，以88.37亿港元投得一块位于香港九龙启德的非工业用途用地。两次均创下香港九龙区地价新高。 　　除了航空、基建、旅游、物流等主项，海航集团还涉足了金融、零售、电子商务、地产等，业务版图发展到全球布局，总资产逾6000亿元。除了布局A股和H股上市10余家公司外，新三板也布局了13颗“棋子”。 　　在国际酒店市场上，海航集团也一直在持续布局：2013-2014年间，海航陆续收购了西班牙NH酒店集团股份；2015年，收购了美国红狮酒店集团15%股份；2016年4月，全资收购卡尔森酒店集团，同时还包括瑞德酒店集团51.3%的股权；此外，海航还参股了南非Tsogo Sun酒店集团等，运营和投资近2000家酒店，超过30万间客房。 　　2016年，海航集团仅4月就间接持有3家公司股权，全年以平均每月达成一笔交易的速度扩张。进入2017年，海航扩张脚步更快，仅4月就完成2家公司收购，平均每月完成两笔交易。 　　海航近几年进入了“收购潮”，从传统的航空和物流业务逐渐扩张至金融领域，似乎是看中了国内外资产管理和消费金融市场的广阔前景。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170427412491.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】