莱杯咖啡获数千万元Pre-A轮融资，真格基金领投	有数据表明，中国咖啡市场规模在2015年时超过了700亿元，且以每年15%以上的速度增长。中国人对咖啡的兴趣和依赖正逐渐“与国际接轨”，自助咖啡机的出现正迎合了这一趋势。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月27日消息，莱杯咖啡获得数千万元Pre-A轮融资，由真格基金领投，梅花创投跟投。据悉，莱杯咖啡此前已获得过两轮融资，详情见下表： 　　莱杯咖啡隶属于北京咖趣科技有限公司，是一家自助咖啡机供应商。莱杯咖啡以智能终端的咖啡机系统为载体，采购设备原材料，贴牌进行咖啡的调试和生产。此外，莱杯咖啡的自助贩卖机还糅合了云计算、大数据分析、图像识别等技术。 　　据莱杯咖啡创始人兼CEO周培杰介绍，莱杯咖啡主要在大学布局，目前在北京地区的清华和北大等高校已设置了上百个站点。虽然学生对新生事物的接受度较高，但因为学校并不适于过多推广商业，未来莱杯咖啡合作的重点还是企业端。 　　有数据表明，中国咖啡市场规模在2015年时超过了700亿元，且以每年15%以上的速度增长。中国人对咖啡的兴趣和依赖正逐渐“与国际接轨”，自助咖啡机的出现正迎合了这一趋势。 　　目前来看，莱杯咖啡的同类玩家还有咖啡零点吧、咖啡码头、友咖等。但随着更多玩家的入局，自助咖啡机公司今后将在品牌、技术、选址、资金等各方面产生激烈的竞争。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416030.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】