赛诺微医疗完成4000万元A轮融资，专注精准微创手术设备研发	张金迪认为，微创化和精准化将是外科技术发展的主流方向，但现阶段中国跟发达国家相比还有很大的差距。微创手术在中国还有很大的可以拓展的空间，包括器械、培训和术式的推广等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月12日消息，赛诺微医疗科技（北京）有限公司近日完成A轮4000万元融资，由金浦健康基金与幂方资本共同投资。本轮融资将用于加快肿瘤微创和精准外科治疗的相关产品落地，同时构建起市场壁垒。 　　赛诺微医疗公司是一家医疗健康公司，专注研发肿瘤消融治疗和微创外科手术机器人。主要产品有精准微创手术平台、机器人辅助手术平台、精准消融手术平台。据悉，赛诺微医疗在2014年底就曾获得个人投资者4500万元的天使轮投资。 　　传统外科手术常会留下比较明显的疤痕、创口大、恢复时间长，随着外科医疗技术的发展以及现代人审美需求提升，传统手术方式逐渐发展为追求更小创伤、更加精准的微创手术。由于创口小、出血少、愈合快、住院时间短，疤痕不明显，而且能够减轻手术的痛苦，微创外科技术正广受欢迎。 　　赛诺微创始人张金迪介绍，原来的开放式手术需要给病人切开十几厘米的创口，而微创手术只需要5毫米到1.5厘米的创口，可以在对病人损伤较小的情况下完成一些高难度的手术操作。不过手术器材、设备的价格及治疗费费用却相当昂贵，尤其是微创手术机器人。 　　张金迪认为，微创化和精准化将是外科技术发展的主流方向，但现阶段中国跟发达国家相比还有很大的差距。目前发达国家90%多的胆囊切除手术都是在腔镜下完成的，中国这一数字为百分之五六十。微创手术在中国还有很大的可以拓展的空间，包括器械、培训和术式的推广等。 　　目前，赛诺微的产品主要专注于肿瘤的微创和精准外科治疗，主要分为：精准微创手术平台，主要由2D/3D腔镜、超声刀、电刀、吻合器、血管夹、腔镜下手持器械等高端医疗设备和器械组成；机器人辅助手术平台，包括医生控制台、床旁机械臂系统、3D腔镜和目视观察系统以及用于手术机器人的高端手术器械，包括超声刀、电刀、吻合器等；精准消融手术平台，包括射频消融和微波消融的治疗平台，也包括术前手术规划系统、术中导航平台、机器人辅助布针平台等辅助系统。 　　张金迪介绍，赛诺微医疗的产品均属于三类医疗器械，一个三类医疗器械产品从研发到获证一般需要3-5年左右的时间。目前，赛诺微医疗的器械均处于研发和前期报证过程中。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170412411556.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】