追踪|“第一狗仔”团队分裂，卓伟“1亿封口费分赃不均”是真的吗？偷拍商业模式出问题了	暴露明显隐私博取眼球背后，卓伟的八卦内容变现生意到底做得如何？后院起火，到底是“分账不均”，还是卓伟的窥私欲商业模式出现了问题？	　　致力于提供八卦消息的“中国第一狗仔”卓伟，最近却成了人们口中最大的八卦。 　　5月3日，微博账号“新风行工作室”发布了一封致卓伟的辞职信，表示因“工作理念”不同，原风行工作室的摄影师们决定集体辞职，并将成立新的风行工作室继续奋斗在娱乐行业。卓伟随后通过微博回应：“我很好，风行还在，周一见，还有料。” 　　据知情人士透露，风行工作室摄影师“确实是大部分都走了，有七成左右。”值得注意的是，“新风行工作室”的微博ID注册于将近一周前的4月27日，也就是说这是一起有计划、有准备的出走事件。 　　5月4日，有媒体爆料风行从明星处获得超过1亿元的“封口费”，虽然遭到卓伟一方强烈否认，但有网友甚至猜测，摄影师集体出走有可能是分账不均。 　　这也引发了外界对于卓伟的八卦产业的兴趣，他如何靠八卦赚钱？挣了多少钱？摄影师大规模出走，卓伟和他的风行工作室还好吗？ 　　公司化运营的狗仔团队 　　“别人不把狗仔当成一个职业，我把狗仔当成一个职业；别人不把八卦当成事业，我把八卦当成事业。”卓伟曾在接受《新周刊》采访时这样说过。 　　2006年11月，卓伟与摄影记者冯科联合成立风行工作室（下文简称“风行”），将通过跟踪、偷拍方式获得的独家娱乐新闻卖给各大媒体，堪称是中国第一个专业的狗仔团队。 　　4年后，风行开始公司化运营，成立了以“给平面媒体和网站提供有娱乐价值的图片和视频节目”为口号的北京大风行锐角度文化传播有限公司，发展着和工作室相似的业务。 　　2014年3月，风行因为文章出轨姚笛事件再次名声大震。趁热打铁，10个月后，风行上线APP“全民星探”（后更名为“全明星探”），用户除了浏览新闻外，还可以随时爆料，分享自己拍摄的八卦新闻。与此同时，卓伟则从幕后走到台前，注册ID为“中国第一狗仔卓伟”的新浪微博，如今粉丝已逾700万。 　　得益于具备绝对话题性的独家内容，以及众包模式促成的量产方式，风行获得了联创永宣的数百万元天使轮融资，走上狗仔、偷拍规模化的道路。 　　文章出轨事件后，卓伟接受《搜狐娱乐》采访时曾透露，风行工作室一共有15人，平均月薪为一万多元，除三名后期人员有正常作息，前方摄影、摄像和司机每周只休息一天，工作七八十个小时。 　　如今的风行工作室共有六组人马，每组标配3人：司机、摄影、摄像，有专人负责视频剪辑、配音。其工作流程是六组人马以三个月左右为期，根据后方总指挥轮番上阵蹲点明星。六个组也偶有交叉，比如卓伟会长期派一组人马盯着横店影视城。 　　狗仔王宇（化名）接受《腾讯娱乐》采访时表示，风行工作室每年对偷拍的资金投入规模“有800万-1000万左右”。他还提到，明星霍建华、林心如举办婚礼时，卓伟便拿出几万元购买了无人机进行偷拍。 　　因为有远高于同行的资金投入，风行工作室的狗仔可以有更好的偷拍器材，可以有随时出国、长久蹲点的充裕经费。而充足的经费则支持狗仔们拍到更独家的内容，反过来又会卖更多的钱。 　　实际上，风行的商业模式本质上与其他媒体无异，皆是通过对内容进行整合、制作实现变现，只是相比之下，卓伟的内容输出更具备绝对话题性、稀缺性更强，也更能满足人们的窥私欲。 　　矢口否认1亿“封口费” 　　直戳痛点却又冒着极大危险的狗仔行业能赚多少钱？对于这个众人关心的问题，卓伟始终没有公开过具体的收入数据。 　　《无冕财经》了解到卓伟的狗仔事业版图共分三部分：负责偷拍、采集内容的风行工作室、负责运营的全明星探和直播团队，照片版权交易成为其最主要的收入来源。 　　据《界面》报道，风行已经与爱奇艺、搜狐、乐视等众多视频网站、新闻门户合作，每条小料的价格在2000-3000元左右。据悉，风行每个月需提供100篇小料，如此算来，风行月收入最高可达30万元。 　　《腾讯娱乐》则在5月4日的文章中援引狗仔李兴（化名）的说法称，卓伟将视频偷拍卖给爱奇艺，收费在一年1000万左右；直播卖给了优酷，一年收入500万左右；图片则卖给搜狐，收入量级也在500万每年；剩下的，卓伟会定期给一些地方纸媒包括港媒。 　　值得一提的是，李兴认为风行存在着“灰色收入”，即明星花高价把偷拍买回。“去年风行没公布出来的，被明星买回去的偷拍，应该在一亿两千万左右。”他如此说道。 　　关于用偷拍换“封口费”的说法引起卓伟方面强烈反弹，当日下午，“全明星探”发表声明《风行怒了！发严正声明驳斥收上亿“封口费”谣言》称，《腾讯娱乐》一文中的内容捕风捉影，严重失实，尤其是涉及“明星买偷拍”的相关内容纯属凭空捏造，造谣污蔑。卓伟随后转发该声明到朋友圈并评论：“说瞎话不怕嚼了舌头，可耻可恶可笑！” 　　此前，卓伟曾向《山东商报》表示，“一个月发出多少条新闻，平台就给多少钱。有时盯谁好几天，最后也只是这几十条里的一条，实际利润就值一两千块钱。” 　　两种说法相去甚远，但不可否认的是，作为中国内地唯一一家狗仔公司，卓伟和他的风行工作室受限于国内版权保护现状，并不能像海外同行一样获得丰厚的收入。 　　据法国知名狗仔中介公司“X17图片社”副总裁布兰迪·纳瓦尔透露，该公司2009年曝光的章子怡海滩大尺度照片，在第一轮交易中就被卖至海外多个地区，其中，仅在香港一地就卖出了超过300万元的天价。 　　而对于外界普遍猜测风行收入的真正大头在于“封口费”一说，卓伟曾在节目上再三否认自己收钱，用人格保证，绝对不会发生“明星用钱买下爆料”的事情。尽管如此，仍然有投资人向自媒体“娱乐资本论”感慨：“风行团队估值圈内风传起码8亿啊。” 　　表面上看，虽然风行可能未获得明显的商业盈利，卓伟的狗仔品牌效应却在与日俱增。目前，北京大风行锐角度文化传播有限公司规模已经扩大，相关联企业多达6家，卓伟自己管理运营的公司就有3家。 　　八卦内容变现模式隐忧 　　成立11年，风行工作室爆出过许多爆炸性八卦，占据着圈内第一把交椅，但隐忧也随之而来。 　　后起之秀“名侦探赵五儿”一上来便是“朝阳第一侦探”，生猛劲儿不亚于卓伟的“中国第一狗仔”，同时，卓伟带出的不少徒弟都成了狗仔主力。此外，狗仔江湖竞争者也不少，“光北京就还有好几家”。 　　同时，娱乐八卦类创业项目获得资本越来越多的关注。“关爱八卦成长协会”成立不到一年拿下1000万人民币A轮融资，估值1个亿；娱乐八卦类APP“橘子娱乐”累计完成约1.5亿人民币融资，投资方包括知名投资机构经纬中国、真格基金、银泰资本等。 　　面对茁壮成长的竞争对手，卓伟曾表示“我对自己有自信”，如今看来或许是无暇顾及。从最早只拍明星八卦到不断推出新的产品，微博、微信、直播全面开花，卓伟的身份复杂了，在八卦界的声望和口碑似乎也开始明显下滑。 　　尤其是2016年以来，多次重大的八卦事件，卓伟都没能拍到。刘恺威疑似出轨王鸥的对剧本事件，遭到当事双方极力否认，后因没有抓到实质性的镜头不了了之。最近的“12年大料”白百何泰国密会男模一事，卓伟坚称的“出轨”被白百何夫妻两人的“多年前已协议离婚”声明扭转了舆论方向，颇有些掉坑里的味道。 　　而后，卓伟忙着上微博做问答，其回答的Angelababy代孕、胡歌国外有情况、鹿晗隐婚生子等八卦，因为没有“实锤”相继接到了明星们的声明甚至起诉。而鹿晗也在媒体采访中怒怼：“某些人，论说瞎话，我承认你是中国第一，这点我认了。再胡说就给你嘴巴上锁！”。 　　此次的风行工作室后院起火一事更是把卓伟推上了舆论的风口浪尖。根据《新京报》报道，出走的摄影团队认为卓伟在微博上的高频互动，将料消耗的太快了，而且有些并不是拍到的。明星应对狗仔的手段确实越发丰富，爆炸性的、独家的娱乐八卦愈发难获取。 　　没有证据，爆料只能沦为谣言，但更基本的是，这种建立在窥私欲之上的娱乐八卦内容变现模式究竟能维持多久，尚要打个问号。