“做梦的少女该醒醒了！” 投资人集体声援周亚辉称其“终于忍无可忍”	今日，昆仑万维董事长周亚辉针对余小丹控诉作出回应，怒斥其“一年半亏空投资人5000万，该醒醒了！”并引发圈内众人声援。一位投资人在转发周亚辉的文章时，用“终于忍无可忍了”来表达对他的理解。	　　创投圈从来不缺大戏，“我方唱罢你登场”。空空狐创始人余小丹与投资方的爱恨情仇自去年底上演后，还在持续，并且愈演愈烈。 　　5月4日晚，空空狐创始人余小丹再次发布《空空狐历险记（第二季）》一文，控诉周亚辉是“一个签了合同应付投资款都不打齐的投资人”。而在转让股份半个月后，余小丹在未被告知的情况下，通过其他途径知悉周亚辉欲关闭空空狐。 　　5月6日，昆仑万维董事长周亚辉针对此事作出回应，怒斥其“一年半亏空投资人5000万，该醒醒了。”并引发圈内众人声援。 　　一位投资人在转发周亚辉的回应文章时，用“忍无可忍”来表达对他的理解。追梦者基金创始合伙人朱波也在朋友圈回应道：“十分理解亚辉的无奈，如果创始人缺少对资本和规则的敬畏，投资人其实是弱势的一方。即便最坏的结果发生了，很多投资人还是选择以对员工和客户伤害最小的代价来善后。” 　　前情 　　2015年6月，空空狐曾获得由红杉资本领投的2000万人民币A轮风险投资，2015年8月获得由昆仑万维领投的1500万美金B轮风险投资。自古“有奶便是娘”，可在空空狐这，资方却成了“抢走孩子”的罪魁祸首，而投资也变成了一场“阴谋”。 　　“我弱我最惨，我可怜我被骗。”2016年12月，余小丹通过个人微信号发文《20天》，自述重病期间被资本踢出局始末，称自己股权从90%降为10%，公司已被投资人昆仑万维董事长周亚辉控股，在仔细思考后会再次创业。 　　文中余小丹详细描述住院的痛苦和对空空狐易主的无力。她写道，“两年前刚开始跟风险投资机构打交道的时候，看到身边机构跟其他公司签了Term Sheet（投资框架协议）最后反悔，导致这些公司错过跟其他机构的谈判机会，我都觉得惊讶。后来我第二轮融资的时候，公司和投资人签署完具有双方约束法律效应的SPA（正式投资协议文件），一起给媒体提供了融资信息后，投资款最终照样没到齐。” 　　“如果问我，既然都有法律约束，为什么不能让签署协议的股东打钱？而且我这件事从来没有公开说过。为什么呢？因为太危险了。诉讼，就算真的有希望，需要的时间是几个月还是一年没人能预测，在那之前公司很可能就没有资金运转了，所以我至今还没看到有人敢这么做。” 　　所以，摆在她面前的路有三条： 1. 把老股东的投资款要齐（不可能，要了一年也没要齐）；2. 第三轮新投资人的融资打入公司（创始人生病很可能泡汤）；3. 先借钱把危机撑过去（这不是长久之计）。 　　以顾全全公司员工利益为理由，几番考虑下，余小丹决定接受昆仑万维的条件。90%股权持有者变更为周亚辉，周亚辉成为空空狐实际控制人。 　　彼时，大众舆论几乎是一边倒的。当绝大多数人都义愤填膺选择站在“弱势少女”余小丹那方，不分青红皂白认定投资方欺人太甚、有钱装大爷的时候，没几天就被真相啪啪打脸了。原来投资方没毛病，只不过少女CEO装可怜博同情想分得更多利益，确切地说，是“胳膊伸得略长了点”。 　　续集 　　2017年1月4日，余小丹再次发文《钱啊》，指出公司处于负债状态，余小丹暂时将公司决策权交由公司顾问兼好友王丫米，而王丫米欲瓜分自己的家产、抢走6万块东西，在公司负债199万的情况下不顾员工断掉社保而卖掉公司获得利益，被余小丹发现后二人关系断裂。而在叙述这件事时，余小丹同时将与王丫米的关系捋了一遍，列出了与王丫米有关的各种具有明显倾向性的大小事情。 　　2017年2月，余小丹再次通过微博表示，自己不会在病好后夺回自己的股份。 　　就在大家几乎快要淡忘这位少女丹的时候，5月4日晚，余小丹再次发文《空空狐历险记（第二季）》，爆料了“空空狐事件”后续发展。 　　文中，余小丹称周亚辉为“一个签了合同应付投资款都不打齐的投资人”。在转让股份半个月后，余小丹在未被告知的情况下，通过其他途径知悉周亚辉欲关闭空空狐。事件发生后询问了公司实际控制人周亚辉，但并没有得到回复。而面对这个已经被放弃的烂摊子，余小丹表示自己会接手，借钱也要运营下去。 　　“空空狐事件”发展到现在，剧情总结起来就是：美少女创业成功——资本追逐——公司困难刚巧创始人生病住院——创始人被踢出局——好友背叛——“孩子”被放弃，简单来说就是“众叛亲离”。 　　而这其中，余小丹将绝大部分矛盾归结于投资款项迟迟不到账，还赔了自己持有的90%股份。她的控诉主要围绕几个关键点：一口咬定周亚辉500万没有打足；空空狐悄悄关闭并未告知股东（暗指仍有10%股份的自己）；周亚辉控股后，指派来当CEO 的叫Livia 张，Livia用自己的项目融资，空空狐没有利用价值；空空狐现在真正是个经过投资人放弃、鉴定为负资产的正宗烂摊子了，不如资方归还给她...... 　　所有的发声都在指向一个方向——资本的阴谋。 　　狠狠反击 　　资本的真相到底是什么？合同上签好的投资款项到底有没有按时到账？对于这样的控诉，所有人都在等着周亚辉的回复。 　　5月6日，周亚辉终于发声，怒斥空空狐创始人余小丹“花光5000万，却对VC毫不愧疚，从来不反思”，并称文章“断章取义，自我炒作”。 　　周亚辉说，一个89年的年轻人在不到一年半的时间里面，就几十个人，却花光了投资人5000万左右的现金投资款，对自己的业务、管理没有一点点反思。面对投资人没有一点点羞愧，把全部责任都推到投资人身上，来进行自我包装炒作。 　　一位资深投资人认为，“这类事件在圈子里并不新鲜，创业者一定是公司经营不善的第一责任人，要遵守商业世界的游戏规则，失败了要敢于承担自己的责任，吸取教训，对给钱支持自己创业的投资人要心怀感恩，分手或出局的时候不要再去撕逼和炒作。不要把投资人的钱放在自己的兜里乱花，花自己赚到的钱才是无可厚非的。此事件也在警醒早期投资的乱象，早期投资多数是萝卜快了不洗泥的投法；早期投资就是投人，针对人的品行调查非常重要，再好的事情都要是对的人去做才有可能；另外就是这个公司管理上的各种弱智问题，投后管理一定是要跟上的；不了解过程，只想要结果，往往等待你的就是这种死刑判决。” 　　以下附周亚辉回应全文： 　　心机女余小丹同学，你就醒醒吧，你要出名，大可以去做一张网红脸出来，没必要断章取义，拼凑故事，来自我炒作，上一次你胡说八道，我忍住了没吭声，这次你又来兴风做浪，士可忍，孰不可忍。（一遍遍炒作，你觉得投资人都是穿鞋的，怕你这个光脚的，那你想错了，人的包容心和忍耐都是有限度的）。 　　首先，我真想不通，一个89年的年轻人在不到一年半的时间里面，就几十个人，却花光了投资人5000万左右的现金投资款，对自己的业务、管理没有一点点反思，面对投资人没有一点点羞愧（虽然投资人也不需要你这样，但亏光了这么多钱总会有些愧意这是人之常情），把全部责任都推到投资人身上，来进行自我包装炒作。乍一看，这究竟是何等奇葩的事情呀。可你持续炒作，越来越让人觉得心机太重。我宁愿去相信，这一定是这个世界百分之一的少数人和事，绝大多数理性、善良、聪明的年轻人都不会这样本末倒置。 　　你编造故事说我趁你病危霸占你值钱（所谓价值3-4亿）的公司，但事实分明是你住院前2个月，公司已经陷入经营危机，你多次提出希望股东们再投一些钱或者借一轮CB（可转债），估值可以Downrun降到比上一轮低，没人愿意继续支持你。然后突然有一天（2016年11月10日），你说公司第二天要宣布解散员工，还欠员工工资和各种债务200多万，这还没算员工的遣散费或者离职补偿金，你不再担任空空狐CEO，也可以放弃所有股权，准备住院休息，让董事会马上作出决定。出于责任，不仅仅是对员工和公司的责任，还有对用户的责任，因为余小丹已经挪用了用户资金200多万，必须马上把坑添上。于是，我接管了公司，拿出500万来用于公司妥善善后，给公司寻找其他出路。没想到这个事情就这样定下来的当天（2016年11月10日），你就突然所谓晕厥住院了。（附件图1-6） 　　你住院期间，我担心你一个90后，工作时间很短，也没啥积蓄，出于善意，在董事会上提出来你医保超额的医药费全部由我个人来承担。后来才知道，你住的是北京最昂贵的和睦家私人医院，这是一家我们看病都觉得很贵的医院，你在空空狐期间，安排公司出钱，给你个人买了可以覆盖和睦家医院的商业医疗保险。现在各个投资人都开始要求创业公司CEO买医疗保险，但和睦家大家也都觉得挺贵的，正常情况下，和睦家医院看一次感冒发烧就要2000元左右。 　　你说给COO开离职证明需要董事会决定，你无权作决定。可是在整个空空狐一年多的时间里，你除了要投资要钱的事情，什么事情请示过董事会作决定？在投资款到了之后，在2016年春节你先给自己发了几十万额外奖金。你的薪酬是在投资协议里面明确规定的，这么大的变动必须经过董事会的同意，可是你跟任何董事会成员沟通过吗？你用公司的钱给自己干妈（不在公司上班）每个月发5万元的工资，你跟董事会沟通过吗？其他更过分的事情，你用公司的钱，给自己买了多少个包包多少件衣服，你能不能说一下。你之前不是还经常在你的微博上晒你的包包吗？后来怎么全部删掉了？公司员工还反映，你跟男朋友去国外旅游，花的是公司的钱。巧合的是，就在你说你最辛苦的岁月，也就是你提议宣布解散员工前几个月，你还在微博上晒了张在日本旅游的照片？后来怎么也删了？如果这是一家你辛苦打拼赚到钱的公司倒也罢了，空空狐可是一家全靠烧投资人钱的公司呀。给自己发奖金，用公司的钱买奢侈品，哪一件事情都是广大辛辛苦苦的创业者不舍得做的，你全都占了。 　　话题转回来，说回你所谓被我霸占了的、价值3-4亿的公司吧。这家公司唯一的资产就是空空狐这个网站APP，除此以外什么都没有。它是什么一个东西？靠每个月花300万市场费，连续花了大半年，DAU最高峰只有8万。一旦停了广告费，到交接时候只有2万多DAU。最后几个月，你拆东墙补西墙，免交易手续费来刺激交易，增加用户在空空狐支付宝的资金池，然后把这些钱又拿出去用于公司周转，导致有了230多万的缺口，被支付宝冻结账号。你想过挪用用户资金这个事情的性质有多严重吗？这也是公司现任管理团队为什么下决心把支付宝交易停了，因为这就是个窟窿。如果收交易手续费呢，那交易又少得可怜。这样一个公司，还有人天天嚷嚷着值3-4个亿，要不是当天下人是傻子，要么当事人是疯子。 　　在你出院之后，你提出来不接受之前达成的接管方案，想自己想其他办法接手公司管理并裁员，我当即表示同意。有人愿意善后，我非常乐意。我太忙了，如果不是出于责任，真没时间去管理这家我认为价值很低的公司。可最后，你还是同意了我往公司注入500万，派新的管理团队去接手善后的接管方案。既然接受了，你又BB什么？除非是想趁机自我炒作。 　　接管公司的时候，包括我之前投了2600万在内的所有投资人都把原有股份做了坏账计提，股份都归于零，却给你留了10%的股份，还有什么不合理吗？原本是所有老股东加在一起占10%的，都给了你，你还反咬投资人一口。你原本的股份，一分钱没出，就是要分4年Vest才能拿到，算下来你任职就一年多时间，原本真实属于你的就不多。新的投资占的90%的股份，有一半是要留给新的管理团队的。你可能会想，10%加上给新的团队的股份，跟老的团队拥有的差不多嘛。我接管时候很明确，我对你没有信任度了。一件件事情的发生，我慢慢认识到，你要能把空空狐做成功，做到你说的10亿美金估值，那真是天方夜谭。 　　接管公司的时候，我按约定先打了500万进去到公司，当天就被你从银行转账了65万出去，说是以前以你的名义对外借的款，还有你的各种报销。之后要付清你此前欠用户的230多万，陆续还发现之前各种新的债务，接下来还有之前欠的11月工资70多万，各种善后、填各种坑需要近400万。新团队CEOLivia向我告急，我又打了200万给公司，才走到了今天。这些你想过别人的好没有，还在想你的空空狐值3个亿，谁会信？ 　　在接管公司之前，我明确说了，空空狐这种每月烧几百万人民币换几万DAU的商业模式实践证明根本就不成立，必须转型。你听不进去。接管之后，我明确新团队必须停止烧钱，必须把给用户免交易手续费这个缺口给补上，用最低的成本来运营空空狐运转，然后再去探寻正确的模式。 　　现在你又跑出来说，我们要把价值连城的空空狐给关了，让我把空空狐网站（APP）还给你。好，我们成全你，我和新的团队决定把空空狐网站（APP）包括商标、域名零对价免费送给你，期望你经营好。我倒要看看，你能做成什么样？还是你跟之前一样，就是为了发一篇文章，最后也不敢接手？ 　　几个月前，你说自己病危，要休息，你装作弱势群体的样子，到处去讲述你空空狐被霸占的故事。之后三个月不到，一过春节，你又活蹦乱跳地出来了，要二次创业，为了更好的拿投资，又开始自我炒作了。你的心机到底有多重？小丹你醒醒吧，你的这些心机用在认真工作上，用在业务上，用在失败之后的反思上，这样你的梦想才真正会实现。 　　附：我已经全权委托北京达辉律师事务所处理余丹不实言论给我本人带来的名誉伤害，并给余丹本人发送律师函。 本文为投资界原创，作者：任倩，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170506412950.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】