挡不住的共享单车倒闭潮：已有6家关门大吉，怎么阵亡的？	处在第二、三梯队的共享单车公司出现倒闭潮，从最早倒闭的悟空单车到最近的小蓝、酷骑单车，短短5个多月的时间就先后有至少6家共享单车企业宣告倒闭&停运。	　　近期，处在第二、三梯队的共享单车公司出现倒闭潮，从最早倒闭的悟空单车到最近的小蓝、酷骑单车，短短5个多月的时间就先后有至少6家共享单车企业宣告倒闭&停运。 　　一、已经倒闭&停运的共享单车公司 　　一大批跟风而进的共享单车企业相继倒闭&停运，整个共享单车行业或迎来难熬的寒冬，濒临破局的说法蔓延开来。 　　各家共享单车纷纷争相融资，让这场没有硝烟的“资本战”愈演愈烈，很多二三阶梯的共享单车止步天使轮融资束手无策。小蓝单车虽逃过这一“劫难”，获得B轮融资，最终也淹没在“阵亡”的洪流中了。 　　二、这些原因或导致他们倒闭&停运： 　　1、资本层降温 　　融资方面，据IT桔子数据显示，相较共享单车在今年上半年平均每月3.7次的融资，第三季的融资出现明显下降，平均每月只有1.3次。 　　2、盈利模式不明朗 　　共享单车目前依然处在一个利用风险投资，来进行大规模的用户圈占和品牌灌输的初级阶段，主要盈利点是租金和押金。然而根据得到的数据显示，仅靠租金只够支付共享单车的维护成本，押金的收益虽然巨大，但比起付出的成本，还是难以覆盖。 　　3、同行业竞争激烈 　　摩拜和ofo占据共享单车市场近95%的市场份额，剩下的共享单车公司仅能分得5%的市场份额。 　　4、投放接近饱和运营无序 　　据不完全统计，截至目前，全国共有14个城市叫停共享单车的新增投放。除了北上广深等一线城市之外，南京、福州、郑州和珠海等二三线城市也赫然在列。让二、三梯队的“后来者”更是难以扩张。 　　5、错失并购机会 　　各家共享单车都将命运的砝码交到了资本的手中，然而市场终有饱和之日，当无法达到盈利时，资本端的“肥料”便戛然而止。本该“抱团取暖”，各家共享单车在资本的追逐中难以抽身，也由此丧失了最佳时机。 　　三、共享单车领域还有这些玩家在场上厮杀 　　从《QuestMobile2017共享单车市场报告》发布的五月的数据来看，摩拜和ofo是“各有千秋”，占据着共享单车用户的主力市场，分别占据近“半数江山”，摩拜的用户规模比ofo稍高一点。 　　从用户活跃率与渗透率来看，ofo的APP用户活跃率虽然低于摩拜，但是APP用户渗透率却比摩拜更高一筹。其他品牌像哈罗、小蓝和小鸣等，明显后劲不足。 　　到了今年6月份，ofo的月活跃用户的数量赶超摩拜，但两者差距并不是很大，可以说是“旗鼓相当”。 　　然而从8月份的最后一周来和11月的最新一周来看，周活跃度最高的三家共享单车是摩拜、ofo和哈罗，但摩拜已然超过ofo。 　　所以摩拜的APP周使用次数一直居于ofo之上，11月份ofo势头强劲，迎头赶上，将差距不断缩小。 　　虽说ofo势头强劲，但无论是8月还是11月，ofo想在APP使用时长上想追上摩拜，还得下一番“功夫”。 　　在次月留存率上，现在只有摩拜、ofo和永安行一直赢得大众的心，保持着低速稳步上升，尤其是ofo ，APP的次月留存率却在三家共享单车之中脱颖而出，一直保持着半数以上。但究竟谁能赢得用户的心，且看后面分解了。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】