晨兴资本石建明：人民币基金将迎来划时代的机遇 也许是中国投资人一生最大的机会	今天中国的经济可能是完全不同的一种情况，经济增速放缓，很多产业特别是传统产业产能过剩，大量的资金要从传统产业里配置去新兴产业，而这个市场上其实缺乏有经验的资金配置者，就是所谓的GP们。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的“第十六届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。晨兴资本董事总经理石建明发表了“人民币基金的现状及趋势性展望”的主题演讲，表示人民币基金将迎来划时代的机遇。 　　以下为演讲实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理： 　　石建明：今天我有点紧张，尤其想到后面是某著名歌手，压力就更加大了。晨兴资本的背景是晨兴集团家族办公室，这由陈乐宗先生于1986年创办。1992年，晨兴在上海建立了中国办公室，那个时候在中国没有太多的VC项目可以投资。1999年，我和我的合伙人刘芹刚刚中欧毕业，当时找不到工作，偶尔机会识了陈乐宗先生，加入了上海办公室，开始在互联网的萌芽里寻找投资机会。 　　2008年，在陈先生的支持下，我和刘芹将晨兴在TMT的投资独立出来，建立了晨兴资本。目前晨兴有四位合伙人，应该说发展得非常不错。可以说，我们在中国没有错过一个大的潮流，投资了很多非常成功的公司，比如说小米，快手，秒拍等。在过去15-20年的时间，我们专注于早期投资，在一些明星公司里基本是第一个投资人，而且是最主要的股东。 　　从1999年开始，我们一直都是投资美元基金，从来没有管理过人民币资产，直到去年年底才开始募集人民币基金。目前，晨兴已经做了一个5亿人民币基金，首次封闭。今年年底，我们会把第一期人民币基金做最终的封闭，规模应该是10亿人民币。 　　我虽然不是中国VC行业第一代投资者，但是过去18年，也看到这个行业起起伏伏，很高兴在这里能够跟大家分享一下我对这个行业的看法，以及对未来的一些展望。 　　首先，人民币基金对我们在座的各位来说，是一个划时代意义的机会，也许是我们人生里最大的一次机会。从1999年到2015年，我们都只管理美元基金，美元基金虽然回报不错，也有长足的发展，但是在我们的经济里面，其实是一个非常边缘化的投资。我记得很多年以前，大家还不知道什么是VC，什么是PE，当时我一个同事找女朋友，根本说不清楚自己做什么工作，因为没有人知道这个行业，被大家当作骗子，去见未来的丈人和丈母娘的时候，只能说在银行里做大堂经理，当年VC的地位还不如一个银行大堂经理。谁能想到短短十多年，这个行业如同明星一般。 　　过去十多年，中国的经济发展非常快，所以对资本的需求很大，资本也非常容易找到不错回报的资。而今天中国的经济可能是完全不同的一种情况，经济增速放缓，很多产业特别是传统产业产能过剩，大量的资金要从传统产业里配置去新兴产业，而这个市场上其实缺乏有经验的资金配置者，就是所谓的GP们。 　　另外一方面，政府也是为了促进就业，促进经济发展，增加税收，也鼓励把资金配置到新的产业里去，所以市场化募资逐渐放开了。 　　今天的VC和PE管理者，将要逐渐从非主流走向主流，所以在座的各位同行们，我觉得我们的好时光到来了。 　　在中国市场上，同时能够管理好人民币基金和美元基金其实非常重要，人民币基金和美元基金将会长期的共存。其实美元基金跟人民币基金对风险的偏好是不同的，美元基金对平台型的公司可以忍受比较长期的亏损，所以很多的公司融了美元以后，拆除VIE回到国内市场，募集人民币的投资。另外，如今有越来越多的细分行业开始出现，这使得传统的VC在新行业面前有很多新挑战出现的。 　　我有一个观察，GP对人才的争夺，变得越来越激烈，这个可能对在座的各位也是好消息。因为有太多的资金进入到这个行业，越来越多的新的GP设立起来，所以对人才的争夺是非常非常激烈。当然产生的效果，就是人才的工资跟收入水准被大幅度提高。 　　VC和PE其实是一个非常依赖于认知水准的行业，也非常依赖于投资经验，所以在这样一个环境里，对我们这些已经有15、20年历史的GP，挑战非常非常大。不管你是人民币基金还是美元基金，在这么多新的细分领域里，要想建立起自己的认知水准非常难，尤其是当你的核心投资人员年龄到了一定阶段以后，对新行业的认知就非常非常困难。 　　另外一方面，要保持稳定的团队也变得非常有挑战性。如果去看美国市场，我们会看到有不少曾经如日中天的VC，因为不能维持认知的领先，或者是有了错误的认知，而变得业绩非常差，造成了团队分裂，甚至出走的情况。 　　在国外，可能绝大多数的GP在募第一期基金以后就消失了，原因是他们无法提供足够好的回报，或者是无法维持一个很好的团队。 　　当然，在人民币基金市场上，我们算是一个新来者，也挖掘了人民币市场有很多不完善的地方。在我们募资和运营过程中，也碰到了很多很奇葩的事情，例如就在我们要开始募资的时候，突然有一些地方的政府不允许注册投资性合伙企业，注册变得很困难。基金协会的备案方法也在不停地完善中，比如国有资产比例的问题，还有工商税务不配套的问题。不过，如果把人民币基金放到15、20年这样的周期来看，我觉得这些都不会是问题。作为一个美元的GP，我非常看好人民币的机会。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161207406358.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】