今天，整个创投圈都在同情这个创始人 程序员：愿我们能被这个世界温柔以待	9月9日下午，苏享茂家人向媒体发出声明：“我弟弟（苏享茂）和女方自今年3月30日通过世纪佳缘网VIP服务介绍认识，6月7日领证，7月16日达成离婚，18日办理离婚手续。我弟弟所临终前所发布之所涉及的聊天记录，资金往来，离婚协议属实。”	　　这周末，一则悲伤的消息刷爆了创投圈。 　　事情的是这样：WePhone创始人苏享茂本人去世前在Twitter 上发布消息，称他在世纪佳缘上结识了自己的妻子翟某某，随后遭遇骗婚，并被被前妻逼死。 　　遗书显示，苏享茂与前妻在世纪佳缘上认识。离婚是双方一起提出的，准备离婚时，女方经常带人去苏享茂家骚扰他，或者电话骚扰。 　　最为关键的是，前妻抓住了苏享茂两个弱点：1、苏享茂个人有漏税行为。2、WePhone有网络电话功能是灰色运营。翟欣欣用这两点威胁苏享茂，称要让其产品下架、倾家荡产。并且索要1000万、三亚的房子。 　　最后，苏享茂身心俱疲，签署了离婚协议，选择了自杀。 　　资料显示，WePhone是让用户能够向其他WePhone用户免费发短信和打电话的手机应用。为北京曳尾科技有限公司开发的产品。用户能够向其他 WePhone 用户免费发短信和打电话，也可以用很低的费率拨打全球任意非 WePhone 用户的移动和固定号码。 　　经《投资界》查证，该公司法人正是苏享茂。据了解，北京曳尾科技有限公司成立于2012年，注册资本为10万元。这几日，一些使用WePhone的用户收到了App弹出的信息提示，公司法人已被“害死”，WePhone即将停止运营。 　　此前苏享茂Twitter原文如下： 　　我是WePhone的开发者，今天我就要走了，App以后无法运营了，抱歉。我从来没想过我是这样的结局，我竟然被我极其歹毒的前妻翟欣欣给逼死了。 　　我跟她在世纪佳缘认识，结婚前我已经在她身上花了几百万的钱，领证前一天她才告诉我几年前有段简短婚史（也是以告男方获利20万元结束）我也忍了，一个多月的婚姻期间也无出轨、暴力行为，但我失去了对她喜欢的感觉，关键她爱撒谎，极有心机，让我觉得有种恐怖的感觉，这点跟以前她到我老家时完全不一样，我现在才知道心机婊有多可恶。离婚是一起提出的，准备离婚时，她经常带人来我家骚扰我，或者电话骚扰，恶毒的她竟然用两点来要挟我： 　　1.我个人有漏税行为，要举报我。 　　2.WePhone有网络电话功能是灰色运营 ，各种暗示能利用她亲戚舅舅刘克俭（据她说是不小的公安局的官）的关系让我产品下架罚款、倾家荡产。她竟然索要1000万天价还有三亚的房子归她。还请了个素质极低的流氓律师各种恐吓我。 　　我承认自己当时太懦弱，在酒店里躲了几天后，身心俱疲，最后竟然无头无脑地签了那个万恶的离婚协议，现在想起来极其羞愤不已，就这个离婚协议把我逼死了，这个协议里每个字都精心设计，关键是，她明显准备在我付完全款后继续各种举报我，所以加了一句“男方债务与女方无关”。 　　我感到很绝望。 　　我资金链已经断裂，实在很绝望。 　　我没有及时跟我家人求助，现在后悔莫及。他们都那么棒，随时都能从老家过来支援我，我却在北京孤军奋战，作出一系列很傻的决定。 　　最后，文章尾部曝光了女方姓名住址等个人信息，文章相册附有双方聊天记录等多张照片。 　　9月9日下午，苏享茂家人向媒体发出声明： 　　“我弟弟（投资界注：苏享茂）和女方自今年3月30日通过世纪佳缘网VIP服务介绍认识，6月7日领证，7月16日达成离婚，18日办理离婚手续。 　　我弟弟所临终前所发布之所涉及的聊天记录，资金往来，离婚协议属实。婚姻关系存续期间，我弟弟为女方购买海南清水湾住房一栋，特斯拉电动汽车一台，汇款若干次，累计花费近1300万元。期间女方还强烈要求我弟弟卖掉其位于北京市西二旗的自有住房，购买新的住房，理由是女方恐高，因故没有实际操作。” 　　对于女方所威胁的WePhone属于灰色地带，苏享茂家书也明确作出了回应：“WePhone由我弟弟（投资界注：苏享茂）一个人开始开发，其盈利模式为给国外的客户（主要是中东的客户）提供VOIP服务，APPLE STORE商店予以支付扣税后的开发佣金。因此，所服务客户基本都是中国境外的人士，只是由中国人开发而已”。 　　创投圈一片唏嘘 　　创业艰辛，苏享茂的遭遇引发了圈内圈内的同情。国内开发者社区微信公众号“DevLink”也发文声称，“刚刚，我们失去了一位开发者”，文中写道： 　　“刚刚从Twitter上看到的消息，已经得到了证实，非常可惜，人已经自杀了，明天就要料理后事了。不得不说，有些开发者代码写的很6，但是情商和基本常识上真的有太多需要补课的。实在太可惜了，我们已经说不出更多东西来了。开发者的婚姻和法律咨询服务，我们要尽快做起来，现在看来，真的很有必要。” 　 　　不少创业者和投资人都转发了，对这个位创始人的遭遇倍感唏嘘。 　　随后DevLink通过微信再次发布声明称，此事得到逝者的朋友第一时间证实，基本事实清楚。另外，逝者家人已经就此事报警，警方已经介入此事。 　　程序员：愿能够被世界温柔以待 　　在外界看来，技术出身的创业者一般大多“老实、没有心机”，可以征服全世界，却在那个“她”的面前手足无措。这位程序员出身的创业者的遭遇，引发了不少程序员的共鸣。 　　在知乎上，同为“程序员、创业者”的王雷感慨道： 　　“大部分人都在说法律上如何简单解决问题，可是他真的是因为钱的问题自杀的吗？一个能把产品做到这个程度的高智商创业者，会不知道用法律手段捍卫自己的权利？ 　　想来是为情自杀的，看聊天记录，他对前妻应该是动了真感情了。对方都已经撕破脸的情况下，他还一口一个‘欣欣’叫着，对方只想谈钱，而他只想谈感情，一直在问自己到底哪里对不起她，想来感情的背叛对他来说比一千万的勒索更让他难以接受。在外人看来都觉得心难受，可想他自己有多煎熬？应该已经对人性绝望了吧……” 　　也有程序员痛心疾首地反省： 　　“说到底，我们IT从业者，尤其是软件开发人员，非常不自尊自爱，整天把码农屌丝之类的侮辱性词语作为自己的代称，然而我国软件开发人员几乎都是在第三世界拿第一世界中产的收入，坐在TOP0.001%之上自称社会底层。此次事件表面上是夫妻之间的问题，实际上是社会问题，广大IT从业者如果再不反思，还把此事件作为偶然发生的个例，那么类似的灾祸早晚落到自己头上。 　　从自己做起，抛弃码农屌丝之类的称呼，正式场合使用软件工程师这个称呼，非正式场合，我们都是超能力者！” 　　逝者已矣。愿每一个“程序猿”都能被这个世界温柔以待。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170909419722.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】