乐信冲刺IPO：拟融资5亿美元，冲击分期电商第一股	截至2017年第三季度，乐信用户分期消费的平均有效年化利率（APR）为25.3%(包括资金方利息、平台服务费等所有费用)，低于国内互联网金融行业平均水平，平台所有产品及服务的分期年化利率均低于36%。	　　美国证券交易委员会（SEC）官网今日公布中国金融科技公司乐信集团递交的IPO（首次公开招股）招股书。乐信计划在纳斯达克上市，股票代码“LX”； 　　乐信此次拟融资5亿美元，承销商为高盛、美银美林、德银以及华兴资本。 　　乐信将是近期继拍拍贷、和信贷、趣店以及融360之后，第五家谋求美国上市的中国互金企业，成功上市后，将成为中国分期电商第一股。 　　乐信Q3营收14.52亿元 同比增长36% 　　乐信起步于2013年10月上线的分期乐商城，是中国最早的分期电商平台。 　　2014年2月，京东白条上线，2015年4月，蚂蚁花呗上线，如今，分期付款已成为电商标配。 　　分期乐最早从3C数码分期起步，逐步拓展了运动户外、洗护美妆、家电、珠宝首饰、教育培训、旅游等多个消费金融场景。 　　截至2017年三季度，乐信集团拥有超过2000万用户，其中授信用户超过650万；乐信活跃用户平均在贷余额约为6000元，平均分期期限在9个月以上。 　　截至2017年9月末，分期乐商城拥有72万精选SKU（商品种类），涵盖与年轻白领品质生活最密切相关的14个消费品类。 　　乐信2017年第三季度营收14.52亿元，较上年同期增36%，较上一季度增10%。 　　乐信集团2017年前三季度营收39.87亿，同比增长35%。乐信2017年前三季度的交易规模达到313亿元，超过前三年的总和，同比增长124%。 　　乐信Q3电商分期占比超60% 　　乐信第三季度来自金融服务领域（Financial services income）收入为7.77亿元，较上一季度的6.98亿元增长11%，较上年同期的4.43亿元增长75%。 　　金融服务占乐信总收入的54%，金融服务收入中，乐信电商分期合作伙伴的服务费收入占比约20%左右。 　　乐信第三季度来自自营分期电商（Online direct sales and services income）的收入为6.75亿元，占乐信总营收的47%。 　　加上来自电商分期合作伙伴的营收占比，乐信全平台的电商营收占比在60%左右，电商分期是乐信第一大营收来源。 　　乐信与股东京东有战略合作，截至2016年12月31日及2017年9月30日，乐信与京东交易总额分别是9260万元（约1390万美元）及1.12亿元（1680万美元）。 　　乐信Q3成本11.15亿元 同比增长29% 　　乐信第三季度成本为11.15亿元，较上一季度增长7%，较上年同期增长29%。 　　乐信Q3毛利3.37亿元 毛利率23% 　　乐信第三季度毛利为3.37亿元，上一季度为2.77亿元，上年同期为2亿元，乐信第三季度毛利率为23%，高于上一季度的21%，也高于上年同期的19%。 　　乐信Q3费用2.27亿元 同比增长53% 　　乐信第三季度费用为2.27亿元，较上一季度增长7%，较上年同期增长53%。 　　乐信Q3运营利润1.1亿元 运营利润率8% 　　乐信第三季度运营利润为1.1亿元，运营利润率为8%。 　　乐信在2016年第一季度还运营亏损8119万元，第二季度运营亏损1148万元，自2017年以来，乐信运营利润在持续改善。乐信低利润是主动选择的经营策略。 　　截至2017年第三季度，乐信用户分期消费的平均有效年化利率（APR）为25.3%(包括资金方利息、平台服务费等所有费用)，低于国内互联网金融行业平均水平，平台所有产品及服务的分期年化利率均低于36%。 　　乐信Q3净利6817万元 净利率4.7% 　　乐信第三季度净利润为6817万元，净利润率为4.7%，乐信在2016年都处于亏损状态，进入到2017年后净利润情况开始改善，净利润率水平持续提升。 　　坏账核销率基本保持在2%以下 　　2017年前三季度，乐信的在贷余额为159亿。这一数字在2014年仅为3.7亿，2015年为33.9亿，2016年为98.99亿。 　　四年来，乐信在贷余额年均复合增长率约300%。 　　招股书显示，乐信自主研发的“鹰眼”智能风控引擎应用了大数据、人工智能等前沿科技，目前集成了1000余个决策规则，包含5000多个数据变量。 　　通过这套智能系统，截至2016年底，乐信95%的订单能够实现全自动审核，秒级反馈结果。 　　目前，乐信集团2566名员工中，风控和研发人员占比超过三分之一。 　　招股书称，自2015年1月至2017年9月期间，乐信M6（180天）坏账核销率基本保持在2%以下，低于中国主要消费金融机构的平均水平。 　　除了“鹰眼”智能风控引擎，乐信集团在金融科技领域的另一个核心技术系统是海量小微金融资产处理技术平台“虫洞”。 　　“虫洞”系统具备千亿级资产管理能力，日吞吐百万级订单，使得分期乐商城产生的小额信贷需求，与多个金融机构合作伙伴无缝对接，并让资金实时到账。 　　目前，乐信与国内30多家银行及金融合作伙伴达成了资金合作，综合资金成本为8.9%。 　　创始团队主要来自腾讯 肖文杰持股36.6% 　　自创立至今，乐信已完成5轮融资，分别是： 　　2013年8月，分期乐获险峰长青天使轮融资; 　　2014年3月，获经纬中国领投的数千万美元A轮融资; 　　2014年12月，获DST(Digital Sky Technologies)领投，贝塔斯曼等跟投1亿美元B轮融资; 　　2015年3月，又获京东集团的C轮战略投资; 　　2016年6月，集团又获得由华晟资本、共建创投(CoBuilder Partners)和国内一家大型保险机构领投的D轮系列亿级融资。 　　乐信核心团队由前腾讯员工构成，创始人兼CEO肖文杰曾任腾讯财付通产品总监。集团总裁由原微信支付总经理吴毅担任，他打造了微信支付、微信红包等移动支付领域现象级产品； 　　而集团首席运营官乐露萍曾任腾讯移动互联网事业群市场部总经理；首席风控官刘华年曾任法国兴业银行风险管理高级副总裁； 　　首席金融官乔迁先后参与筹建中国银行总行信用卡中心、汇添富基金现金宝等平台，对金融投资、基金、资产证券化以及互联网金融有理解。 　　2017年初，乐信任命曾岩为首席财务官，负责集团财务管理及投资并购等方面的管理工作。曾岩曾担任启明星辰CFO、COO，并负责将该公司引入A股市场上市，完成了红筹回归。 　　当前，肖文杰持有乐信36.6%股权，为乐信最大股东，乐信管理层一共持有37.3%的股权。 　　乐信的其他主要股东还包括：险峰长青，占股15.3%；经纬中国，占股12%；以及京东集团，占股11.9%；泰康保险，占股6.6%； 　　Apoletto Asia Ltd（DST旗下基金管理公司），占股6%。其他股东还包括贝塔斯曼亚洲基金、华晟资本、共建创投等。 　　招股书没有显示这些股东会在这次IPO中出售自己持有的乐信股票。（文|雷建平） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】