气吞云梦获千万元天使轮融资，专注将国内游戏推行海外	据了解，目前，气吞云梦已有3款游戏在Google Play、AppStore等多平台上架，主要覆盖区域为东南亚国家，月流水达到1000多万人民币，自公司成立初就基本开始盈利。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月11日消息，据猎云网报道，气吞云梦创始人陈国庆对外宣布，公司已于2017年9月底获得2000万天使轮投资。本轮融资由鼎祥投资领投，鼎狮出海基金等跟投，主要看中了气吞云梦优秀的团队构成及丰富的资源，资金将主要用于人才引进和团队成员梯队建设，以及签约精品游戏。 　　据其官网资料显示，气吞云梦成立于2016年，是一家专注海外移动游戏推广和运营的平台。公司员工遍布香港、台北、北上广深、成都、武汉、硅谷，其中创始人拥有10余年互联网游戏产品研发和推广经验，发行团队超过百人 　　此外，公司也和Google、Facebook等流量渠道商建立了合作关系，也成功帮助国内一系列知名游戏研发公司产品提供推广和运营服务取得良好合作关系。 　　据了解，目前，气吞云梦已有3款游戏在Google Play、AppStore等多平台上架，主要覆盖区域为东南亚国家，月流水达到1000多万人民币，自公司成立初就基本开始盈利。预计今年年底上线的第4款游戏“铁血文明”，将致力于开拓欧美市场，届时业务范围将拓展至全球领域。 　　陈国庆通过猎云表示，其实我们和国内其他游戏公司的运营模式并无二致，都是吸纳用户、引导消费，最终形成创收。和当下大多数公司简单粗暴的方式不同的是，我们做得比较精致，无论用户是否付费，我们提供的都是VIP服务。 　　其透露，目前公司已和武汉掌游合作成立了一个拥有50余名技术人员的数据中心，对每个用户进行大数据分析，精准化推送引导消费。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421022.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】