洋葱海外仓获险峰旗云、亦联资本过亿元B轮融资，一年内完成2轮融资	进口跨境电商市场规模自2012年起均保持30%以上的年增长率，2016年交易规模已达1.5万亿元，2017年达2万亿级别。洋葱目前拥有6大海外仓，所有商品 100%自采直邮。通过深耕产业链上中下游，逐步构建起高门槛的核心壁垒。	　　3月23日消息，国内跨境电商洋葱海外仓宣布完成过亿元B轮融资，由险峰旗云、亦联资本共同参投，星汉资本担任本轮独家财务顾问。去年曾获国泰君安力鼎投资数千万人民币A轮投资，一年内，公司完成两轮融资。 　　其中，投资方亦联资本是欢聚时代YY旗下独立基金，专注互联网、教育、媒体、消费等行业。管理团队具有超过10年投资和管理经验，在中美成功地运作过企业的上市、兼并和收购交易，如分众传媒、PPTV、游戏谷、51talk等企业。 　　洋葱海外仓成立于2015年9月，是一家综合跨境电商服务平台，旗下有洋葱海外仓、洋葱DSP、洋葱海外聚合供应链等。创始团队在渠道拓展、电商营销、零售运营、商品管理、及跨境贸易等领域积累超过15年经验。数据显示，2016年公司GMV已达5亿，实现盈利过千万，拥有6万多加盟渠道。 　　数据显示，进口跨境电商市场规模自2012年起均保持30%以上的年增长率，2016年交易规模已达1.5万亿元，2017年达2万亿级别。洋葱目前拥有6大海外仓，所有商品 100%自采直邮。通过深耕产业链上中下游，逐步构建起高门槛的核心壁垒。 　　洋葱海外仓创始人李淙表示：“跨境电商，应该是两部分， 跨境和电商，而跨境部分比拼的是综合进口贸易能力，供应链、进口清关、合法税收，配送物流的高度整合都是基于成本和效率的迫切需求，而幫助更多优质品牌進入国内，避开爆款集中化的业态，令消费者更方便地享受到优质商品，这才是跨境的未来趋势。而电商讲的是渠道，不应该考虑流量聚合的大平台模式，而是建设更多元化更立体的渠道来覆 盖和渗透市场，这是生意的传统本质。在中国就是渠道为王，我们是用正常生意的逻辑来做项目，而非简单的互联网概念。” 　　险峰旗云的合伙人王世雨认为：“虽然玩家众多，但行业纵深涉猎不够，造成打法单一，同质化严重的市场环境。同时，受新政影响，跨境税收及准入清单逐渐规范，许多新生跨境企业经营空间萎缩，而资历悠久的跨境 B2C平台同样面临流量瓶颈，价格竞争，留存率下滑的困境。低价获客，烧流量的时代早已结束，随着税收政策日益明朗规范,成本上扬，行业已迎来阵痛期。随着二三线市场的消费升级被拉动，在刚需带动下，跨境进口增长势头依旧强劲，市场下沉空间更大。进口跨境电商进入下半场，竞争格局才刚刚拉开序幕。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170323410529.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】