培养程序员从娃娃抓起，小码教育获数千万人民币A轮融资	创始人王江有表示，融资之后会从“入门-提升-应用-竞赛”四个方面进行青少年编程课程体系的研发。其次，公司也会加强线上对线下教学服务的支撑，用科技的手段提高学员的学习效率。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月28日消息，青少年编程培训公司小码教育完成涌铧投资的数千万人民币A轮融资。此前，2016年9月，小码教育就获得杭州多融创投、甬港无咖投资的数百万人民币天使轮融资。 　　创始人王江有表示，融资之后会从“入门-提升-应用-竞赛”四个方面进行青少年编程课程体系的研发。其次，公司也会加强线上对线下教学服务的支撑，用科技的手段提高学员的学习效率。 　　据了解，小码教育成立于2016年5月，由赛伯乐合伙人和多融创投以及资深IT教育专家联合投资设立。旗下品牌小码王主要提供青少儿编程培训服务，帮助中国青少年接轨世界科学和编程教育，推进青少年STEAM教育。目前，小码教育在全国拥有12个校区，主要分布在杭州、广州、深圳、重庆、宁波、贵阳、南京、合肥等城市。 　　目前国内的STEAM教育正处于培育市场观念的阶段，尤其是少儿编程，很多家长对编程的印象还停留在“写代码”上，认为教孩子编程有些急功近利。对此，小码王鼓励家长陪孩子一起试听课程，让年轻家长们认识到少儿编程的核心是对逻辑思维的培养，以及对抽象能力、想象力、创新力、学习力这些终生能力的提升。 　　王江有介绍，小码教育的课程围绕提升孩子的思维方式来设计。除了在课堂上教授学员常规的培训和实战外，教师还会拓展课程相关的学科知识。 　　“让小朋友发挥想象力，将程序作品实现成他想要的样子”是小码教育在教学上的一个重要环节。在课堂教学中设置“小码要过河”环节，主要是为了让小朋友基于课堂上所学的东西，举一反三让作品程序实现成他想要实现的样子，这种“二次创作”是对小孩思维能力的一种引导。 　　小码教育计划上线“家校互动”的信息系统，将学员在课堂上的表现，以及学生对课程的掌握程度通过这一系统自动发送给家长，让家长对孩子的学习有更多的了解。目前，这一系统只上线了分享功能，即可以将学生制作的程序发送到小码王平台进行微信分享，而其余功能正在研制或内部测试。 　　据悉，小码教育的客户人群为小学一年级到高中的学生，主要以小学生为主。在班型方面，以小班为主，每个班10位学生。目前，公司设有Scratch学科编程课程、C/C++程序算法课程和Python程序开发课程。 目前，青少年编程培训领域的玩家主要有Makeblock、编玩边学、喵爪星球、乐博乐博机器人教育、诺丁科技等获得融资。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170728417779.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】