云计算软件厂商“云途腾”获1.08亿元B+轮融资，已开始筹备IPO上市计划	云途腾成立于2014年，是一家专门面向企业级用户提供开放云平台产品、解决方案及服务的云计算公司。主要面向企业级客户提供私有云、混合云和行业云解决方案。其客户主要集中在铁路、军工、政府、银行、保险等领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，云计算软件厂商北京云途腾宣布完成1.08亿元B+轮融资。本轮融资由复星锐正资本领投，前海股权投资母基金跟投。 　　云途腾方面表示，这轮融资主要用于拓展技术领域、提升专业团队服务能力及开拓行业市场，更可以整合投资方资源获得宝贵的行业发展机遇和业务扶持，推进公司以行业云为核心的快速发展。 　　此前，云途腾曾在2015年3月获得来自达晨创投的天使轮融资；2016年3月份获得方广资本领投，联想创投集团（乐基金）跟投的3650万元A轮融资；2017年8月获得亿元B轮融资。 　　云途腾成立于2014年，是一家专门面向企业级用户提供开放云平台产品、解决方案及服务的云计算公司。主要面向企业级客户提供私有云、混合云和行业云解决方案。其客户主要集中在铁路、军工、政府、银行、保险等领域。 　　云途腾主要面向企业级客户提供私有云、混合云和行业云解决方案，目前拥有T2CloudOS开源云平台、MagicStack自动化运维工具、T2Cloud超融合一体机、Security云安全解决方案、一站式托管云服务在内的5条产品线，为交通、金融、能源、军工、广电、政务、IDC、物联网等领域提供行业云解决方案。 　　与此同时，以B/B+轮融资为契机，云途腾已开始筹备IPO上市计划，不断吸纳更多高端行业人才，加快新业务的拓展和实施。 　　据《云计算技术在我国的行业应用研究》数据显示：2017年云计算市场规模将达751.6亿元，其中私有云市场规模达460亿元，到2020年云计算市场总体规模会达到1355.4亿元，而私有云市场将快速发展到829.5亿元。大额多次融资后，国内云计算也进入了竞争期。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424158.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】