七彩单车员工曝拖欠工资，创始人指责对方胡说八道	有一个小伙子，可能着急用钱，催我催的比较紧，要求我马上还钱，我说这不是一个人问题，涉及到整个团队，你再等两个星期。他等不及了，天天在微信里有点过分了，从商量变成辱骂，我受不了给他拉黑了。他就在微博上造谣，说我不发工资。	　　11月17日下午消息，续小蓝单车拖欠工资后，又有七彩单车员工在微博爆料，称北京公司解散，不愿前往深圳视为自动离职，共计欠30名员工50万工资。创始人兼CEO罗海元向新浪科技表示，北京公司解散属实，但欠薪纯属胡说，“这个员工必须道歉”。 　　该员工称，10月16日，七彩单车北京总部开会时，口头宣布“北京公司解散，搬去深圳，不愿意去深圳的视为自动离职”。共计有30余名员工“莫名其妙”被离职，“罗海元以不懂法律为由拒绝签署员工集体协商工资发放协议，后找来律师依旧不签，目前共计欠30名员工50万左右的工资。” 　　新浪科技联系了七彩单车CEO罗海元。罗海元称，爆料人“胡说八道”，所有基本工资已发放，积分福利工资原定于月底发放，一名员工可能“着急用钱”，要求提前获取福利遭拒，故在微博上发布不实消息，“这个人必须道歉”。 　　据公开资料显示，2017年5月，七彩单车获1000万元天使轮融资。彼时，罗海元曾表示A轮1.7亿元融资进入筹备阶段。6月18日，搭配七种颜色和夜光车轮的七彩单车在北京、上海、广州、深圳、南京五个城市同步投放。根据此前发布的规划，七彩单车计划每个月投放15座城市，2017年预计投放百城。 　　但是，七彩的拓城之路似乎不太顺利。在进入南京后不久，因乱停放而被清拖。此外还有媒体称，七彩单车已退出深圳、南京两地市场。 　　以下为新浪科技与罗海元对话内容： 　　新浪科技：网传七彩单车北京公司解散了？为何解散？ 　　罗海元：七彩单车的总部一直在深圳，运营部和技术部在北京。考虑到天气，冬天单车在北方地区不能骑行，所以我对业务进行了结构性调整，把技术部和运营部从北京迁到了深圳。我们在北上广深等地车辆仍在运行，但后期车辆投放会以南方为主。 　　新浪科技：有员工说你们欠薪？为什么要拉黑员工？ 　　罗海元：胡说八道。事实上我们已经把所有人的工资都结了，技术部走的比较晚，最后几个人的工资也结了，这些人有积分福利，福利上个月发了一部分，另一部分这个月底统一处理。我们已经给每个技术部的人发微信做了解释。 　　有一个小伙子，可能着急用钱，催我催的比较紧，要求我马上还钱，我说这不是一个人问题，涉及到整个团队，你再等两个星期。他等不及了，天天在微信里有点过分了，从商量变成辱骂，我受不了给他拉黑了。他就在微博上造谣，说我不发工资。 　　我已经跟技术部的领导说了，必须让小伙子消除对公司和我个人的不良影响，必须道歉。 　　新浪科技：他还说你们押金不退？资金链出了问题？ 　　罗海元：你打个客服电话亲自试试。我们全天都有人接电话，押金从来没停止过，一直在退。而且我们的资金链也没有任何问题，近期还会投产新车。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】