符星华：新三板将充满投资机会，别错过	对于没有上新三板的企业，大家要慎重考虑这样的机会，如果你符合创业板暂时上不了创业板，不防可以考虑先上新三板。希望越来越多获得股权直接融资的企业登陆到新三板的市场里来。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月19日消息，2017第二届中国（重庆）新三板高峰论坛在重庆举行。据清科集团旗下私募通统计，截至2017年2月20日，挂牌公司总量已达10653家，重庆市挂牌新三板企业已达126家，从迅速扩张转向精耕细作，这个全球挂牌企业数量最多的交易市场，在利好政策护航和规范之下，经过一番洗牌之后，将会呈现哪些市场形态？新三板何时进入后狂飙时代？ 　　会上，清科集团联席总裁、清科母基金主管合伙人符星华就“中国新三板行业研究”为主题发表演讲。 　　以下为论坛实录，经投资界（ID：pedaily2012）整理如下（有删减）： 　　很荣幸代表清科集团到重庆来。 　　现在越来越多新三板的中小企业的股权进行流动和投资，整个新兴产业的发展也在推动中国经济五年、十年、二十年进一步的成长。在分析新三板数据之前，有些数据是大家不知道的，比如这几年中国在创业投资、私募投资行业里面到底有多少资金？到底有多少做创业创新的投资机构在投资这些中小企业和战略性新型企业？ 　　2016年年底，在中国整个参与到战略性新兴产业里面的资金量达到了7万亿人民币。在证监会备案的机构有4万家，备案的创业投资和私募股权投资从业人员大概有20万，也有很多还没有备案。 　　从新三板每年2000亿左右的融资来看，我们需要看到7万亿是怎么形成的。在中国的创业投资和私募股权投资里，一直到2015年，管理规模市场有多大？如果不出意外的话，2017年中国创业投资和私募股权投资的基金新募集额会是1.5万亿。 　　从这个概念划的节点时间来看，预计到2018-2019年中国将近有十万亿价值的企业。市场上对于中小企业的扶持从2016年开始，地方政府是否也把握了这个机会？去年1.4万亿的股权基金落户在哪里？有多少的地方企业拿到了投资？这是我们需要在跟大家讲新三板，分析新三板数据之前有一个背景。 　　为什么从2015年开始，每年创业投资和私募股权投资机构的募集额为7千亿？这个就是得益于双轨，一个是创新创业双创，一个是政府引导基金推动下面的股权投资。 　　结合新三板发展的数据，大家身边非常多的企业、朋友都出来创业了，但是有人去算过中国这三年增加了多少企业吗？如果按照中国工商总局来讲，从2014年、2015年每年的新增注册企业有550家到600万家。 　　去年跟国家发改委统计局撰写白皮书的时候，我们以6%的比例算作出来创业的企业或者是个体户，过去的三年中国新增了300万家企业和个体户。所以，2015年结合财税体系的改革，汇集了原来补贴的钱，变化了政府的引导基金，投资于更多的子基金，形成了去年看到的2016年第一年1万1的基金。 　　第一年产生了1.37万亿的体量，逐步的投资下去，至少带动了3万亿参与这一波，包括在北京、上海、杭州、深圳在内的主战场。当时非常明显的一个情况是，北京高峰期刚开始的时候，中关村每天一个机构，最后超过了4000家。 　　其它三个地方同样创新创业的中心也聚集了机构，基本上每个区域超过了3000家，聚集了3000亿的资金。跟美国相比，我们数量比例还是非常少的；用2013、2014年的数据对比，我们和美国同样企业数量、股权投资数量的比值大概相距50倍。 　　在中国这一两年，活跃的机构连续投过三个项目的不超过2万个，而在美国是超过的；中国的创业投资机构每年投资的额度大概是2000亿，天使投资项目也在100多个亿，而美国创业的金额是匹配的。所以虽然中国有这么多的创业企业，但是被投资的企业占比非常少。 　　之前中国IPO企业有很多，但是整个创业投资和私募股权投资比例却很低。不过去年2016年我们也做了一个统计，投资的企业通过新三板、通过IPO，通过其他的方式来实现比例上的增长。新三板上的并购占到了66%，也就是说从2015-2016年实际投资的项目来看，新三板初步的作用是起到了。 　　那么，中国这两三年处于一个怎么样的经济情况？从2015年的四季度，整个投资机构的投资数量在急速下滑，但到了2016年的时候，我们发现一个很奇怪的问题：2016年的上半年创业投资和私募股权投资基金募集的数量和金额在快速的增长；我们也看到了一个时间点，第一层的最好的投资机构，他们的投资速度反而在加快。 　　刚才也讲到上市制度改革以后，2016年企业主体这一块平均每年新增1.5万亿企业。比之前2013年每年平均整张10%。多层次基本市场在日益完善。新三板市场有一个非常特殊的重点，这个重点是什么？去年募集了1.4万亿的资金战略型产业和创新型企业。 　　今年非常多的投资机构开始布局新三板，通过新三板这种相对比较规范的投资，成为了他们避险的一个方式。这种投资的量和交易预计在2017年势必会成为市场的一个亮点。 　　对于没有上新三板的企业，大家要慎重考虑这样的机会，如果你符合创业板暂时上不了创业板，不防可以考虑先上新三板。希望越来越多获得股权直接融资的企业登陆到新三板的市场里来，再和那些创业板、中小板、主板的企业形成一个非常的好梯队和良好的互动。 　　新三板是未来十年中国经济结构转型的引擎。2014年、2015年的时候，化工企业最多，但是到2016年底越来越多的是战略型新兴产业的企业，包括互联网的企业越来越多。截至昨天，共有11023家新兴企业。相对于主板来说，新三板企业成交及发行数量均处在井喷的态势。对于非常多的股权投资和机构来说，相信2017年将会是一个非常活跃的年份。 　　截止到2017年的3月底，整个新三板企业挂牌的分布上，沿海城市是最多的，基本上在广东一带，最多的城市达到1700多家，渗透率达25%，主要在IT、医疗健康、电子设备这些领域的投资情况会比较多一些。 　　前面一直在讲新三板已经成为新创新型企业的模式，挂牌新三板也成了国企混改很好的案例。随着新三板内部的制度开始推行，整个新三板企业的质量也会越来越优化，不排除企业挂牌新三的板门槛会逐步的提高。 　　最后，我们来看一下2016年证监会实施的一系列改革，这些改革一直在改善新三板的流动性。相信新三板将会是全国人民股权交易的平台，是股权流通的平台，在整个股权交易的当中会是一个中级的目标。所以，我新三板未来的架构将会有不断地分成，会越来越细分。 本文为投资界原创，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170419411949.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】