卖木头卖到市值180亿，花1500多万跟巴菲特吃饭，现在它卖公司还亏了1.35亿元？	天神娱乐此前并非是一家定位“网页网游和移动网游的研发和发行”的公司。从改名、改业务范围到明确公司定位，并为此完成系列资本动作，很显然天神娱乐是打定了主意通过影视、游戏提高自我价值。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月25日消息，DotC United Group通过Avazu（艾维邑动）微信公众号艾维邑动对外宣布，已于近期完成总额达3.5亿美元的B轮融资。此外，上市公司天神娱乐旗下全资子公司Avazu变更为DotC United Group全资子公司。 　　它拿下1年能赚上亿的艾维邑动，而天神娱乐还多花了1.35亿元？ 　　根据天神娱乐（002354）对外公布《大连天神娱乐股份有限公司关于公司以全资子公司股权对外投资暨关联交易的公告》：天神娱乐（002354）拟以全资子公司Avazu 100% 股权作价人民币22.15 亿元，出资投资DotC United Group。 　　本次交易完成后，DotC United Group将30.58%股权划归天神娱乐（002354）。天神娱乐成为DotC United Group第二大股东，原大股东石一仍属DotC UnitedGroup实际控制人，自2017年6月30日起天神娱乐将不再直接持有Avazu 股权，Avazu已变更为DotC United Group全资子公司。 　　根据资料显示，2015年3月，天神娱乐以发行股份和支付现金相结合的方式，购买Avazu 100%的股权，交易价格为20.8亿元。收购完成后，Avazu经过两年的稳定运营，分别实现1.29亿元、1.37亿元的净利润，增长稳健。此次股权交易完成后，Avazu将不再纳入天神娱乐报表合并范围。 　　如此看来，天神娱乐还借此次股权变更，多花了1.35亿元，用以占股DotC。 　　据了解，DotCUnited Group 于2015年成立，是一家移动出海公司，致力于为全球移动互联网用户提供更安全、用户体验更好的移动App，改善移动互联网用户的生活和社交体验。 　　此前，2016年7月，公司宣布完成3亿元人民币A轮融资，投资方分别为高榕资本、成为资本、晨兴资本、BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）、光速资本等机构。 　　而艾维邑动则是一家集PC和移动互联网广告全球投放，全球专业移动游戏运营及发行的技术型公司。2009年成立于文莱。目前，Avazu在印度（班加罗尔），德国（柏林），荷兰（阿姆斯特丹），香港（中国），阿根廷（布宜诺斯艾利斯），美国（洛杉矶）和加拿大（多伦多）都成立了分公司。 　　据其官网显示，艾维邑动的年增长速度达700%；2014年，公司也拿到了来自高榕资本领投的4800万美元融资。 　　敢花超1500万吃一顿午饭，敢直视低迷市值，天神娱乐要翻身了？ 　　谈起天神娱乐，最为出名的应该是2015年6月份的“与巴菲特共进午餐事件”。2015年6月6日，中国大连天神娱乐股份有限公司以235万美元（按照汇率换算，超1500万元）的竞标价赢得了和巴菲特共进午餐的机会。 　　据了解，在天神娱乐CEO朱晔和巴菲特的午餐之后，公司的股价从66元／股一度跃升至125元／股左右。不过值得一提的是，天神娱乐在近两个月的股价一路呈跌势。截至发稿，公司股价为20.25元／股。 　　暂且先不论天神娱乐股价问题，近两年该公司的资本动作并不少。据不完全统计，截至目前，天神娱乐共完成了13起、金额近百亿的投资并购案。投资界（微信ID: pedaily2012）发现，在这些投资并购案例中，大多是文化娱乐类项目，尤其是2016年动作更为明显。　　 　　不过由一系列资本事件中，投资界发现，天神娱乐已逐渐聚焦在游戏领域。2016年12月15日，天神娱乐通过参设并购基金，以2.7亿元拿下工夫影业15%股权一事中，朱晔对外表示，随着对工夫影业的投资成功，我们在影视行业的布局，已经接近尾声。” 　　此话不假，2016年12月27日，天神娱乐通过公司参与设立的深圳泰悦并购基金拟以10.67亿人民币受让游戏公司“口袋科技”的51%股权；据了解，该并购基金主要用于投资游戏行业。 　　另外，在上文提及的转让Avazu 100% 股权中，天神娱乐借此事件也对外公告，2017年公司的核心战略是聚焦主营业务，此次股权投资是一次战略性收缩，未来公司会更聚焦游戏、影视以及移动互联网平台。 　　有意思的是，天神娱乐此前并非是一家定位“网页网游和移动网游的研发和发行”的公司，而是专注“地板及其他木制品的加工、制造及销售”的上市公司。从改名、改业务范围到明确公司定位，并为此完成系列资本动作，很显然天神娱乐是打定了主意通过影视、游戏提高自我价值。 　　此前在中国经济网的报道中，朱晔坦言并不满意天神娱乐在资本市场的表现，并对外解释了公司做出战略调整的原因：“我绝对是一个勤奋的创业者。2014年上市以来，每周都是6x14小时的工作状态，天神娱乐也确实取得了很多实绩，营收利润保持高速稳健增长，也给投资者创造了收益。但是资本市场上似乎并不十分认可，所以我们也开始反思公司战略。” 　　截至发稿，天神娱乐的市值为182亿元。众所周知，游戏的吸金能力巨大，腾讯靠游戏撑起了半个帝国，而未来天神娱乐是否能够借此“翻身”，我们拭目以待。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417562.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】