贾跃亭：乐视网正拓融资渠道 包括不超过30亿元的债券	贾跃亭特别说明的是，公司目前正在推进的有拟发行规模不超过人民币30亿元（含30亿元）的公司债券，以及已经设立了深圳市乐视鑫根并购基金。公司目前停牌主要是在对乐视影业的资产注入事宜，进行关键的评估以及投资人沟通工作。	　　4月28日消息，今日下午，乐视网2016年度业绩说明会，公司董事长总经理贾跃亭、财务总监杨丽杰、董秘赵凯、独立董事朱宁、保荐代表人王鑫等人出席。 　　当被投资者问到，公司有无通过发行公司债券等形式进行募资的计划？有无设立并购基金收购标的的计划时，贾跃亭表示，为了满足公司长期发展的资金需求，公司不断拓展融资渠道，公司不排除任何合法合规的募资方式，包括股权融资和债权融资等，始终促进公司快速稳定发展。 　　另外，贾跃亭特别说明的是，公司目前正在推进的有拟发行规模不超过人民币30亿元（含30亿元）的公司债券，以及已经设立了深圳市乐视鑫根并购基金。 　　以下为乐视网2016年业绩说明会主要内容： 　　投资者：贾总，作为一名资深的乐迷，能否解释下，为什么乐视从外部融了那么多资金，还会那么缺钱？ 　　董秘赵凯：乐视的非上市体系主要承载了乐视生态中创新性业务的培育和孵化，大部分业务在开展早期需要不断的投入才能得以更好的成长，所以融得的资金都用在了业务的发展当中。 　　投资者：贾总您好，目前停盘是由于什么原因呢，和股权质押有很大的关系吧。另外关于乐视汽车方面，贵公司有什么下一步的计划和成果？ 　　董秘赵凯：尊敬的投资者您好，公司目前停牌主要是在对乐视影业的资产注入事宜，进行关键的评估以及投资人沟通工作，待相关工作完成之后，公司将及时发布公告并申请复牌。 关于乐视汽车的事宜，并不是今天我们上市公司业绩说明会的重点，请您后续关注乐视汽车方面的相关发布。 　　投资者：关联公司应收款的增加，是否被乐视控股调用？ 　　财务总监杨丽杰：投资者您好，关联公司应收款的增加主要为经营性应收增加，期后关联方回款也在合理的账期内进行回款，不存在被乐视控股调用情形，感谢您的关注。 　　投资者：对于降低贾总在乐视网97%的股权质押到50%左右，将会有哪些举措，是否会在二级市场增持乐视网股票？ 　　董秘赵凯：尊敬的投资者您好，对于降低贾跃亭的股权质押率，一直在进行，相关的动作多少会受到市场波动等影响，但是并不会改变这一目标。