美的联合阿里巴巴推“小卖柜”无人货架，未来18个月内进入中国所有一二线城市	据创始人戴江透露，小卖柜提供数据显示，在满载200个商品情况下5秒准确识别率在99.99%，终端还配备了GPS、智能电表等智能传感器。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息，近日，美的联合阿里巴巴推出的小卖柜在宣布进军无人零售市场，美的集团还与阿里云合作，基于双方技术优势，在美的、阿里云link双平台支持下提供物联网智能技术支持和数据化运营能力。这是阿里巴巴第一次正式进入无人货架领域。 　　据创始人戴江透露，小卖柜提供数据显示，在满载200个商品情况下5秒准确识别率在99.99%，终端还配备了GPS、智能电表等智能传感器。 　　根据运营记录的用户购买行为、商品数据、小卖柜所处地理位置等，小卖柜可以实现“人-货-场”画像，可根据业务形成独特需求补货单、仓管预警，同时数据层提供统计报表、运营调整等，设计了基于大数据技术的智能补货系统，避免盲目补货。同时在盗损应对方案上，基于实时在线商品数据，小卖柜宣称可以实现零盗损，并实现保质期过期货损率大幅下降。 　　针对未来新零售市场，创始人戴江宣布未来18个月内小卖柜将进入中国所有一二线城市、部分重点三线城市以及经济发达区域的中等规模城市。在未来30个月内，小卖柜立志成为中国无人零售领域领导者；同时积极推动“小卖柜+业务”通过与多方合作形式的联合运营，在两年内推动中国无人零售终端设备市场保有量突破100万台。 　　在线下零售领域阿里巴巴布局颇多，从2014年入股银泰、2015年牵手苏宁到2016年马云提出“新零售”概念，再到2017年下半年阿里巴巴集团、欧尚零售、润泰集团宣布达成新零售战略合作，以及三江购物、联华超市，发展盒马鲜生、零售通等新零售业务，阿里正利用互联网技术优势促进零售企业和零售产业数字化转型，此次小卖柜也是技术合作产物。基于阿里生态圈的大数据优势，大数据的计算能让无人货架更好地匹配商品数据，阿里入局也就理所应当。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424898.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】