比特币价格攀升至1358美元 8年来攀最高点	得益于全球监管规范化，企业和银行对该技术的广泛关注，以及交易量的上升，比特币价格自2016年初开始稳步增长。行业分析师认为，比特币价格上扬趋势还会持续下去。	　　据外媒体报道，一年前，比特币的价格只有约450美元。但上周四，比特币价格一度达到1340美元，创下了有史以来（8年）的最高纪录。本周一，比特币价格再次攀升至1358美元。 　　得益于全球监管规范化，企业和银行对该技术的广泛关注，以及交易量的上升，比特币价格自2016年初开始稳步增长。行业分析师认为，比特币价格上扬趋势还会持续下去。 　　但是，由于比特币系统正面临着其他支付系统的严峻挑战，在中长期内，比特币的交易量将受到严重威胁。对于商家而言，比特币的交易速度有限，费用又在提高，使得比特币在与传统支付系统（如信用卡）的较量中失去了竞争力。 　　2013年11月，比特币价格曾创下979美元的最高纪录，当时是因为比特币得到了主流媒体的极大关注。但随后，比特币价格一路下滑，主要因为人们意识到，要实现了比特币的潜力，还需要很长一段时间。到2015年8月，比特币价格跌至204美元。 　　比特币诞生于2009年，是全球最大的虚拟加密货币。比特币发明者化名为“中本聪”，其真实身份一直都是个谜。去年5月，澳大利亚学者兼企业家克雷格·莱特（Craig Wright）自称是比特币发明人“中本聪”。 　　彭博社去年8月曾报道称，中国的比特币交易规模占到了全球交易的90%以上。