Airbnb发布《分享住宿消费趋势报告2017》，大陆游客境外订日本、台湾、美国民宿最多	报告显示，中国已成为海外分享住宿消费的主要力量，消费辐射范围已从亚洲延伸到欧美澳远程目的地。代际差异和性别差异在分享住宿选择上表现明显。而观光和休闲度假游客仍然是选择分享住宿的主要类型，且多以家庭和朋友结伴方式出行。	　　分享经济发展如火如荼，旅游产业如何破局？当分享思维遇到了中国消费者和地方发展的红潮，旅游消费又会呈现怎样的精彩？ 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，今日，Airbnb爱彼迎联合中国旅游研究院发布了《分享住宿消费趋势报告2017》，阐释了分享经济和当代旅游业、及社会经济发展的关系，并具体分析了中国游客的海外分享住宿消费行为。 　　报告显示，中国已成为海外分享住宿消费的主要力量，消费辐射范围已从亚洲延伸到欧美澳远程目的地。代际差异和性别差异在分享住宿选择上表现明显。而观光和休闲度假游客仍然是选择分享住宿的主要类型，且多以家庭和朋友结伴方式出行。 　　分享经济全产业链渗透改变着人们的旅游方式 　　随着互联网技术的成熟，消费新力量的出现，不断演进的消费观念，以及日趋利好的政策环境，正加速分享经济在旅游全产业链条中的渗透，改变着人们的旅游方式。分享经济允许更多社会资源的参与，让旅游消费变得更加丰富，更具有个性，为游客深入目的地文化和生活方式提供接口。 　　住宿的方面，Airbnb 爱彼迎等平台向游客提供更为多元、个性的住宿选择；出行的方面，网约车调动了空置的出租车和私家车辆，让游客出行更便捷，分享单车则解决人们0-5 公里的出行，让游客方便的深入到居民的生活空间。 　　在分享经济背景下，出行和住宿的便捷和低成本让游客有机会，也有更强的意愿把预算花费分摊在其他的消费种类上。住房分享在一定程度上增加了游客的出行天数，带动了旅游消费。Airbnb 爱彼迎的数据显示，较之传统的游客，Airbnb 房客的住宿时间是他们的2.1 倍，支出是他们的1.8 倍。Airbnb 爱彼迎在日本的2015 年数据也显示，分享经济让房客花在住宿上的预算更少，仅占11%，把更多预算留给了购物（36%）和餐饮（24%）。 　　此外，分享经济带动闲置资源利用，是供给侧改革的有效利器。住宿需求的多样化和个性化，以及闲置住房空间亟待妥善利用的现状，推动了分享住宿业的发展。目前，国内的众多住房分享平台，帮助至少200 万套闲置住房参与到市场交易中。2016 年中国住房分享市场交易额约243 亿元，而欧美在2011 年便有850 亿美元的交易额，可见分享住宿市场在中国有巨大的发展空间。 　　分享住宿已成中国出境游客主要住宿选择 　　在国内游客出境游方面，中国已成为海外分享住宿消费的重要力量。根据Airbnb爱彼迎平台数据，仅2016年使用过Airbnb爱彼迎的出境中国游客近160万人次，同比增长142%，展现出强劲的消费潜力。 　　从目的地看，中国游在境外分享住宿的消费已遍布世界各地，不仅在亚洲地区，在美国、澳大利亚、新西兰、英国、意大利等远程旅游目的地的消费也非常显著，且深入城市和乡村。目前，中国游客在Airbnb 爱彼迎平台上预订境外房源最多的前十位国家或地区是：日本、中国台湾、美国、泰国、韩国、澳大利亚、中国香港、意大利、新西兰、英国。 　　报告显示，分享住宿已成为中国出境游客主要住宿选择。45%的受访者表示曾居住过境外的民宿、家庭旅馆、或度假租赁房屋。中国游客在海外选择分享住宿主要以环境舒适放松、性价比高、有机会感受当地文化为首要原因。其次，出游便利、生活设备齐全、安全问题也是游客主要考虑的因素。 　　值得注意的是，观光和休闲度假游客更倾向于选择分享住宿。调查显示，68%的受访者出于观光及休闲度假的目的选择在境外居住民宿、家庭旅馆、短租房屋，其次为探亲访友，文化/教育/科技交流等目的，因此，景区周边的分享住宿设施也最受欢迎。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170608414997.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】