亏损！亏损！亏损！上市系P2P“病变”之后，路还怎么走……	盈利能力不给力，上市公司对互联网金融业务的态度在最近一年里发生了明显转变。据某行业第三方统计，截至4月，退出互联网金融行业的上市公司多达8家，分别是益民集团、东方金钰、*ST匹凸、高鸿股份、盛达矿业、天源迪科、新纶科技和冠城大通。	　　随着A股上市公司年报披露完毕，上市系P2P平台的业绩浮出水面，真可谓是几家欢喜几家愁。 　　值得注意的是，前两年盛行的上市公司涉足P2P平台的热潮，如今正在退去，今年仅有一家上市公司入股网贷平台。紫马财行CEO唐学庆在接受记者采访时表示，目前上市公司与P2P平台到了是共同进退还是分道扬镳的十字路口，在市场环境净化、合规风险排除之后，P2P行业有望再度赢得上市公司的青睐。 　　跨界互金熊猫金控艰难扭亏为盈 　　2015年4月，湘股原熊猫烟花改名熊猫金控，完成从烟花到金融的全面转身。不过，经历定增互联网金融“流产”和亏损等一系列事件，熊猫金控的互联网金融跨界并非坦途。 　　熊猫金控日前发布的2016年度财报数据显示，在2016年前三季度亏损约240万元的颓势下，第四季度扭亏为盈。 　　数据显示，熊猫金控金融业务的5家公司中有3家盈利：熊猫小贷营业收入2887.3万元，本期盈利1898.4万元；P2P平台银湖网营收5091.3万元，本期扭亏，盈利240.5万元；西藏熊猫小贷营收256.9万元，盈利71.7万元。 　　另外两家公司账面仍是呈现亏损：融信通2016年营收12082万元，亏损3793万元；熊猫金库营收1311万元，亏损968万元。 　　值得注意的是，熊猫金控盈利背后，还有公司转让不良资产带来的变化。熊猫金控2016年前三季度资产减值损失高达5108万元，而2016年年度报告中，全年度资产减值损失已缩减至3567万元。究其原因，主要是融信通在2016年12月份以账面价格的60%对外转让了银湖网和熊猫金库的不良资产。这一笔债权转让直接冲减了因风险准备金计提的资产减值损失，助推全年业绩实现增长。 　　连年亏损多家公司萌生退意 　　据某行业第三方研究中心不完全统计，A股上市公司控股的P2P网贷平台共34家。其中，A股上市公司间接或直接持有平台100%比例的有12家。当前布局P2P网贷行业的上市公司所属行业分布广泛，房地产、有色金属、医疗、农业等多个传统行业均有涉足。 　　不过，诸多曾被上市公司寄予厚望的网贷平台，业绩并不“闪光”。 　　P2P平台丰收贷是上市公司康达尔旗下的互联网金融平台，运营主体为深圳市康达尔金融信息服务有限公司。康达尔年报显示，2016年公司金融营收167万元，亏损1941万元；2015年营收592万元，亏损862万元。由于注册资本只有1000万元且连续亏损，2016年年末康达尔金融的净资产为-1850.27万元。 　　记者查询发现，还有多家上市公司旗下网贷平台出现亏损状况。盈利能力不给力，上市公司对互联网金融业务的态度在最近一年里发生了明显转变。 　　据某行业第三方统计，截至4月，退出互联网金融行业的上市公司多达8家，分别是益民集团、东方金钰、*ST匹凸、高鸿股份、盛达矿业、天源迪科、新纶科技和冠城大通。 　　业内未来分合面临诸多变数 　　唐学庆表示，前两年上市公司大举涌入P2P领域，受到了“互联网+”政策东风的引领，有着增强公司盈利能力、享受互联网金融实体经济的政策福利等诸多考量。 　　近两年来，上市公司对P2P的态度，确实存在着由热络到审慎的转变，出现这一变化很大程度上是政策因素造成的。唐学庆表示，2016年以来，国家开始收紧对互联网金融的监管，互联网金融业务面临经营合规性风险，资本市场对于互金的发展前景持观望甚至看空态度者居多。但在唐学庆看来，随着网贷行业监管政策的陆续出台，P2P网贷行业经过此轮洗牌后，P2P行业有望再度赢得上市公司的青睐。