新能源汽车领域单笔最大融资！北汽新能源获110亿人民币B轮融资	北汽新能源此番B轮融资，是目前为止新能源汽车领域单笔最大融资，远超2015年蔚来汽车首笔5亿美元融资、2016年乐视汽车首轮10.8亿美元融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月22日获悉，据彭博社消息称，北汽新能源近日完成110亿人民币B轮融资，由北京汽车集团投资，这是新能源汽车领域融资额最大的一笔。 　　此前，2016年8月，北汽新能源曾获30亿人民币A轮融资，京西创投（首钢基金）北京工业发展投资、北汽集团、北京电子控股、北京国有资本纷纷参股。 　　在B轮融资消息发布前，北京汽车集团曾发布公告称，公司以资产及现金合共11.85亿元人民币的代价认购新能源汽车增发的2.2亿股股份。增资完成后，公司将持有新能源汽车股份权益总额的7.8106%，成为新能源汽车唯一控股股东，持有公司已发行总股本的44.98%。 　　而北汽新能源此番B轮融资，是目前为止新能源汽车领域单笔最大融资，远超2015年蔚来汽车首笔5亿美元融资、2016年乐视汽车首轮10.8亿美元融资。 　　与其他融资车企多以互联网汽车为主不同，北汽新能源来源于传统车企，是由世界500强企业北京汽车集团有限公司发起并控股，联合北京工业发展投资管理有限公司、北京国有资本经营管理中心、北京电子控股有限责任公司等共同设立的新能源汽车产业发展平台。公司成立于2009年11月,并已初步形成辐射全国的产业布局。 　　北京新能源汽车总经理郑刚曾表示，继完成混合所有制改革之后，北汽新能源通过多种形式的融资，国有资本100%控股逐渐减持，并加入员工持股计划。 　　这意味着，在已经启动的B轮融资完成后，北汽新能源2018年的上市计划将进入倒计时。 　　作为纯电动车生产资质首家获得者，北汽新能源已经形成了EC、EU、ES、EV、EX、EH六大产品系列，目前仅EH系列的车型尚未上市，其他系列都已经陆续投入市场进行销售。2016年又发布了ARCFOX高端纯电动子品牌，产品规划、市场覆盖已趋于完善。 　　今年上半年，北汽新能源销量3万辆，计划到2020年，北汽新能源年产销量达到50万辆。据统计，6月其实现新能源汽车销售5147辆，同比增长25.5%；今年1-6月，累计销量达到30,154辆，同比增长99%。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170722417436.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】