“动图界谷歌”最近融资7200万美元，估值7亿	Giphy扮演的角色就如同是GIF动图工厂，让用户能够搜索并共享各大网站，以及Twitter、Facebook Messenger等即时通讯应用中的数以十亿计算的动图。	　　据外媒报道，GIF动图的迅速流行吸引了风险投资人的目光。被誉为“GIF界谷歌(微博)”的动图搜索引擎Giphy，日前就以6亿美元的估值，从风险投资公司Draper Fisher Jurvetson、Institutional Venture Partners和华人文化产业投资基金（China Media Capital）等公司手中募集到7200万美元资金。 　　Giphy此前的投资人包括了Lightspeed Venture Partners和Alphabet旗下的谷歌风投。消息人士透露，在募集到新一轮资金后，Giphy的募资总额已升至约1.5亿美元，估值达到约6亿美元。在这家总部位于纽约的公司在今年2月融资时，估值约为3亿美元。 　　Giphy扮演的角色就如同是GIF动图工厂，让用户能够搜索并共享各大网站，以及Twitter、Facebook Messenger等即时通讯应用中的数以十亿计算的动图。这家初创公司令投资人感到兴奋，是因为它在上周刚宣布：Giphy的日活跃访问用户已超过1亿人，每天浏览的GIF动图超过10亿张。 　　不过Giphy在如何构建业务上也面临着挑战。该公司还未想出如何创收的途径，且没有许多GIF动图的版权，也没有建立独家发布伙伴关系。Draper Fisher Jurvetson的合伙人巴里·舒乐（Barry Schuler）表示，“我们认为GIF动图有望成为消费者喜欢的格式，也将会对广告主非常重要。” 　　出现快30年的图片格式GIF，其实是互联网上最初流行的图片格式。Giphy由公司首席执行官亚历克斯·钟（Alex Chung）和贾斯·库克（Jace Cooke）创办于2013年。作为GIF动图搜索引擎，Giphy上线后很快便获得了流行。 　　目前拥有约75名员工的Giphy，此前已改进了搜索移情，把它与许多的即时通讯服务进行了整合，并开发出通过直播视频自动制作GIF动图的技术。Giphy首席运营官亚当·雷伯森（Adam Leibsohn）表示，“我们有能力在几秒钟内创作出一部电影。” 　　雷伯森表示，Giphy的下一个目标是开发与体育赛事、新闻、电影、音乐等内容相关的GIF动图图库。“我们希望成为GIF动图界的YouTube，用户能够在我们这里制作、观看、分享GIF动图，”他说。 　　Giphy目前已同维亚康姆旗下的派拉蒙影业和沃尔特迪士尼，棒球大联盟，时代华纳的CNN，以及众多的有线电视频道建立了伙伴关系。不过Giphy签署的协议均为非独家协议。Giphy经常需要同其它的GIF动图服务提供商进行竞争。 　　在Giphy的竞争对手当中，包括了今年9月募集到1000万美元资金的Gfycat，以及募集到1500万美元资金的GIF Keyboard应用开发商Tenor。雷伯森表示，Giphy仍在考虑如何创收的问题。“最终，我们将成为非常大的搜索引擎。我们将会借鉴其它搜索引擎的运营模式。”谷歌当前巨大多数的营收均来自于广告业务。“在Giphy的动图当中，已经有一部分拥有品牌元素，”雷伯森说。（编译/明轩）