斩获8亿元战略融资，暴风TV的发展将驶入快车道	作为本轮融资的投资方之一，苏州东山精密制造股份有限公司董事长袁永刚表示：“暴风TV团队是目前中国互联网电视领域最强的团队，他们也能做出最棒的电视产品和服务。这是东山精密决定战略投资暴风TV的最重要的原因。“	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，暴风集团（股票代码：300431）今日举办发布会，正式宣布暴风TV获得8亿人民币战略融资，投资方为东山精密和如东鑫濠。 　　据悉，本轮融资完成之后，暴风TV的发展将驶入快车道，迎接新拐点。2018年的具体目标是要实现‘101计划’，即在2018年保持实现AI电视第一、单用户盈利、家用投影份额第一。 　　暴风TV希望在2018年内实现单用户盈亏平衡，为2019年公司盈利奠定坚实基础。 　　暴风TV是暴风2015年5月发布“全球DT大娱乐战略”后公布的第一个战略级业务。2015年7月，暴风集团宣布联合日日顺、奥飞动漫、三诺数码成立暴风TV。根据协议，四放通过在内容制作、内容播放、硬件研制、物流服务等方面资源的对接，探索“互联网+产业”新生态合作模式，为用户提供全流程的差异化服务。 　　作为本轮融资的投资方之一，苏州东山精密制造股份有限公司董事长袁永刚表示：“暴风TV团队是目前中国互联网电视领域最强的团队，他们也能做出最棒的电视产品和服务。这是东山精密决定战略投资暴风TV的最重要的原因。“ 　　2016年8月，暴风TV获得来自宁波航辰投资的2亿人民币A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424206.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】