爱鲜蜂获美团点评新一轮融资，O2O抱团取暖能否破冰？	两年前O2O创业火爆，创业者和资本纷纷涌入，盛况空前。万万没有想到的是，风口上的猪只飞了短短两年，如今的社区O2O，泡沫漫天、项目杂乱、哀鸿遍野、转型破产者络绎不绝，这番大起大落，令人唏嘘不已。	　　投资界11月4日消息，O2O社区电商爱鲜蜂今日宣布获美团点评新一轮融资，具体融资金额尚未透露，据悉，双方此次合作将在社区O2O及即时配送服务领域探索更多可能性。 　　爱鲜蜂创立于2014年5月，是以众包微物流配送为核心模式，基于移动终端定位的技术解决方案提供O2O运营服务的公司。专注于社区生鲜最后一公里配送，主打一小时闪电送达。平台强势产品以生鲜为主，定位人群为年轻白领。　 　　成立两年多以来，爱鲜蜂共获得5轮融资，总金额超过1亿美元。　 　　时隔一年半，爱鲜蜂能顺利拿到融资可谓喜大普奔，因为此前不久，它还在被曝大批裁员。 　　在报道中，北京中清研信息技术研究院副院长、电子商务交易技术国家工程实验室研究员赵振营表示：“爱鲜蜂此次裁员幅度超过30%，虽然比较多却也在情理之中，因为目前它的融资情况并不太理想。” 　　无独有偶，美团近期也被裁员等负面新闻缠身。 　　目前基本可以断定，这两家企业裁员为真，只是原因和数量有待考证。 　　两年前O2O创业火爆，创业者和资本纷纷涌入，盛况空前。万万没有想到的是，风口上的猪只飞了短短两年，如今的社区O2O，泡沫漫天、项目杂乱、哀鸿遍野、转型破产者络绎不绝，这番大起大落，令人唏嘘不已。 　　爱鲜蜂CEO张赢接受采访时曾说，C轮融资的主要用途是扩张，加强爱鲜蜂在物流领域的投资，D轮融资的资金用途将是市场推广和供应链、物流两个部分，此次爱鲜蜂与美团，一个是成长飞快的O2O先锋，一个估值过百亿美元的O2O巨头，两家联手，能否开辟出新的玩法打破O2O当下的寒冬窘境，还是走着瞧吧！ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161104405026.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】