《战狼2》总策划独家爆料：吴京差点死在非洲、王宝强差点是主演，还有……	在国外，《战狼2》作为现象级电影，同样好评不断。对于很多外国观众来说，《战狼2》的制作水平和模式上与好莱坞电影相当，但是这一次，拯救世界的不再是美国的个人英雄，而是孤身犯险的中国军人。	　　“我成了，是英雄，败了也不过是烈士。”《战狼2》拍摄过程中，吴京对总策划李洋说。 　　终于，换来的是一次次的票房破纪录： 　　4小时破亿； 　　83小时破10亿； 　　8天破20亿； 　　11天破30亿； 　　16天破40亿； 　　上映第12天时，《战狼2》已经超越《美人鱼》登顶中国史上最高票房。截至本刊记者发稿，《战狼2》仍在以每天2亿的票房增长。 　　这个战绩远超吴京团队8亿封顶的预期，李洋说，任何人看到这样的成绩都会激动，他担心吴京难以承受过多的赞誉，于是善意提醒吴京，数字越往上走，人越要冷静。 　　吴京回复时和他聊起乔布斯，并引用了乔布斯的一句话：“人的一生不会一帆风顺，也不会永远成功。” 　　吴京对李洋说：“我永远是那个小吴。” 　　《战狼》缘起 　　“没什么，打断了。” 　　李洋问起吴京左手手指为什么少了一截时，吴京轻描淡写地回答。在吴京看来，对于功夫演员，这是稀松平常。 　　对话发生的那场饭局，是李洋和吴京的初次见面。 　　2012，李洋担任《我是特种兵之利刃出鞘》总策划，吴京饰演男一号，两人在军事领域第一次合作。合作结束后，两人成了很好的朋友。 　　那时李洋就知道，吴京有他的个人梦想。从早期的李小龙，再到后来的成龙、李连杰、甄子丹，功夫电影中有着一脉相承的血统，同时，每个功夫巨星都有属于自己的时代。 　　作为一名70后，吴京一直想要超越他的前辈。 　　吴京的军人梦做了7年，他在寻找自己的角色定位，走出和李小龙、成龙不同的道路。吴京不是军人，李洋却是军人出身。与吴京的合作是机缘，但在李洋看来，吴京的梦想并不满足于《我是特种兵》这部电视剧。 　　吴京用了5、6年的时间默默准备，他想拍一部军事题材的电影，但这部电影到底拍什么、怎么拍，当时所有人的概念都很模糊。 　　《战狼》的出现与《我是特种兵》有很强的呼应——《战狼》中的男一号冷锋实际上就是特种兵。 　　由于拍摄《我是特种兵》，吴京对特种兵、特种部队有了深入了解，每天与真正的特种兵生活、训练在一起，跟他们交朋友，感受他们的喜怒哀乐。 　　李洋也是《士兵突击》总策划。军旅题材的影视剧很特殊，演员必须进入部队体验生活。那部剧中只有张译当过兵，张国强、段奕宏等绝大多数都不是军人。“不到部队里熏陶一下，连走路都学不会。”李洋说。 　　担任过《历史的天空》《永不消逝的电波》《亮剑》《暗算》等军旅题材影视剧总策划的李洋，见多了演员体验军人生活，可吴京的认真敬业，还是让李洋感慨不已。 　　在部队，吴京的体验时间是最长的，超过了所有非军人演员投入的时间。 　　吴京离开时，那支部队甚至拉一个横幅，号召所有特种兵向吴京同志学习。 　　但吴京对李洋说：“我不是演员，也不是编剧，当时当刻我就是一名普通战士。” 　　差点死在非洲 　　“哎呀，心疼，真是心疼。” 　　提到吴京时，李洋在采访中不住地感叹。 　　军事题材的电影有很大的危险系数，因为拍摄中有很多炸点。据李洋说，过去他们有很多血的教训，工作人员被炸残炸死的案例也有不少。 　　好莱坞的动作大片中动作戏演员全用替身——大腕的保险费太贵，打坏了赔不起。因此好莱坞大片中，所有的危险戏份几乎都由替身来完成。 　　和成龙一样，吴京也是来真的，危险动作都是自己完成。拍摄过程中李洋很替吴京担心，“太危险了，有家有孩子的，还那么拼命。” 　　坦克战那场戏份，李洋去探班时，吴京已经浑身是伤，走路一瘸一拐，却仍没停下拍戏。 　　“他浑身没什么好地儿，骨折受伤无数次了，但他认为这是功夫演员的荣耀。”军人出身的李洋都看不下去，采访中不断叹息：“哎呀，太拼了。” 　　今年1月，拍摄过程中，8名劫匪驾驶警车闯入南非奥利弗·坦博国际机场，在停机坪劫走准备装机运往伦敦总值1500万美元的货币，万幸的是，在发生抢劫时，《战狼2》剧组刚刚从那里离开，与劫匪擦肩而过。 　　“当地侨民跟我说，在那边基本上每一个中国人都被AK指过头，都被抢劫过。”吴京说。 　　为了拍摄，吴京先后去了两次非洲。最大的困难，就是如何保障工作人员的安全。 　　有一场戏，剧组需要在贫民窟拍摄，刚一停车，后面的车就停过来提醒说：“你们不能在这附近停车，你停车对里面拍照的时候，里面就会有AK伸出来。” 　　全组人员都得到了当地轮管人员的提醒：如果遇到抢劫，千万不要盯着对方，否则对方会以为你要记住他的脸，他会一枪毙掉你。 　　尽管在非洲拍摄异常谨慎，但仍有一些意外发生，比如半个剧组的人被毒蜘蛛咬伤送进医院；驯兽师被狮子咬伤；司机被抢劫…… 　　《战狼2》开场一段长达6分钟的水下搏斗戏是“一镜到底”——即从拍摄开始到结尾没有后续补拍镜头剪接。这就需要动作演员之间配合足够的默契。 　　为了演好这场戏，吴京共跳水26次，泡在水中13个小时，同时还要伴随水中搏斗，极其耗氧，期间多次遇险。 　　其中一次，吴京脚上绑着四公斤的铁块沉在水里，准备拍摄一个长达两分钟一气呵成的镜头。但开机后吴京却突然没有了力气，身体下沉，眼睁睁地看着水面离自己越来越远。 　　但在那一刻，吴京坦陈，他绷紧的神经突然放松，想着终于可以不必担心剧组的安全、十几个国家的签证和拍摄的细节。死亡威胁下，吴京只有一瞬间不去想工作的高压。 　　坦克战那场戏，拍摄前后共用了10辆坦克，还有两辆用来炸，每辆坦克有20多吨。开拍前，吴京特意去学了坦克，片中关于坦克漂移、爆炸、翻车、冲撞的场景都是真实的，吴京是真的开一辆坦克去撞另一辆坦克。 　　这场戏前前后后拍了一个月，数量相当于一个排的坦克应该如何去指挥，成了难点。几辆坦克同时碾压爆炸的直升机，什么时候走、什么时候停、什么时候爆，坦克里面的人如何控制在安全范围之内，都需要周密的计算。 　　“撞的时候得保证两个履带不能直接切在一起，要平行去切。不然履带会断，因为都是真坦克。”吴京说。 　　有一场戏，坦克撞的是两根承重柱，撞完之后柱子天花板都往前砸，如果跑得不够快，就会被盖到。好在吴京跑得快，坦克开得也快，“真是老天眷顾。”吴京唏嘘不已。 　　坦克漂移也是一个难点。场景设置在工厂里，障碍物多，很难提速，因此要将坦克提到四挡才能玩漂移。拍摄过程中，吴京需要一个预冲的起伏位置，才能到达这个速度，才可能漂移起来。 　　对于参与拍摄的其他主演，吴京同样严苛要求。 　　《人民的名义》中“达康书记”的扮演者吴刚需要在拍摄前练枪，作为老戏骨的吴刚当时就对吴京说：“你提这个要求，坚定了我要演这个角色的决心。” 　　进组之前，吴刚专门军训了半个多月，十斤重的冲锋枪每天要举几个小时，还要挂水壶配重。从一开始开枪眨眼，到后面能够熟练地单手换弹夹。 　　“他跟着我一起吃苦，也一起吃药。”吴京说。 　　40度的天气，坦克铁皮都能煎鸡蛋了，吴刚穿着牛仔外套，在坦克里跟着翻滚。因为腰部受伤，吴刚后来都需在别人搀扶下进入片场。 　　影片杀青后，吴京回到家，说的第一句话就是：“我终于活着回来了。” 　　硬汉来了 　　李洋看好王宝强，曾经力挺他出演《士兵突击》，还为他量身定做了《我的兄弟叫顺溜》，与王宝强共合作了6、7部作品。 　　《士兵突击》之后，王宝强人气很旺。《战狼1》时，李洋撮合吴京和王宝强吃饭，希望他们可以一起合作。但当时王宝强戏约不断，没有档期，于是没能合作。 　　“如果王宝强和吴京合作，《战狼1》可能就爆款了。”李洋说。 　　《战狼》系列电影拍摄前，除了王宝强，李洋和吴京还邀约了其他演员，但很多演员怕吃苦，不愿加入。 　　“太苦了，都知道吴京拍戏玩命，没人敢来。” 　　吴京认真，他导演的《战狼》系列电影拍摄周期很长。很多大腕都是按天算钱，因此剧组拍摄周期尽量缩短。吴京不同，拍戏时什么时候合格什么时候结束，这样来请明星大腕，成本也高。 　　令李洋吃惊的是，《战狼2》中，吴京找了张翰来演。刚开始，李洋对张翰并不看好，流量小生不能吃苦，是最大的问题。 　　但吴京坚持，“张翰愿意演。”他说。 　　片子出来后，李洋却为张翰的表演点赞：“改变了他以往偶像剧中的形象，能吃苦，我觉得在他的演艺生涯也是个重要突破。” 　　与《战狼2》同档期，诸多鲜肉流量加盟的《三生三世十里桃花》票房惨淡，一定程度上代表了人们审美上的转变——从“小鲜肉”转向“硬汉”。 　　北京文化对于这部硬汉、家国题材的电影起了很大助力。 　　在《战狼2》中，北京文化将美国队长带进来，又带来了好莱坞的团队和动作导演。 　　北京文化对《战狼2》保底8个亿票房，“也就是说无论这部电影拍得多烂，吴京都稳赚不赔。” 　　但吴京的性格是，估值这么高，就更要玩命拍。 　　保底发行作为一种新的发行模式，也和吴京一样，成了冒险的代名词。 　　这种模式有风险，2016年暑期档，共有5部国产电影进行保底发行，结果，仅有《盗墓笔记》10.04亿的票房成绩勉强完成10亿保底发行目标，其他四部均告失败，“遇保即亏”成为当年暑期档热词。 　　主演及导演吴京，也一度传出为了给这部电影筹资抵押了自己的别墅。 　　吴京和北京文化董事长宋歌，身上有着共同的冒险基因。 　　一些业内人士观察，近些年中国的高票房中多是娱乐化电影，《战狼2》这样的军事题材几乎没有。 　　“国际化时代，中国人可能是全球人数最多的游荡的人群，这样的电影其实与他们很有关系，能够给予国人安全感、命运感和使命感。”李洋说。 　　在好莱坞，强调个人的自豪感是美军带来的，电影中能够点燃集体情感。 　　“2005年的《亮剑》，触发了中国人对于军事的集体热情。说明中国人希望有阳刚的、英雄气质的东西，不能只是涂脂抹粉、歌舞升平，一个民族要有一个民族的精气神。” 　　在国外，《战狼2》作为现象级电影，同样好评不断。对于很多外国观众来说，《战狼2》的制作水平和模式上与好莱坞电影相当，但是这一次，拯救世界的不再是美国的个人英雄，而是孤身犯险的中国军人。 　　“国外有汤姆·克鲁斯，阿诺德·施瓦辛格，咱中国荧屏上也应该有这样的纯爷们。”吴京在接受央视采访时说，这段话同时被美国CNN引用。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】