“汇商通盈”获数千万元Pre-A轮融资，IDG资本领投	汇商通盈由威富通发起成立，希望以标准化的移动支付解决方案切入，逐步推出广告营销类增值服务，以及理财、贷款等金融服务，最终成为银行与中小商户间的桥梁。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月18日消息，中小商户金融增值服务提供商“汇商通盈”于近期完成数千万元Pre-A轮融资，由IDG资本领投，中国科技开发院有限公司跟投。 　　汇商通盈成立于2017年4月，是一家专注于移动支付服务的公司，致力于为银行和商户之间提供金融服务桥梁，公司主要以线上服务平台为中小商户提供来自银行的移动支付、小额贷款、消费金融和基金理财等金融服务。此前，汇商通盈曾于今年5月获威富通的天使轮投资。 　　汇商通盈由威富通发起成立，希望以标准化的移动支付解决方案切入，逐步推出广告营销类增值服务，以及理财、贷款等金融服务，最终成为银行与中小商户间的桥梁。威富通已为近200家银行和金融机构提供移动支付系统开发和技术服务，于去年被华峰超纤全资收购。 　　据了解，汇商通盈团队目前有30余人，管理团队均来自金融科技行业的连续创业者，已和多家银行签署移动支付的外包服务协议，为商户安装银行聚合支付收款终端，同时提供商户收银和营销管理SaaS平台。 　　此外，为招募和激励区域性渠道商，汇商通盈发起了一项“联合创始人计划”，即释放45%的股权，根据交易流水比例分档，分三年奖励给这些“合伙人”；并根据渠道合作伙伴的综合能力，选出5家核心合伙人，各分配1%的股权。截止目前，汇商通盈已签约全国数十家合作伙伴作为“联合创始人”，服务商户数超过30万。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424718.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】