深圳文化产权交易所携手盛世投资拟共同成立百亿文化产业母基金	深圳文交所“文化四板”是中国第一个、也是唯一一个专注于文化产业孵化、并购、投融资服务的场外交易市场及文化金融平台，立足深圳，服务全国非上市文化企业，在全国文化行业中引起了巨大反响。	　　日前，深圳文化产权交易所（下称“深圳文交所”）与国内最大的股权母基金管理机构盛世投资旗下文化产业投资平台盛世华韵宣布，将联合成立文化产业母基金，总规模一百亿元人民币，借助资本的力量、市场化的手段，通过“文化+金融”的方式，服务中小微文创企业，助力深交所“文化四板”做大做强。 　　从2009年至2015年，我国文化产业增加值由8594亿元增长至25829亿元，年均复合增长率20%+，高于同期GDP增速一倍以上。当前中国消费呈现由物质需求为主导到精神消费为主导的一个渐次转型特征，因此文化产业存在巨大的成长空间。文化产业要释放“双创”的新动能，一方面离不开文创人才的培养，另一方面需要推动文化与科技、文化与金融的结合。 　　但中国的文化产业企业普遍存在资本轻、规模小、文化资产确权难的问题，从而导致在资本市场融资难，特别是存在明显的上市难问题。目前主板、中小板、创业板、新三板的门槛较高，对文化创意产业的中小微企业很难起到支撑作用。因此，深圳文交所的“文化四板”应运而生。 　　作为国家级文化产权交易所，中宣部《中宣发(2011)49号》文件中明确指定，深圳文交所为文化金融领域“先行先试”的试点单位。此后，财政部也规定了深交所作为国家级国有文化产权交易的指定平台。在“双创”背景下，为了实现文化产业要素在更广的范围内资源整合和流动，深圳文交所于今年4月推出了国家级、全国性、面向全国文化产业并辐射海外文化市场的“文化四板”。 　　深圳文交所“文化四板”是中国第一个、也是唯一一个专注于文化产业孵化、并购、投融资服务的场外交易市场及文化金融平台，立足深圳，服务全国非上市文化企业，在全国文化行业中引起了巨大反响。 　　深圳文交所以金融服务和非金融服务作为“文化四板”服务的两翼，以物权交易和非物权交易作为主体业务的支撑。金融类服务包括基础股权交易和非股权类金融服务如银行借贷、小额贷款、融资租赁、众筹等服务，非金融类服务包括宣推服务、物权交易服务和非物权服务等。 　　盛世华韵主管合伙人傅鲲表示，目前文化产权交易所大多都是简单的产品形态，缺少多层次的创新的金融产品体系，金融产品的可交易品种较少。深圳文交所和盛世华韵将共同成立合资公司，进行文创类国有平台的混改探索，用市场化的方式为国有平台解决资金来源机制、投资机制、激励机制和退出机制，共同成立团队，高效地为文化四板及准四板企业提供金融增值服务。 　　“一方面，盛世华韵将大量项目引入深交所‘文化四板’，做到文化产业、金融与‘双创’的结合，用母基金的形式系统地从全国范围内挖掘优质企业，提供有效投融资增值服务，使企业落户‘文化四板’。同时，我们反向推动，将其中优质项目对接给关注文化产业投资的基金，从而建立有效的退出渠道。”傅鲲说。 　　深圳广电集团副总编辑、深圳文交所分管领导于德江对双方的合作前景充满了希望。“深圳文交所设立的初衷就是为中国文化产业的大繁荣大发展而服务，一出生就有国家级的政策支持和市场资源，它是面向全国文化产业的，只有面向全国，才能释放深圳发达的资本市场集聚的资本，才能为全国服务。文化产业的发展一定是在广阔的范围内进行资源整合才有价值，文创产业的发展离不开资本市场的配合。我们与盛世投资合作，正是看中了其在资本领域的运作经验和能力，希望通过设立母基金，将盛世投资的资本和资源嫁接给‘文化四板’的企业，并为‘文化四板’从全国范围内引入更多的优质项目和资源，打造‘文化+金融’的试验田，真正做大做强‘文化四板’，成为先行先试的排头兵。” 　　对于深圳文交所“文化四板”的发展规划，于德江给出了明晰的目标：“现在我们已经有100多家企业正式挂牌，明年发展到2000家，后年实现到3000家，一年就是1000家，将来的服务规模和挂牌总量就控制在3000个企业，这样可能会对全国的文化产股权市场起到引领的作用，形成一套成熟的服务模式。我们提供的各种服务加起来争取在企业挂牌一年内，服务和转化率达到50%，未来3年的目标就是每年培养3-5家企业向主板、创业板转板。现在我们不断推出专板就是希望能让‘文化四板’的内容更加丰富和完整。‘文化四板’将是一个很漂亮的文化产业的专板。” 　　深圳地处改革开放前沿，拥有完备、发达的资本市场，机制灵活、资本聚集，是华南乃至全国的金融中心。盛世投资董事长兼首席执行官姜明明表示，深圳文交所选择与盛世投资合作，是对盛世投资在母基金管理经验和文化领域深耕的认可与肯定。通过与文交所的合作，盛世投资将扎根深圳，帮助深圳文交所打造合适的金融产品，推动文交所已有板块布局的业务发展，加大量化投资，并在“文化四板”联手成立做市商基金，买卖场内优质项目，活跃场内交易，助力把深圳文交所四板打造成区别于其他地域的文化产权交易所，使“文化四板”独树一帜，做成全国化、产业化、市场化的标杆，为全国提供复制模式，有效带动深圳乃至全国的文化创投氛围，促进文化产业的集群与发展。　