张艺谋创业进军VR产业，SoReal获联想创投战略投资	联想创投集团总裁贺志强表示，AR/VR、设备+云服务是联想创投重要的投资方向。我们非常认可SoReal团队的能力。投资SoReal是联想在智能生态的重要布局，SoReal将会跟联想设备达成更多的战略合作，一起打造VR的全产业链。	　　 　　投资界11月15日消息，国际知名导演张艺谋参与创办的当红齐天集团及SoReal品牌获得来自联想创投的战略投资。未来，SoReal的线下业态（超体世界、超体空间、超体胶囊等）将与联想诸多线下渠道进行全方位合作，SoReal也将和联想集团达成战略协同。 　　张艺谋也成为继章子怡、黄渤、李冰冰、胡海泉、Angelababy等明星之后，迈入创投圈的又一重量级大咖。 　　资料显示，北京当红齐天集团是一家以虚拟现实（VR/AR）为主要科技手段，致力于打造极致沉浸式社交娱乐体验的综合性娱乐公司。由张艺谋作为创始人之一的当红齐天集团成员曾涉及电影投资制作、CG特效制作、文化地产开发、主题乐园打造、奥运会开闭幕式制作、印象系列等大型实景演出等多个文化领域。 　　董事长齐笑曾受聘于2008北京奥运会，并担任《画卷》的制作人；CEO王磊曾担任天工异彩总经理，领导了《寻龙诀》《龙门飞甲》等大片的后期制作；再加上张艺谋导演的加盟，奠定了SoReal国内顶级VR制作团队的地位。 　　对于此次合作，联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强表示，AR/VR、设备+云服务是联想创投重要的投资方向。我们非常认可SoReal团队的能力。投资SoReal是联想在智能生态的重要布局，SoReal将会跟联想设备达成更多的战略合作，一起打造VR的全产业链，未来将彻底打通硬件、软件及服务。 　　据了解，目前联想创投重点投资方向有：云计算+大数据、人工智能+机器人+计算机视觉、AR/VR、+互联网、消费升级等。 　　发布会现场张艺谋表示文娱行业升级是大势所趋，电影与VR的结合令人期待。联想集团董事长兼CEO杨元庆认为：“AR/VR以及未来的MR（混合现实）是继PC互联网、移动互联网之后，即将改变世界的下一代技术，也是联想未来会重点发力的领域。” 　　对于SoReal与联想合作的深层背景，联想集团副总裁、联想创投投资业务总经理宋春雨介绍，联想创投投资SoReal，最看重其优秀团队，有丰富的内容制作经验及操作大场景的经验。此外，SoReal 的核心竞争力——超大规模多人VR技术解决方案的领导者、高品质VR内容的制作与发行者，也是吸引联想创投的一大优势。 　　据红齐天集团及SoReal品牌联合创始人齐笑介绍，截至目前，SoReal的VR娱乐体验中心已贯穿了北京的主要商圈，在王府井、三里屯等京城著名地标均设有门店；未来SoReal品牌还将在澳门、台湾以及新加坡 、韩国、日本乃至美国的拉斯维加斯等海内外地区展现。此外，SoReal将与北京市文化资产管理办公室、医疗领域、中航军工、天津大学、美国顶尖内容制作公司展开深度合作，打造新型娱乐休闲业态。　　 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161115405410.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】