沸点资本合伙人姚亚平：一个成功的投资人需要经历很多成功的公司	虽然我错过了京东几百倍的增长，但我知道不断地复盘，哪些是我判断对了但是我没有做成的，哪些是我判断错了但又去做了的，我都能有一个很好的认识。当下一次像京东一样的机会再出现时，我就有可能抓住。	　　投投非常好奇投资人的创业状态与创业者们的创业状态有何差别，他们在面临新的行业与挑战时如何快速学习，投资人一天的时间又是怎样分配的？如果你和投投一样好奇，那不妨来读一读投投前段时间采访姚亚平先生的这篇文章。 　　姚亚平先生，沸点资本合伙人，拥有10年互联网投资的经验。在加入沸点资本之前，姚亚平先生是高原资本的执行董事。此前，姚亚平先生曾先后就职于汉能投资集团、百度投资并购部及凯旋创投。姚亚平先生投资的案例有团车网、7k7k、去哪儿、安居客、华扬联众等优秀企业。 　　“每天一定要留一些时间出来让自己思考总结，这样非常利于提高工作效率。” 　　Q：您一天的时间是如何分配的？ 　　我大部分的时间都用来寻找项目。剩下的时间里，我会拿出一部分时间用来判断我找的项目是否靠谱。当然这个判断不是我自己坐在办公室里埋头苦想得出来的，而是自己要去和这个行业里的专家咨询交流；另外，我每天还会抽出一些时间来帮助所投公司。 　　总的来说我白天的时间都是在和人打交道，当晚上回到家里，自己就要开始整理白天见的这些创业者所做的笔记，思考哪些项目是要继续跟进的，哪些项目是可以放弃的。在这里我也建议很多创业者，每天一定要留一些时间出来让自己思考总结，这样非常利于提高工作效率。 　　“一个成功的投资人，他需要经历很多个成功的创业公司。” 　　Q：经常听投资人说自己也是创业者，那投资人创业与创业者创业有何不同？ 　　投资人和创业者是两种完全不同的创业状态，不同的创业状态自然也会带来不一样的结果。作为一个创业者，你可能用五年、十年的时间来做一个公司，当然这个公司成功后，你可能会有几十亿美金的身价。而作为一个投资人，我投资了你，我和你虽然都在一个公司，可我的份额要比创业者低很多，所以投资人需要不断地寻找优质的创业公司。 　　成功的创业者，他只需要经历一个成功的创业公司。而一个成功的投资人，他需要经历很多个成功的创业公司，而在寻找创业公司的过程中，投资人和创业者一样都很辛苦。 123下一页阅读全文