雷军为什么不当“劳模”了？	互联网创业者都是玩命工作的主儿，能在激烈的竞争中获此殊荣，辛苦程度可见一斑。	　　雷军成为互联网圈的劳模已经有些日子了。 　　互联网创业者都是玩命工作的主儿，能在激烈的竞争中获此殊荣，辛苦程度可见一斑。能被公认为中关村劳模，比评上富士康劳模更不容易。 　　之前，互联网行业没有劳模一说。不过在2015年之后，百度一位工程师获得了国家颁发的劳模称号，一举打破了互联网人薪资高、工作不辛苦的误解。别的不说，深夜看看滴滴打车在中关村和上地一带的倍数便一目了然。那些嘴上喊累的人已经躺在了床上，真正的战士顶着稀疏的头发，还在加班的不归路上。 　　马云后悔创办阿里巴巴的言论说了不下三次，他总惦记着退隐江湖当回老师，董事会不同意，股东需要你，广大青年还需要你的心灵鸡汤，谁给了你休息的权利？ 　　马云的忙碌时间集中在各种高规格大会和峰会期间。几乎每年都参加的包括IT领袖峰会、世界互联网大会、达沃斯论坛、绿公司年会、浙商年会等等，出席必有演讲。 　　然后是各种title加身：浙商总会会长、中国企业家俱乐部主席、湖畔大学校长、乡村教师代言人，现在又来了一个联合国助理秘书长。被推上神坛的马云同志已经离人民群众越来越远了。 　　爱吃韭菜盒子的王健林，管理着一个庞大的万达集团和一个不省心的儿子，也不容易。从之前流传出的一张首富日程安排表中可以看到，王健林的一天从四点开始，晚上七点结束。这明显不是互联网人的作息规律，当首富四点起来时，互联网人才刚刚睡下；晚上七点首富回到家看新闻联播时，互联网人的工作黄金期才刚刚开始。 　　你知道中关村凌晨四点是什么样子吗？雷军应该是知道的。 　　京东被唱衰多年，常年处于亏损状态，一直被阿里压着。刘强东的前额甚至应景地长出了一小撮白发，平添了几许劳模气。 　　随着京东的上市，刘强东终于还是没有在劳模路上走多远。扬眉吐气的刘强东突然发现，京东离开了他照样运转，他可以放心大胆地去哥伦比亚大学邂逅奶茶妹妹了。 　　如今的他正是人生得意时，娶妻生子、衣锦还乡。从一个刻卖光碟的小老板，成长为互联网大咖，过程艰辛。当年刘强东为了上市后，能用宿迁英语自信地站在纳斯达克的舞台上，花了一周去背演讲稿。而当雷军在印度大秀“are you ok”时，你终于明白，他真的是忙到连学好两句英语的时间都没了。 　　同在海淀的李彦宏，据说三分之二的时间在上地当他的厂长，还有三分之一的时间在全世界各地旅行、打高尔夫、养养花草，像退休老干部那样，关注保健养生。 　　年初，厂长跟着贝尔探险了几天，也没在节目上看到他惦记着厂里的事，倒是听女儿读诗几乎要落泪。雷军也在过年前和兄弟几个去了瑞士滑雪，除了吃一顿饺子，惦记的还是发个自拍，展示的不是自己的帅气，而是小米的拍照黑科技。 　　两人的状态差异既受所处行业影响，也是个人心境所致。百度靠着流量霸主地位赚得盆满钵满，怎么能体会到手机行业的战火硝烟？高冷的李厂长，怎么能体会到“雷教主”整天跑分的痛？ 　　如此细数下来，还是在手机血海里厮杀、身兼数个公司董事长之职的雷军同志，最对得起“劳模”的形象。 　　“劳模”这事是天性。你拿把刀架在Charles Zhang的脖子上，他也不可能几十年如一日的拼命。 　　但雷军能。 　　比起求伯君的天才式存在，雷军的勤奋掩盖了自己其他方面的光芒。雷军事必躬亲，一个战役接着一个战役地往前冲，从金山词霸到杀毒软件到WPS。金山在2003年被微软打得晕头转向时，开始进入网络游戏。当时雷军白天工作，晚上通宵玩游戏，亲自测试产品质量。 　　外界看到的是雷军在营销上的不遗余力。很少有企业家像雷军这样，无时无刻、无处不在地宣传自家公司的产品。除了营销，在研发和生产上，雷军都是战斗在第一线。 　　雷军努力地把自己从繁琐的事务中解救出来，但一次次不得。雷军被求伯君拉回金山当董事长时，小米已经创办，他的手里还管着十多家公司。“在这个环境里，做一个创业者，没有6×12小时的态度的话，可能也很难把事情做好。” 　　小米最初创业的两三年，实行的是6×12工作制，后来改为了5×12，而雷军更是常年保持在7×16的工作强度。据说，雷军吃午饭只需要3分钟，每天要开11个会议。 　　雷军经常凌晨三点给投资的企业打电话，时不时深夜发微博宣传自家产品，抽个空还得试穿一下陈年的衬衫。他甚至与老朋友刘芹，有过一次长达12个小时的通话，真不敢想象手机烫成什么样了。 　　风流倜傥的射手座，怎么到了雷军这里就演变成了工作狂？ 　　本性使然。雷军被称为劳模已经有些年头了。很难想象丁磊、史玉柱愿意做老黄牛形象般的劳模，即便是雷系的李学凌和傅盛都不愿意。有些人的身体却像一台高速运转的机器，某天节奏突然慢下来，所有人都会不适应。 　　“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。”这句被印在了教科书上的话套在这里同样适用，一天两天的伪劳模谁都可以做，难的是十几年如一日的高强度工作。 　　有人说，成功是百分之九十九的努力加上百分之一的运气。如果说这话的人是雷军，你一定要相信。 　　不过，他现在不这么说了，“小米85%的成功都靠运气。我现在做小米的状态不如金山时代，那时我每周上7天班，每晚12点下班，但这又多少用呢？” 　　在小米起步的那几年，雷军并不介意劳模的头衔，“我是以勤学苦干出了名的，行业里对我最多的美誉就是‘IT劳模’。” 　　雷军是董事长专业户，除了是小米董事长，还挂着金山董事长、猎豹移动董事长等的头衔。年近50的雷军引用了一句小清新的书名，给自己的前半生做了总结——“愿你走出半生，归来仍是少年”。 　　这位冒充少年的中老年男子本可以不这么拼，他在金山时期就实现了财务自由，况且还手握了YY、猎豹移动的大把股票，跑到美国敲了好几回钟。金山离职后，张颖都期盼着雷军专职做风险投资，为投行事业添砖加瓦。 　　正好雷军也爱滑雪，入投资的坑毫无门槛，只要再玩玩德州扑克，俨然就是一位投资大佬，哪里需要像现在这般苦大仇深。 　　或许命该如此，但更有鸿鹄之志未酬。2010年，雷军和弟兄们喝了一碗小米粥，雷军新的创业项目小米公司就开始了。这件事被雷军念叨了七年，同样一句话被他在微博上发了好几回，以示创业艰辛，不忘初心。 　　在雷军混迹互联网江湖时，马云、马化腾、李彦宏这些后来的佼佼者还籍籍无名。金山的软件在国内IT市场风靡时，BAT和四大门户还只是个初创公司。这些人却后来居上，而且挣钱比小米卖手机、卖充电宝容易多了。据说，《王者荣耀》里的一个赵云皮肤一天就卖了1.5亿元，顶小米卖200万个69元的充电宝，关键小马哥的毛利率还相当惊人。 　　“我也不比别人笨，我至少也比别人勤奋，为什么我弄个企业就这么磕磕绊绊不容易？为什么他们弄个企业就挺容易。马云挺容易的，陈天桥也挺容易的。” 　　是啊，雷军混迹互联网20余年，成了互联网的活化石，但到头来，钱全让BAT给挣了，自己被冠上了劳模的头衔，你说气人不气人？ 　　之前，外界都说，雷军一直没有大成。虽然在金山当了十几年CEO，并最终带领金山上市，但金山终归体量不大。而如今，雷军眼瞅着要靠小米登顶，但小米却显颓势。 　　为什么风口论只有雷军能提出来？因为这么多互联网大佬中，就他挣钱最辛苦，从之前在金山卖软件，到现在小米卖硬件，常年打性价比，销量很好，挣钱不易。雷军沉思静想，灵光乍现，光勤奋和努力还不行，要顺势而为，找到最肥的市场，做风口的猪。 　　要说雷军有多么热爱手机事业那倒未必，他看中的是手机行业可以让他在事业上大成。雷军做手机那几年赶上了移动互联网的爆发，别说做工和配置都算良心的小米，就是华强北卖的山寨货都畅销全国。 　　雷军后来跑去给清华的创业者分享，反思自己从PC互联网开始到移动互联网，没有在这么多重大的历史机遇面前，做对太多的选择。 　　不得不说，雷军还是太冲动了，你说你看到了风口，何必自己往前冲呢，拿着钱投资别人多好。如果担心没投准，学学红杉把赛道投一遍总是可以的。 　　雷军这几年并不比之前轻松，眼瞅着BAT登顶封神，TMD异军突起，就连自己的小弟傅盛都“豹变”了。 　　“什么是劳模？就是无能。有本事就不用做劳模了。”雷军有情绪了。他的潜台词很明确：你才是劳模，你们全家都是劳模。就像刘强东在朋友圈警告身边人，不要在他面前提奶茶妹妹一样。在雷军面前，还是少提点劳模。 　　这帮互联网人都鸡贼得要命。俗话说，没有功劳，也有苦劳。往往都是功劳在前，苦劳在后。到了雷军这里倒好，年年给他一个“中关村劳模”头衔。这也怪不得人家多少会有些情绪。 　　这甚至连一起拌嘴的董明珠都不如。好歹董小姐在2015年获得了货真价实的“全国劳模”称号。据说，按政策每月可以拿好几百块的津贴。你们倒好，给雷军按一个劳模头衔，转身就去买苹果手机了。 　　提起董明珠，雷军也是一直很不服气，董明珠整天在外面说自己掌握了核心科技，大家都信了，雷军说自己有黑科技，所有人都说他营销。唉，你说能不来气嘛。 　　董小姐说把自己献给了格力，出差都是一个人。在新华社的稿子里提到，“在她的带动下，20多年来，格力电器向社会各界捐款捐物超过1亿元。”可雷军也把青春献给了金山和小米，推动了国货发展，还给母校捐了一个亿盖楼。 　　为何雷军只混了个民间劳模的称号？很简单，格力是国企。 　　往前推几十年，一个卖手机的“资本家”，累死也不敢说自己是劳模，这可是属于工人阶级的无上荣誉。自1997年起，全国劳模和全国“五一”劳动奖章获得者可免试入读劳模本科班，每个月150元的津贴。 　　如今，苦大仇深的“劳模”称号，雷军估计是不打算要了。 　　2016年，被KPI压得喘不过气来的小米，重新制定了目标——“开心就好”，雷军开始豁达起来，说要享受创业的乐趣。几乎同时，马云也不再对双十一的销售目标提具体要求，“大家开心就好”。毕竟，他们都清楚得很，红利终究会耗尽，不可能顺着当前的速度一直增长，过度成长便是透支。 　　但愿，互联网圈再无透支的“劳模”。