马云：一天10亿包裹时代将至，物流企业不改变要被淘汰	四年前菜鸟成立，马云当时说一天一个亿包裹时代要到来，很多人不相信，但今天已经轻而易举。马云还提了个小目标：未来10年将达到一天10亿个包裹。	　　在2017全球智慧物流峰会上，马云演讲时表示，中国一天10亿包裹的时代就要到来，物流企业如果不在组织、人才和技术上变革就要被淘汰。 　　马云表示，过去10年中国物流发展创造了世界奇迹，前段时间自己跑了世界很多地方，都羡慕中国物流发展。中国是用10年赶超了世界100年的成就。 　　四年前菜鸟成立，马云当时说一天一个亿包裹时代要到来，很多人不相信，但今天已经轻而易举。马云还提了个小目标：未来10年将达到一天10亿个包裹。 　　不过他认为面对这个挑战，物流公司还没做好准备，而菜鸟的定位就是要做应该做但还没做的事。五年以内，菜鸟要整合行业资源，为一天一亿做准备，十年以内，为一天10亿做准备。 　　马云说，一天10亿包裹将对现在的物流行业造成巨大的挑战，包括组织、人才、技术、眼光格局，都没有准备好。淘汰的一定是还没有准备好的公司和高管。 　　在组织方面，物流公司靠家族企业不行，要引进现代的管理、引进人才。马云说，虽然有的物流企业已经上市，但没看到变化，为未来的人才储备不够。”现在物流行业包裹多了，利润却少了，人员的前景不好。“要把钱用到行业联合和人才上，而不是低价竞争。同时，人多已经不管用了，未来比拼的是组织架构、人才的素质。 　　在技术方面，物流行业之前诞生了巨大的就业，但新技术不是让人们失业，而是让人做更有价值的事。 　　不过马云还表示，未来十年快递人员因为机器人、无人机等新技术的应用很多会失业。”解决一天10亿包裹，需要物流公司投入技术研发，物流公司一定要是技术和时尚公司。任何公司利润的来源不是规模，而是技术。市场份额不代表利润，这个时代不是大公司而是好公司获得成功。“ 　　同时，马云还表示，物流企业也要跟随一带一路进行全球化，用全球化的格局去思考物流行业的发展。“20世纪是国际化时代，而21世纪是全球化时代。中国每年要进口8万亿美元的商品，已经从最大的出口国变成最大的进口国。”他认为，物流企业只在中国已经不够了，要去东南亚、南美等地发展。 　　马云最后说，自己看好物流行业，但也为物流企业的现状和未来感到担忧。物流企业今天的成功可能是明天失败的开始，需要为未来改变，希望看到物流企业懂得持久发展、联合作战。“改变自己才能改变未来”，马云说。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】