微吼直播获2亿元C轮融资，重点布局金融、医疗和教育行业	官网显示，截至目前，微吼直播拥有260万场大会直播经验，已为15万客户提供服务，客户已经涵盖了互联网、金融、教育、医疗、汽车、快消、科技等行业，商务直播市场占有率达到71.8%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月20日消息，微吼直播今日正式对外宣布获得2亿人民币C轮融资。据悉，本轮融资资金将主要用于微吼直播的产品体验升级、构建B端企业直播产业链、为各行各业企业主提供个性化解决方案等。 　　北京微吼时代科技有限公司成立于2010年，是一家在线活动营销及商务活动平台，提供虚拟大会、网络视频直播服务等，目前已在上海、南京、广州、苏州、深圳等城市成立分公司。 　　官网显示，截至目前，微吼直播拥有260万场大会直播经验，已为15万客户提供服务，客户已经涵盖了互联网、金融、教育、医疗、汽车、快消、科技等行业，商务直播市场占有率达到71.8%。 　　此前，微吼已经获得了2轮融资，分别是：2013年12月，获得联想之星等4家投资公司的数千万人民币A轮融资；2015年11月，获得某券商领投的数亿人民币B轮融资。 　　微吼直播创始人兼CEO林彦廷在接受人民网记者专访时曾表示“微吼之所以着眼B端，主要是因为：1、2C类已经有太多的产品和应用；2、商务类的企业客户从来没有被很好地服务过。因此，微吼决定立足商务，时刻以‘解决客户痛点、贴合用户需求’为己任，力争成为行业翘楚。” 　　此外，林彦廷还发布了微吼2017年度战略：打通产业链上下游；深耕垂直领域，重点布局金融、医疗和教育行业；打造360度直播管家等。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420412000.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】