数据分析公司Boxx.ai获得50万美元Pre-A轮融资，数据分析从此不再“高大上”	联合创始人Ajay Kashyap表示，设计AIDA的核心哲学是“因人而异”。每一位客户都很重要，但又与众不同。而AIDA的算法能分析零散的数据，寻找出隐藏的规律。并且它会一直保持学习状态，丰富用户的个性数据。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月13日消息，班加罗尔人工智能数据分析创企Boxx.ai获得了50万美元Pre-A轮融资，由孟买风投公司Unicorn India Ventures领投，其它投资方还包括Venky Krishnakumar（前Citibank APAC的首席执政官和首席财务官）、Suresh Shankar（CrayonData的创始人兼首席执政官）以及Vivek Bhargava（DAN Performance的首席执政官）等著名天使投资人。 　　Boxx.ai由Ajay Kashyap、Prakhar Raj和Shitiz Bansal在2016年7月创立，他们也是被称为“科学皇冠上瑰宝”的印度理工学院校友。公司的创始团队在数据科学、技术以及产品开发方面有着数十年的领导经验。 　　联合创始人Ajay Kashyap表示，设计AIDA的核心哲学是“因人而异”。每一位客户都很重要，但又与众不同。而AIDA的算法能分析零散的数据，寻找出隐藏的规律。并且它会一直保持学习状态，丰富用户的个性数据。同时，不断进化以确保在任何场景下都能得出最相关的参数。这一切都是为了确保市场营销人员能够服务到每一个人，并推出个性化服务。 　　领投方Unicorn India的管理合伙人Bhaskar Majumdar认为，在人们所处的网络世界里，数据无处不在，而通过人工智能挖掘数据能帮助公司在未来获得优势。但是一直以来，数据分析都贴着‘高级’、‘昂贵’的标签，因此只有大公司才能享受这样的服务。“Boxx.ai的目标就是要让数据分析变简单，让它的价格变得更低。这也是我们投资这家公司的原因。”他说道。 　　公司方面表示，本轮融资将会被用于更新Boxx的技术，并推广它的系列产品。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170613415205.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】