布局藏地文化深度游，座头鲸旅行获数千万元Pre-A轮融资	座头鲸旅行成立于2015年，提供团游、定制游等旅游产品，是旅行行业首个聚焦中国藏地文化旅行的旗舰品牌，项目区域包括西藏、四川、云南、青海、甘肃以及尼泊尔、不丹、印度等。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月9日消息，藏地文化旅行平台“座头鲸旅行”完成数千万元Pre-A轮融资，由博伟投资领投、中铄投资和中科招商云投汇跟投。 　　座头鲸旅行成立于2015年，提供团游、定制游等旅游产品，是旅行行业首个聚焦中国藏地文化旅行的旗舰品牌，项目区域包括西藏、四川、云南、青海、甘肃以及尼泊尔、不丹、印度等。 　　根据2016年藏地旅游的数据显示，进藏旅游人次已达8400万，直追出境游人次，千亿级市场规模每年都在以30%的速度快速增长。基于此，座头鲸主打的旅行产品就是进藏游。根据座头鲸提供数据，上线以来，不到两年时间里，已实现盈收4000余万元，近十万旅行家注册。 　　同时，基于对旅游市场的判断，座头鲸还布局垂直细分行业。自媒体访谈栏目“鲸鲸乐道”通过藏地文化知识体系性输出，吸引了过百万粉丝关注，每期在线收看最高超过500万人。以互联网大数据整合、提供藏地游便捷交通为目标，与拉萨交通产业集团推出的“牦牛巴士”形成藏地旅游出行独家壁垒，该产品将覆盖70%进藏自由行用户。 　　公司核心产品包括藏文化体验连锁空间“1683仓海记”、创投教育为核心之“雪山创投营”都将进一步解决藏地主题旅行、文化旅行、定制旅行的市场需求，增强自身品牌建设。座头鲸旅行创始人兼董事长此里农布介绍，座头鲸“1683仓海记”藏文化体验共享空间将在三年内完成全国布局。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424294.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】