摩的版滴滴“无忧帮帮”完成2000万元Pre-A轮融资	无忧帮帮的两大主打产品为“摩的专车”和“帮帮跑腿”，具体服务内容包括短途出行、外卖、快递、搬家、上门维修等。目前，无忧帮帮已在全国多个城市开展布局，用户们也会把它称作：“摩的版滴滴”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，无忧帮帮近日对外宣布已经完成2000万人民币Pre-A轮融资，投资方未透露。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于市场运营、技术研发、团队建设。 　　无忧帮帮成立于2016年3月，是一款基于LBS定位服务，根据用户所在位置，提供即时服务的APP。无忧帮帮的两大主打产品为“摩的专车”和“帮帮跑腿”，具体服务内容包括短途出行、外卖、快递、搬家、上门维修等。目前，无忧帮帮已在全国多个城市开展布局，用户们也会把它称作：“摩的版滴滴”。 　　据猎云网报道，目前，无忧帮帮已经在全国发展到35个城市，月订单量20余万单左右，交易额80至100万元。明年，无忧帮帮将加快发展合伙人计划，完成覆盖100座城市计划。 　　公开资料显示，2016年10月，无忧帮帮曾经获得过180万人民币天使轮融资；2017年4月，无忧帮帮再次完成数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425100.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】