首发|借助AI智能升级传统餐饮业 艾唯尔科技获东方富海数千万元Pre-A轮融资	艾唯尔科技成立于2016年4月，目前旗下定位于餐饮行业的智能交互服务机器人——小艾，已成功打入日本市场，艾唯尔科技成为中国首家进入日本餐饮业的智能交互机器人生产商。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月28日消息，深圳市艾唯尔科技有限公司（简称“艾唯尔科技”）宣布已于2017年11月份顺利完成了数千万元的Pre-A轮融资，估值过亿元，领投方为东方富海，独角兽资本担任独家财务顾问。 　　资料显示，艾唯尔科技成立于2016年4月，主营业务为生产和销售智能产品，核心产品为智能机器人。公司以“用AI赋能传统商业，打造极致用户体验”为使命，愿景是成为世界一流AI解决方案公司。目前旗下定位于餐饮行业的智能交互服务机器人——小艾，已成功打入日本市场，艾唯尔科技成为中国首家进入日本餐饮业的智能交互机器人生产商。 　　据了解，艾唯尔科技创业团队中既有来自富士康等传统精密制造业的资深工程师，也有传统餐饮业磨砺多年的从业者，还有阿里巴巴等互联网行业从业多年的软件开发人员。创始人兼CEO程时胜在智能硬件行业从业超过十二年，艾唯尔是他的第二次创业。此次之所以选择了餐饮业这个细分领域进行创业，原因有二——一是因为看到了餐饮业这个传统行业可被智能化升级的现实需求；二是对团队多年在智能硬件领域积累的经验有信心。 　　程时胜说，目前餐饮业的痛点显而易见，包括服务员等从业人员招聘难和用工成本增长迅速；食客在就餐高峰时无法得到及时的服务，存在用餐中“服务全靠喊，看谁更大声”的尴尬.....等等。对此，他认为，随着人工智能的发展，传统餐饮业必将迎来一轮智能化升级的机遇，食客的用餐体验将会被重新定义。 　　具体如何落地实现呢？程时胜介绍，艾唯尔研发的智能交互机器人，经过用餐和酒店等服务场景实际使用，可以完美适用就餐和服务场景下的智能交互、点餐、菜品推荐、智能排队等餐、服务员智能调度等场景，成为服务场景下的智能助手。他强调，随着使用时间的增加，通过机器人与人交互所获得的有效交互数据，反哺和优化小艾机器人AI算法，会使得艾唯尔的餐饮机器人会更加熟练、更加聪明的理解用户的意图。 　　当然，艾唯尔机器人应用场景不局限于点餐。“其实我们的小艾可以做更多，比如一个小伙子想向女友求婚，小艾可以提前被告知在求婚场景下播放浪漫的音乐；小艾可以在用餐时候介绍每一道菜的营养构成，推荐营养合理搭配的菜品；小艾还可以为用餐者表演歌舞，和用餐者进行游戏互动.....”艾唯尔CMO王驰补充。截至目前，艾唯尔已经与深圳多家知名连锁餐饮机构达成合作意向，并进入实际场景的场测阶段。 　　不久前，艾唯尔科技将小艾机器人成功打入了日本市场，目前已进入拥有超过100年历史的大和屋本店温泉酒店、极具日本本土风味的板前寿司、酒类专卖店美酒堂以及大众居酒屋等十多家日本餐饮和旅游类企业的店铺，并获得日本兼松通信等顶级销售代理商的青睐。 大和屋本店温泉酒店 板前寿司 美酒堂 　　谈及此次试水日本市场，程时胜表示，日本先于中国进入老龄化社会，餐饮服务业招工难、年轻人不愿意从事低技能的服务岗位等问题一直困扰日本社会，以餐饮业为代表的传统行业也在寻求智能化的解决方案。同时，随着中国游客赴日旅游人数的增多，如何解决中国游客在日本旅游时所遇到的语言沟通障碍，从而吸引更多游客的光顾也成为很多日本餐饮和旅游业从业者的难题。在此背景下，艾唯尔科技研发的智能交互机器人及时提供了一种在餐厅场景下使用人工智能的智能化解决方案。 　　对于未来，程时胜表示：“下一步我们将在日本和中国两个市场同时发力，产品要满足日本发达国家和中国这样的新兴市场国家的双重检验。”他透露，目前艾唯尔科技已经和日本第三大商社兼松集团建立了代理合作关系，同时获得了日本NTT东日本的合作意向，公司计划未来三年海外销售额将突破亿元大关，服务超过十万级别的客户。 　　程时胜很有信心，“我们希望中国的游客不管去到日本任何知名的旅游胜地，都能够看到小艾可爱的面孔和听到小艾纯正的中国话，这本身对中国的游客的出境旅游体验将是一次彻底的变革”。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://news.pedaily.cn/201712/425293.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】