医通健康完成近2亿元B轮融资，元璟资本领投	医通健康成立于2009 年，自成立之日起就专注于健康管理服务，是国内领先的一站式互联网体检服务平台。公司旗下拥有医通在线、医通海外、优医家三大品牌。	　　数量庞大、深受信赖的公立医院，正在为中国体检服务市场注入更多活力。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月7日消息，互联网体检服务平台医通健康宣布目前已完成近2亿元人民币B轮融资,由元璟资本领投，晨兴资本、一方集团跟投。 据悉，本轮B轮融资是业内第三方体检全行业最大的一轮融资。 　　“我们将进一步融合系统化服务与多元化产业资源，拓展全国‘公立医院体检服务平台”，医通健康创始人潘雯俊表示，“我们将携手各大医院合作伙伴，共同推动公立医院体检中心信息化的全面革新”。 　　医通健康成立于2009 年，自成立之日起就专注于健康管理服务，是国内领先的一站式互联网体检服务平台。公司旗下拥有医通在线、医通海外、优医家三大品牌。 　　虽然不重资产投入开设体检中心，医通健康却是目前体检中心覆盖最广的服务平台。平台既有民营品牌体检合作方，同时也对接了广泛的公立医院。平台的核心投入在运营服务和技术系统。 　　通过医通健康的对接和运营，公立医院优质的医疗服务供给可以更市场化的参与到企业的健康预算招标。据潘雯俊介绍，医通健康平台接入各大医院后，帮助医院改良了整体运营效率，缩短患者排队和等候报告的时间以提升体验。同时，医通健康帮助医院积累体检健康大数据，更进一步推动医院“体检”与后续“就医”服务的联动，并与医院一同开展信息化建设。 　　而对于医通健康的主要用户——企业用户而言，医通健康的体检服务平台提供了如下价值：1）民营体检机构+公立医院的丰富选择；2）员工体检在多城市多地点高效化的服务落地；3）降低企业的相关预算支出。医通健康可以针对企业不同员工的需求，提供个性化体检套餐方案。截至目前，医通健康已累计服务企业数量超过5,000 家，服务客户数量逾千万人次。 　　本轮领投方，元璟资本合伙人田敏表示，医通健康用领先的技术和优秀的运营能力撬动了体检服务最主要的供给端——公立医院。“在新兴创业者的推动下，深耕多年的大机构、公立机构正朝着互联网和大数据时代迈进。如何撬动公立医院的优质医疗供给，并通过运营和优化对接给社会需求，相关潜力犹如大象起舞，正在成为资本关注的热点。” 　　早期投资了小米、快手、YY、微医等公司的晨兴资本也非常看好医通健康作为健康管理入口的价值。晨兴资本合伙人石建明表示，在医疗健康消费升级及互联网化的大背景下，医通健康可以最大化利用各种体检机构的资源，尤其是公立医院的优质资源，更好地帮助广大消费者做到早预防早发现，提升国人的健康水准。 　　据了解，医通健康已经与中国最大公立医院体检中心的北京协和医院、复旦大学附属华山医院、复旦大学附属中山医院、同济医院、上海第一人民医院、上海第十人民医院在内的635家公立医院展开深度合作，并在体检服务的基础上，与医院共同打造在线系统化、检后一体化服务。 　　在近期健康议题受到社会重点关注。 我国今年提出“健康中国”战略，强调把人民健康放在优先发展战略地位，努力全方位全周期保障人民健康。同时，《促进大数据发展行动纲要》、《关于促进和规范健康医疗大数据应用发展的指导意见》、《关于印发“十三五”全国人口健康信息化发展规划的通知》等一系列的政策与相关举措也相继出台。在2017年，中共中央、国务院更是印发《“健康中国2030”规划纲要》，提出加强健康医疗大数据应用体系建设，推进基于区域人口健康信息平台的健康医疗大数据开放共享、深度挖掘和广泛应用。 　　据了解，在体检服务平台的基础上，医通健康也为医院端架设数据中心与服务中心，帮助医院端进行系统化数据的沉淀，为学术科研工作提供强有力的数据支撑。 　　在未来，医通健康还将整合健康大数据和公立医院的权威性检测标准，共同接入大健康管理环节，形成体检到检后的一体化，整体拔高行业服务水平、服务质量和服务效率。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424143.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】