羿辰动漫获数百万元天使投资，投资方为乐游资本	广州市羿辰动漫文化有限公司成立于2016年7月，是一家3D原创动漫制作公司。其主要业务为3D原创动漫制作和承接计算机视觉设计的外包工作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月21日消息，羿辰动漫近日宣布，公司已于今年4月份完成了数百万元人民币的天使轮融资，投资方为乐游资本。 　　据悉，本轮融资会用在公司团队的扩张以增加产出能力，计划从目前的30人扩张到60人左右。此外，羿辰动漫在2016年7月完曾获得数百万元的种子投资，投资方为武汉两点十分文化传播有限公司。 　　广州市羿辰动漫文化有限公司成立于2016年7月，是一家3D原创动漫制作公司。其主要业务为3D原创动漫制作和承接计算机视觉设计的外包工作。目前公司的核心业务集中在一部名为《不凡世界》的自制3D动画连续剧上，并预计明年1月份在腾讯视频上线。外包业务的主要合作对象为西山居。 　　如今，越来越多的资本向二次元领域聚集。不仅是红杉、经纬、IDG、SIG等老牌美元基金，创新工场、君联资本、华映资本、国金投资等国内根基较深的VC亦加入了二次元领域创投大军，在2016年行业投融资中贡献了超过一半的投资额度。 　　IDG资本的合伙人熊晓鸽曾表示，作为真正意义上第一代移动互联网的原住民，90后更加习惯于生活在虚拟世界之中，愿意为精神和虚拟的满足付费。 　　虽然二次元文化产业出现了爆发，但是动画领域变现难一直是一个未能得到解决的问题。由于动画制作需要大量资金，而且周期较长，因此一部动画的成本很高。羿辰动漫CEO王浩表示，《不凡世界》目前的制作流程为一个月20-30分钟。而在我国的现状是，仅凭出售动画的版权远不能覆盖其制作成本，主要是通过下游游戏和衍生品的变现。 　　因此，动画的版权如何变现，也是该行业的创业者需要考虑的问题。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170621415730.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】