投资界首发|北京希望组完成A轮融资，三代测序精准医疗扬帆启航	作为中国首家第三代测序精准医疗公司，北京希望组是目前中国唯一专注于三代测序自主研发的创业团队，立志通过前沿技术的创新应用来帮助提高遗传疾病基因检测精确度和检出率，为遗传病诊疗一线的医学工作者提供一站式大数据解决方案。	投资界12月5日消息，北京希望组宣布成功完成由经纬中国和赛富投资领投、清科创投跟投的近亿元人民币A轮融资，将全力推动三代测序技术应用和普及。清科资本担任本次交易的独家财务顾问。 作为中国首家第三代测序精准医疗公司，北京希望组是目前中国唯一专注于三代测序自主研发的创业团队，立志通过前沿技术的创新应用来帮助提高遗传疾病基因检测精确度和检出率，为遗传病诊疗一线的医学工作者提供一站式大数据解决方案。 目前北京希望组拥有“未来组”和“希望组”两大品牌，分别面向科研和临床用户。作为中国首家第三代测序科研服务公司，未来组从2011年至今积累了丰富的三代测序实战经验，成为中国三代测序科研服务第一品牌。2015年，未来组成为北京希望组旗下科研服务品牌，帮助将科研服务方面的领先优势迅速转化为极具临床价值的核心竞争力。北京希望组在过去一年中取得多项重要进展，参与发表了“华夏一号”——中国第一个参考序列级别的黄种人基因组近完成图；建立了与包括道培医疗集团在内多家大型医院的三代测序精准医疗战略合作；开发了低覆盖深度全基因组三代测序检出结构变异的产品，将三代测序产品研发与临床需求紧密结合。 北京希望组由汪德鹏先生和王凯教授于2015年初在北京联合创立。汪德鹏先生在测序行业超过十年从业经历，参与多项重要产品孵化和早期推广，致力于探索前沿测序技术发展道路，并因此成为中国三代测序服务第一人。王凯教授在人类基因组科研领域超过十年的研究经历，是基因组大数据分析的国际行业标准制定者之一，并且主导了“华夏一号”这一完全基于三代测序组装策略的黄种人基因组课题。 在此之前，北京希望组于2015年底获得来自六合的天使投资。两轮融资的顺利完成背后，是团队战略和业务增长的不懈努力。本轮融资完成后，北京希望组将加大平台投入，在北京建立国内领先的三代测序平台，并在美国设立首个海外研发实验室；年底前，武汉测序实验室规模将扩大到三台PacBio Sequel——这意味着从明年初开始，仅武汉实验室的单月数据产出能力就将超过1 Tb，并且随着Sequel性能提升还会进一步增加。与此同时，北京希望组还将增加研发投入、加快团队建设，在第三代测序技术快速发展的势头之下，为科研和医学合作伙伴提供更前沿、更全面的服务。