数字资产服务商OKEX获数千万美元融资，史玉柱、蔡文胜等领投	本轮融资后，预计在未来3个月内，OKEX将完成平台技术架构的重大升级，把客户服务提升到新的档次，同时OKEX团队在全球各国申请数字资产交易牌照方面已取得实质性进展。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月15日消息，数字资产服务商OKEX集团已于近期完成新一轮融资，融资金额为数千万美元，投资方包括史玉柱创立的巨人网络集团、王亚伟创立的千合资本、艺龙旅行网创始人唐越、美图公司董事长蔡文胜创立的隆岭资本，早期投资方策源创投等跟投。 　　官方资料显示，OKEX是一家国际化的专注于区块链技术和数字资产的研发、应用的公司，总部位于伯立兹，公司旗下有专注于纯数字资产交易服务的产品okex.com，提供世界各种法币交易、币币交易、合约交易等产品和服务。OKEX还有专注于美元、日元、韩元、欧元等交易数字资产的服务型产品okcoin.com。 　　OKEX团队认为，区块链技术是一种点对点的价值转移技术，数字资产是区块链目前最大的应用，目前全球数字资产行业已经进入了新的发展阶段，公司将合理使用融资资金，深耕区块链领域的创新应用，将提升客户满意度放在第一位，加大产品、技术、服务的投入，不断推出创新产品。 　　本轮融资后，预计在未来3个月内，OKEX将完成平台技术架构的重大升级，把客户服务提升到新的档次，同时OKEX团队在全球各国申请数字资产交易牌照方面已取得实质性进展。 　　团队表示，OKCoin币行曾经是中国最大的人民币对比特币交易平台之一，与OKEX是完全独立的两家公司和团队，今年10月应中国内地监管要求，OKCoin币行已经完成客户资产的清退，并且转型为一家区块链技术研发的公司，与多家大型金融企业在推进多个区块链应用项目。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424633.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】