瑞博恩汽车金融宣布完成数千万元Pre-A轮融资	按照瑞博恩汽车金融创始人杨鸣的规划，其资产余额18年度超过100亿元、19年度超过300亿元，且作为消费金融资产的二手车按揭将达到60%的资产份额占比。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，二手车金融资产平台“瑞博恩汽车金融”（Reborn Car Finance）宣布完成2000多万元的战略投资，投资方包括洪泰资本&星合资本、复之硕资本、蔷薇资本。 　　瑞博恩汽车金融成立于2016年10月，目前已经具备了二手车金融资产发展规划，另外其还在资金批发平台、资产生产平台、二手车批发车源、动产保全体系等方面做好了准备，并建立了战略合作伙伴关系，同时在部分资产领域开展了一定规模的生产和资产累积。 　　按照瑞博恩汽车金融创始人杨鸣的规划，其资产余额18年度超过100亿元、19年度超过300亿元，且作为消费金融资产的二手车按揭将达到60%的资产份额占比。除了ABS发行的推动和完成，瑞博恩汽车金融也将注重资金来源多元化，目前正在推动与多个城商行、农商行、资产管理平台对接不同资产偏好的资金对接。 　　汽车金融在欧美已经非常成熟，在个人金融业务中的地位仅次于房地产金融。而在中国，汽车金融市场渗透率仅是国际成熟市场的一半不到，二手车金融渗透率更低，这种局面与中国庞大的汽车保有量极不匹配。 　　伴随着二手车交易规模和新车交易规模的持续增长，作为存量资产金融服务的车抵贷业务和基于交易场景的二手车库融和按揭金融服务开始发展，行业内有传统的P2P背景出身的微贷网和投哪儿网这样的车抵贷公司，也存在艾卡、神州闪贷这样的银行助贷公司，同时还有易鑫租赁这样独立发行ABS的汽车金融资产公司。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419139.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】