瓜子二手车完成超4亿美元B轮融资，红杉、经纬纷纷加码，杨浩涌现场立下“军令状”	瓜子二手车直卖网2015年9月上线后，经过三轮融资，总融资额超7亿美元，早已跻身独角兽行列。值得一提的是，作为国内二手车电商领域的重要玩家，瓜子曾经斩获二手车市场金额最大的A轮融资2.5亿美金， 4亿美元再次创下B轮融资金额之最。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月15日从瓜子二手车直卖网发布会现场获悉，瓜子已经完成超4亿美元B轮融资，投资方包括H Capital、招银电信新趋势股权投资基金、首钢基金旗下京西创投、Dragoneer Investment Group等，老股东红杉资本牵头并追加此轮融资，经纬创投、蓝驰创投、山行资本等老资方持续跟投，泰合资本担任本次交易的独家财务顾问。 　　瓜子二手车直卖网2015年9月上线后，经过三轮融资，总融资额超7亿美元，早已跻身独角兽行列。值得一提的是，作为国内二手车电商领域的重要玩家，瓜子曾经斩获二手车市场金额最大的A轮融资2.5亿美金， 4亿美元再次创下B轮融资金额之最。 　　发布会上，瓜子官方公布， 2017年3月，瓜子二手车北上广深、重庆、成都等城市实现交易额过亿元，瓜子自营金融渗透率在主流城市达到20%以上。效率方面，截止3月底，瓜子实现上架3台成交1台的转化率，多个城市可达到上架2台成交1台。 　　对此，瓜子二手车直卖网CEO杨浩涌表示，经过一年多的发展，瓜子已经完成了第一阶段规模效应的积累。并且已经做好进入2.0阶段的准备，下一阶段的目标是为用户提供更丰富的车相关的产品和优质服务体验。而本轮融资将主要用于布局新业务、产品服务升级、品牌打造、团队及人才培养等方面。 　　数万亿市场机会，单月突破8万单的新目标 　　每个行业都会经历野蛮生长式的爆发期，二手车市场也不例外，在2017年以前整个行业其实都处于疯狂烧钱的状态，进入2017年以后行业出现了很大的变化，而这些变化也预示着二手车电商竞争进入到下半场。 　　杨浩涌深切感知到了这种变化，但他仍然认为二手车是个巨大赛道，提出瓜子下一步的战略目标：2017年单月突破8万单，2017Q4将实现盈利。 　　“我对实现这个目标很有底气”，杨浩涌现场分析一组数据：创办6个月，流量行业第一，MAU超过8000万；创办7个月，个人车源行业第一，近15万在售个人车源；创办10个月，城市覆盖量行业第一，169个主站+卫星城覆盖城市200+。 　　在PC月度覆盖数据层面，截止到目前，瓜子二手车直卖网与第二名差距接近3倍。3月瓜子二手车直卖网APP月度独立设备数增加至416万台，持续10个月保持了汽车电商品类中排名第一的位置，并与第二名的差距从2016年的2倍逐渐拉大到3倍领先。 　　过去的一年时间里，瓜子二手车打造了一支强大的超过6000人的线下团队，实现了全国30个省市、200+个城市的服务覆盖。瓜子二手车已经在二手车交易各个环节取得了诸多突破性进展，全面提升了平台交易效率，得到用户和行业的高度认可。 　　中国汽车流通协会发布的数据显示，2016年全年中国二手车交易量累计同比增长10.33%，达1039.07万辆，首次突破千万级大关。普华永道思略特预计，到2020年全国二手车交易规模(过户数)将达到2000万辆，交易额达到1.5万亿元。 　　“2017是一个爆发年，二手车有着数万亿市场机会”，杨浩涌提到，2017年的二手车全国交易量1200万台，增长率将达20%。 　　“瓜子二手车将始终致力于通过商业数据洞悉消费者行为驱动业务创新升级。”杨浩涌说，“深度改造传统行业，需要两条腿快跑，依托线上技术能力+线下团队能力。”瓜子二手车依托350万车辆信息及超过2亿车主和潜在买家的基因库，建立了强大的基于大数据和智能算法的“瓜子大脑”，以此来构建瓜子积木式创新的核心壁垒，目前已经应用到获客效率提升，估价和残值预估，成交概率预估，车源个性化匹配，金融、延保保险服务等各个环节中。 　　红杉、经纬等纷纷加码，看上瓜子什么了？ 　　瓜子二手车的融资历程并不复杂。瓜子二手车成立于2015年11月，时任58赶集集团联席董事长杨浩涌将以个人投资者身份，向瓜子投资6000万美元。 　　2016年3月，瓜子二手车宣布完成2.045亿美元的A轮融资，超过10亿美元的估值。A轮融资领投方为红杉资本中国基金和光信资本，跟投方为山行资本、微光创投、风云天使基金、诺伟其投资等数家机构。 　　红杉资本，早在A轮的时候就领投过一轮，合伙人计越当时还亲自到发布会现场站台，今天再次光临现场。说到红杉和瓜子的关系，还是要回到2011年，由今日资本和红杉资本参与的C轮7000万美元投资赶集网。而在2015年58并购赶集后，红杉自身也通过退出获得了丰厚的收益。 　　老股东红杉资本追加此轮投资，红杉资本中国基金合伙人计越现场表示：“是因为红杉长期看好瓜子二手车卓越的管理团队和创新能力，公司业务规模一年多来有了巨大增长，各项业务指标都完成甚至超过上轮融资时提出的目标。我们认为瓜子正带动这个行业变革和发展，未来成长空间巨大。” 　　曾投资过滴滴出行、陌陌、猎豹、饿了么、ofo小黄车等近400家创业公司的经纬创投也十分看好这一赛道。 　　经纬创投创始管理合伙人张颖现场讲到，经纬创投先后投资瓜子二手车A、B轮合计6亿美金，是经纬投出最大的一笔融资。张颖认为，当下的二手车行业角逐激烈，这要求创业公司要足够凶悍，以最快的速度建立规模壁垒，才能跑赢对手。瓜子作为一家新锐企业，其发展速度非常让人兴奋。瓜子以凶悍的团队风格快速建立用户品牌认知，在技术层面积极投入，严谨布局线下数千人团队和管理，我们非常看好瓜子未来的发展。 　　本轮重要投资方H CAPITAL由老虎基金前合伙人陈小红女士创办，目前管理资产规模约百亿元。陈女士个人投资过的百亿美金公司包括京东、滴滴出行、小米、新东方、好未来等机构。 　　H CAPITAL创始人陈小红表示，汽车交易领域是一个巨大的赛道，如同房产交易领域一样。我们投资了房产交易领域的最大的平台链家，也期待瓜子能够成为中国最大的汽车交易、租赁与金融平台。汽车交易的模式在不断演变，用户的行为和需求也在不断变化，瓜子团队有敏捷创新的能力和超强的执行力，可以在这个多变的市场中摸索出最优的模式，为用户提供最优质的服务，为汽车交易生态链的各方打造一个最方便使用的平台。 　　首钢基金旗下京西创投是北京市区两级政府和特大国企支持下共建的资产管理平台，首钢基金旗下京西创投和招银电信基金的加入，对瓜子在二手车后市场领域的布局，建立资金等层面的壁垒将起到积极的战略作用。 　　曾参与投资Airbnb、Teabox等新锐潮流公司的Dragoneer Investment Group更为注重企业的成长能力。瓜子二手车成为Dragoneer Investment Group直接参投的国内二手车电商唯一一家企业，充分证明了海外资本市场对瓜子二手车所倡导的极具成长性的模式的认可。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415384.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】