悦美获8000万元C轮融资，未来医美O2O厮杀在线下？	悦美表示，本轮融资将同时用于线上线下两大业务方向：一方面，继续扩大平台优势，加强合作机构的区域覆盖，加强社区内容建设，提高消费者粘性和消费转化率，为合作机构提供更加优质的流量和转化。另一方面，扩大线下规模。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月16日消息，悦美APP近日完成8000万人民币C轮融资，成为继新氧、更美之后第三家完成C轮融资的O2O医疗美容平台。本轮融资由汉能创投领投、上轮投资人赛富投资跟投，浩悦资本担任独家财务顾问。 　　悦美表示，本轮融资将同时用于线上线下两大业务方向：一方面，继续扩大平台优势，加强合作机构的区域覆盖，加强社区内容建设，提高消费者粘性和消费转化率，为合作机构提供更加优质的流量和转化。另一方面，扩大线下规模。 　　悦美作为一个医疗美容O2O平台，为用户提供咨询预约、在线交易等服务，集专业医生、医院认证、医患互动问答、医美资讯、悦美整形APP为一体。 　　成立于2012年，2013年开展撮合交易业务，连接用户和机构；2014年由移动社区升级为医美O2O电商。经过4年多的发展，已建立社区+电商平台、互联网评价和口碑体系、资质审核及安全保障体系等。此前，2014年9月、2015年12月，悦美分别获投数百万美元A轮和1.1亿元B轮融资。 　　目前，悦美月访问用户量超过1200万，商城合作超过3000家医疗机构，注册整形医生8000名、75%的医生拥有自己的服务SKU；每年数亿元的交易规模。 　　由于传统医美行业里的诸多弊端，例如信息嫉妒不透明、不对称，医美O2O的兴起可算是为诸多消费者带来了便利；像悦美、新氧、更美等创业企业均借助移动互联网的风潮，致力在消费者和机构之间搭建交流平台。 　　尽管互联网的介入让传统医美行业发生了巨大变化，但医美行业的互联网渗透率仍然不高，医美O2O的整体流水占行业的份额还不到1%。从服务内容和行业痛点来看，线下医美的确大有可为。像削骨、隆胸等这样的大型手术的成交量基本是在线下完成，医生和机构资源稀缺，流量分散，获客成本高等。 　　在这种背景下，医美APP也在尝试与线下结合。悦美选择在线下自建自营，在北京打造了线下医疗美容门诊部悦美好医。据了解，悦美好医面积为1500平米，设立了4个诊室，包括美容外科、美容皮肤科、美容牙科和麻醉科。全部按照三甲医院的标准建设，可以开展卫生部医疗美容分级中的一级和二级整形项目。此外，门诊部还内置了流层手术室，悦美称其“洁净程度堪比太空舱”。 　　在医疗团队上，悦美好医汇集了来自公立和民营机构的优质整形医生20余名，形成了线上医生集团，其中不乏从事整形行业近20年、做过万余成功案例、公立三甲副主任及以上级别的医生。 　　2016年底，悦美好医正式开业。开业当月流水即超过百万，平均新客转化率达80%。营业6个月后，耗资两千万元筹建的悦美好医已实现盈亏平衡，老客消费占比即达到40%以上，已实现消费者线上下单、预约、到院面诊、到院治疗、线上点评、案例分享、再次消费等完整闭环。 　　悦美好医的目标是，用1年的时间超越同等级别线下机构的坪效比，3年时间达到坪效饱和经营。未来继续开设数家高水准的悦美好医线下美容门诊，继续扩大线下布局，将考虑更多的建店形式，计划未来与其他医美机构合作，提供标准化管理输出，复制悦美好医的模式。 　　悦美还透露，其财务数据增长良好且已符合IPO标准，会根据市场条件推动在国内的上市进程。 　　近两年，医疗美容O2O领域持续得到资本关注。目前，医美APP“更美”、“新氧”、“悦美”均已融资至C轮，美黛拉融至B轮，美尔贝融至A轮，另有驭美客、医美时空等获得天使轮融资。据投资界不完全统计如下： 　　可以看到，红杉资本中国、经纬中国、IDG资本、高榕资本、同创伟业、君联资本等行业知名机构早在3年前开始布局医美O2O，但目前并未跑出独角兽。 　　笔者分析这些获得融资的O2O平台发现，产品形态多为社区分享+医患互动+电商，同质化十分严重，考虑到市场空间以及营销方面高投入，这一领域未来竞争也不可避免。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418624.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】