揭秘奶茶妹妹的个人投资：她用刘强东的钱已投十余家公司了！	刘强东和奶茶夫唱妇随的个人投资零零散散加起来估计都有十几家了吧。而且，从投资的方向看，更是几乎和电商没啥有关系的，从餐饮、教育、医疗无所不包，同时，刘强东和奶茶的投资看上去像是“理财性”投资，投资金额不多，所占公司股份也不高。	　　话说，这两天，没有啥大事，八姐闲极无聊，就闲着没事查了查刘强东和奶茶夫唱妇随的个人投资啊。嚯，还真心是不少家呢，零零散散加起来估计都有十几家了吧。而且，从投资的方向看，更是几乎和电商没啥有关系的，从餐饮、教育、医疗无所不包；同时，刘强东和奶茶的投资看上去像是“理财性”投资，投资金额不多，所占公司股份也不高。 　　但无论如何，八姐不得不说，奶茶妹妹真心是人生大赢家啊。。 　　好啦，先让俺带你盘点一下人家投资的公司。 　　话说，刘强东和奶茶的主要投资是通过一家叫做“东辰投资控股有限公司”进行的。在这家投资公司中，刘强东出资5000万元，占50%的股份，而奶茶妹妹章泽天则是公司的董事长。 　　与此同时，这家公司的法人代表是刘强东的好朋友、中关村在线的股东施世林。 　　而“东辰投资控股有限公司”的工商信息也显示，其已经投资了8家公司。 　　这些公司中，在线教育领域的有两家公司，分别是北京教培师训网络科技股份有限公司和北京知识印象科技有限公司。其中，北京教培师训网络科技股份有限公司(主要产品是中国教师教育网）曾申请新三板挂牌，而“东辰”则在北京教培师训网络申请挂牌前夕，花600万元获得了该公司1.5％的股权。北京知识印象科技有限公司是作业盒子的实体公司，2015年7月，刘强东和东辰共同投资了作业盒子，共同持股约5%。 　　除了在线教育领域外，东辰也投资了餐饮管理软件公司北京乐卡包网络科技有限公司，这家公司曾宣布在2015年6月获得东辰900万元天使投资。而目前资料显示，东辰持股比例约为10%。 　　东辰还投资了一家名为“智芯原动”的智能识别车牌公司，工商资料显示，去年9月，东辰投资之后，占据该公司8.1%的股份。 　　同时，东辰还在今年5月投资了一家名为“北京领医创造科技发展有限公司”。这家公司主要是做数字医疗创业孵化平台的。今年8月，东辰还与北京领医共同投资了“浙江领医医美医疗管理服务有限公司”。 　　而有点令人意外的是，东辰还投资了一家名为“福建瑞泉护理服务有限公司”的医院护工公司。。。 　　嘿嘿，八姐简单总结一下，刘强东和奶茶通过东辰投资的公司，通常金额都不太高，1000万元之内，持股比例也低于10%，据说，不少公司也是刘强东和他的朋友们的熟人创办的公司。 　　当然了，除了东辰的中资公司之外，刘强东和奶茶妹妹还通过东辰的外资公司Domking Holdings做了一些投资。 　　而去年媒体公布的茶饮品牌“NenlüTea”(嫩绿茶)其背后的大股东就是章泽天。该公司工商年报显示，其大股东正是Domking Holdings，而Domking Holdings也是东辰的外资公司。当初，这笔投资也被认为是刘强东送给奶茶的新婚礼物。 　　除了嫩绿茶外，刘强东与章泽天还在今年4月投资注册了一家名为“江苏赛夫贸易有限公司”的实体，同时又投资了一家注册资金为2亿元的“江苏赛夫绿色食品发展有限公司”。嘿嘿，八姐查了一下，嗯，这是要销售进口食品、保健品的节奏啊，而估计品牌还是“赛夫”或者“爱地球”。 　　当然啦，除了上述一些可查的公司外，今年年初的时候，刘强东还主动对外透露，章泽天通过刘强东家族基金投资了Uber。 　　而且当时，刘强东还说，“我是把公司战略投资和我家庭的投资分开，家庭的投资全部都交给我太太，她投得很优秀，包括投资了Uber。”甚至，刘强东还说，他完全信任奶茶妹妹，不会帮忙分析（是否投资）。 　　嘿嘿，所以喽，按照刘强东的说法，上面的十几家公司的家庭投资都是奶茶妹妹一个人折腾出来的？那要是这样，又怀孕又生孩子的奶茶妹妹，还投资了十几家公司，真心是能干啊。 　　至于刘强东和奶茶妹妹的投资收益怎样呢？里面会不会搞出几家上市公司呢？那就只能走着瞧吧。当然啦，无论如何，这两口子的投资理财头脑和恩爱，俺还都是get到了！