无线充电公司楚山科技获数千万Pre-A轮融资，明势资本领投，紫牛基金跟投	在楚山科技看来，无线充电行业中，手机或者其相关硬件的方向已经被过度聚焦，汽车无线充电技术还未完全成熟，只有家电行业介于这两个市场中间，处于蓝海。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月1日消息，上海无线充电公司楚山科技（楚山创新）今日宣布获得数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由明势资本领投，紫牛基金跟投。楚山科技CEO郝鹏介绍，本轮融资将用于团队扩张、技术的深入研发以及市场推广。 　　此前，楚山科技刚刚于2017年2月获得1000万人民币天使轮融资，由太火鸟投资。 　　楚山科技成立于2015年10月，是一家专注于家电领域无线充电技术的公司，提供基于WPC框架的磁共振无线充电方案，主要关注智能家电和智能硬件To B市场。 　　在楚山科技看来，无线充电行业中，手机或者其相关硬件的方向已经被过度聚焦，汽车无线充电技术还未完全成熟，只有家电行业介于这两个市场中间，处于蓝海。而不做To C场景是因为To C的风险很大，不可避免地要教育市场，但教育市场对于创业公司来说成本过高。 　　据了解，目前市场上的无线充电技术主要有三类：微波技术、磁感应和磁共振。郝鹏介绍，他们采用的磁共振充电技术，很容易就能突破15W功率瓶颈，甚至最高达KW级别。充电距离在厘米级，所以用户不需要100%对准，有一定的空间自由度，而且支持一对多充电，使充电效率有所提升。 　　据了解，市场上同类型的产品有方昕科技、恩智浦等，恩智浦已经于2016年10月，被高通以470亿美元的高价收购。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170601414514.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】