仓储物流服务企业易商红木集团获韩国SK控股3740亿韩元战略投资	易商红木由私募股权投资机构华平投资集团和管理团队沈晋初、Stuart Gibson和Charles de Portes联合创立，并得到APG、CPPIB、高盛、摩根士丹利、PGGM和平安的支持，是亚洲最大的仓储设施开发商、业主和运营商之一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月1日消息，物流地产开发商、业主和运营商易商红木集团将获得韩国SK控股集团3740亿韩元（约合3.33亿美元）投资，SK将获易商红木10%的股权（充分摊薄后）。 　　该笔投资是SK首次投资海外物流仓储行业，也是其进行的最大一笔少数股权投资。交易完成后，将预计为双方公司产生诸多协同效应，并助力易商红木继续加强其在韩国乃至亚太区物流地产行业的领先地位。 　　SK控股是SK集团的控股公司。SK集团总部位于首尔，有65年的发展历史，以能源化工、信息通讯半导体、零售服务业为主营业务。SK集团积极致力于能源化工行业的发展革新，推动信息产业、通讯和半导体行业的技术创新，并通过物流、零售和营销服务提升生活品质，是韩国和全球企业的领导者。SK集团在全球30多个国家运营，并拥有大量仓储设施、生产基地、研发中心和办公楼等房地产资产组合。 　　易商红木由私募股权投资机构华平投资集团和管理团队沈晋初、Stuart Gibson和Charles de Portes联合创立，并得到APG、CPPIB、高盛、摩根士丹利、PGGM和平安的支持，是亚洲最大的仓储设施开发商、业主和运营商之一。 　　截至2017年6月，易商红木管理的项目面积达840万平方米，在中国、韩国、日本和新加坡等国家管理资产总规模达90亿美元。易商红木服务的客户涵盖不同行业的领导企业，包括电商、零售、制造和第三方物流公司，例如京东、一号店、Askul、家乐福、DB Schenker、戴姆勒奔驰和H&M等。 　　易商还持有一家新加坡上市的ESR房地产信托基金的管理公司，这是新加坡第一家独立的工业地产投资信托基金，包含49个地产项目，资产规模逾13亿新元（约合9.6亿美元）。 　　SK副总裁HoJeong Lee表示：“易商红木拥有业界最优秀的管理团队，我们相信易商红木有望成为亚洲最大物流地产平台。易商红木的平台和我们的业务组合具有高度互补性。同时，该投资也和SK未来成为一家‘全球投资控股公司’的发展战略和定位一脉相承，在SK的业务链条上对市场领先公司进行积极投资布局。我们相信对易商红木的投资不仅将为SK带来长期稳定的投资回报，而且为我们亚洲的仓储需求提供坚实的后盾。” 　　随着亚洲电子商务蓬勃发展，对第三方物流服务的需求也在不断增加，现代物流仓储业在过去几年表现出强劲的增长势头。根据JLL的研究数据，中国的电子商务销售额将于2018年达到全球总额的一半以上，2029年的电商销售额将是2016年的2倍，达1.5万亿美元。全球第四大市场日本的年复合增长率将达到12%，预计2020年实现翻倍，达25.1万亿日元（2261亿美元）。韩国的现代仓储业在2000年到2015年间增长了3倍，达2.3万亿韩元（约20亿美元）。 　　易商红木联席CEO沈晋初和Stuart Gibson表示：“我们热烈欢迎SK成为我们的股东和合作伙伴。通过这次投资，我们将借助SK在韩国市场的影响力进一步加强我们在韩国的业务拓展。另外，我们期待着和SK进一步紧密合作，满足SK在亚洲不同地区的仓储服务需求，为SK和其股东创造长期价值。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170801417975.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】