这家资管公司横空出世，香港半个金融圈大咖全来了	在典礼上，陈东介绍：时和资产在注重自身建设的同时，将本着优势互补的原则整合外部资源，走内生性和外延式兼容并重的发展道路，打造综合性资源整合的平台型公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，7月10日，时和资产管理有限公司（简称“时和资产”）在香港四季酒店举行开业典礼，超过半数的香港金融资本圈的大佬们齐聚一堂，汇聚了300多位来自香港银行、券商、保险、投行、上市公司、中介机构以及政商各界贵宾。 　　时和资产于2016年10月在香港注册成立，是清科集团旗下清科国际的战略投资企业，参股方董事分别为清科集团董事长兼CEO倪正东、皓天财经集团主席兼CEO刘天倪。独立董事由耶鲁大学管理学院金融学终身教授陈志武教授、美国华人金融投资家吴巍铭先生出任。 　　时和资产陈东董事长致辞 　　时和资产创始人、董事长兼CEO陈东是近年来香港中资资产管理行业发展的领军人物，曾担任过中国人寿富兰克林资产管理公司总裁以及太平金融控股公司总经理。 　　在典礼上，陈东介绍：时和资产在注重自身建设的同时，将本着优势互补的原则整合外部资源，走内生性和外延式兼容并重的发展道路，打造综合性资源整合的平台型公司。 　　香港联交所首席经济学家巴曙松教授致贺辞 　　香港联合交易所首席经济学家巴曙松教授在致辞中提到：“随着中国资产全球化、市场化需求的日益增强，时和资产完全可以利用持有资管牌照的优势以及对中国和海外市场的深入了解，在中国进行全球资产配置的过程中发挥举足轻重的作用。” 　　陈东在致辞中还表示：“投资就好比一场马拉松。今天，时和资产的开业就是马拉松的起跑点，我们特别需要各位朋友的鼓励、打气和助威。时和资产将带着大家的深情厚谊，带着业界的关注支持，更带着我们的理想信念，义无反顾，勇往直前，跑出马拉松的第一步”。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170711416853.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】