传京东到家将关闭，事实上，他早已注定无果而终……	一位京东内部人士还透露，京东到家其实早已经不属于京东了，现在归达达管理和运营。价值兄发现，2016年4月15日，京东集团确认，最终将与众包物流平台“达达”合并，目前双方已经就此事达成最终协议。	　　1月11日消息，价值兄从业界独家获悉，京东旗下的O2O生活服务平台——京东到家将在2017年2月10日关闭服务。有多位京东内部人士和业界行业人士向价值兄确认，京东到家其实早在数月前就已经停止了服务，彻底停止业务其实是迟早的事情。 　　传闻2月10日关闭全国业务 　　价值兄在京东到家的“全国-服务商家沟通群”中发现，有管理人员发布群消息显示，“由于公司战略调整，上门服务业务将战略停运，服务业务将于2月10日同意下线设置。非常感谢大家这近一年的支持、理解和包容”。随后，多位行业人士和京东内部人士确认了此事。 　　有匿名人士也在社交网络上爆料，京东到家服务即将关闭。 　　目前，京东到家的APP依然还能打开，用户仍然可以下单购买。不过价值兄发现， 京东到家目前提供的服务品类已经非常少，似乎远远无法满足上门服务的综合需求。这似乎也意味着京东到家即将关闭服务。 　　据官方介绍，京东到家成立于2015年4月，是京东集团基于传统B2C业务模式向更高频次商品服务领域延伸发展出的全新商业模式，是京东2015年重点打造的O2O生活服务平台，是基于传统B2C模式向高频领域的重要提升。2016年4月15日，京东宣布京东到家与达达进行合并。 12下一页阅读全文