史上第一次，中国最重要的监管来了！央行对“100万亿”痛下杀手！	杠杆率不降，金融就会进一步泡沫化，实体经济就会进一步边缘化，这是历史上中国首次联合监管，具有重要的意义，但更多的是象征性的意义，因为这一刀还是太温柔了，金融兴，实体经济苦，金融衰，实体经济苦!	　　今天，所有的新闻都在传，一行三会将联合出炉监管新规，对资管产品进行全方面的监管，这意味着历史上首次联合监管出现了，也是跨监管机构的第一次重手联合行动。 　　新的资管新规有以下几个特点，值得大家高度重视： 　　1、由央行统筹，实际上明确了央行的领导地位。过去一直传闻一行三会进行重组，成立一个超级监管机构，但是一直没有实质性的进展，但不妨碍央行成为监管新规事实上的领导者。 　　2、打破刚性兑付。银行等金融机构不得承诺保本，打破刚性兑付。这一条从历史的角度来看，只是理想中的，银行不敢打破刚兑，除非所有银行一起打破，否则只是极个别打破的话，那么这些银行会被迅速抛弃。 　　3、禁止资金池业务。这也是理想中的，包括银行、信托、券商资管、基金资管全都在做资金池，否则的话，他们的坏账率早就疯狂爆发了。 　　从上面几点来看，实在看不出有什么严厉的地方，只是将过去的监管重复了一遍，但是又一直没有真正做到的监管。 　　但是有一条监管规定是值得大家重视的，也是起到实质性监管作用的，那就是对资管产品的杠杆率限制，这将使得未来的资管产品发生重大变化，也将使得当前的资本市场受到重大影响。 　　1、公募产品的总资产不得超过该产品净资产的140%，私募则不得超过200%。 　　2、固定收益率的资管产品，杠杆倍数不得超过3倍，投资股票型的资管产品，杠杆倍数不得超过1倍，其它杠杆倍数不得超过2倍。 　　很明显，过去没有统一的杠杆倍数的规定，现在给出了统一的监管，这对于当前的市场来说，似乎有一定的降杠杆的作用。 　　但是过去没有杠杆倍数的限制，现在有了，反而等于承认了杠杆的合法、合规性，几乎所有的资管产品都会将杠杆用足，这未必是好事。 　　即使起到了降杠杆的作用，但是由于年初处于流动性最充裕的时候，这个时候降杠杆对债市、股市的冲击不会太大，所以市场不会受到明显影响。 　　其实从目前爆出来的这些信息，这次监管的特色，就是垮了几个监管部门，但是从严厉的角度上来说，谈不上严厉，甚至有点松。 　　如果这里面再加上一些其他条款，那就会显得更加严厉，比如说银行理财必须要计提风险资本，必须要占用银行资本，资管计划不得进入房地产等，那就比较严厉了，但是流出的信息，似乎没有提及这些。 　　也许，目前的版本还不是全部版本，只是流出部分内容，希望能尽快完善起来，尤其是当前的约三十万亿的银行理财资金，大量的资管计划资金实际上来自银行理财，也是最不透明、最需要监管的地方。 　　尤其是2015年股灾发生，发生股灾的根本原因是杠杆率过高，最终导致疯狂平仓，踩踏发生，一场史无前例的股灾发生，知道了杠杆是股灾发生的原因，但是却无从监管，因为这些杠杆资金来自多个金融行业。 　　这些行业有银行、保险、券商、基金等，央行、银监会、保监会、证监会等都各自监管一部分，不能形成完整的监管链条，也容易扯皮，互相推诿。 　　万宝之争，资管计划的杠杆率之高匪夷所思，创下了中国资本市场之最，同时资金来源极其复杂，单一部门已经完全监管不了，这也使得一行三会必须改革，进行联合监管。 　　合久必分，分久必合，分业监管的模式在当前的金融创新下，已经变得形同虚设，联合监管已经提上历史日程。 　　杠杆率不降，金融就会进一步泡沫化，实体经济就会进一步边缘化，这是历史上中国首次联合监管，具有重要的意义，但更多的是象征性的意义，因为这一刀还是太温柔了，金融兴，实体经济苦，金融衰，实体经济苦!