主打“性感健康生活方式”，好色派沙拉获弘毅投资旗下百福控股B轮投资	成立于2015年7月的好色派沙拉，主打主食沙拉，倡导“性感健康的生活方式”。每份主食沙拉都由用户、厨师及运动营养师共同研发，热量控制在300 - 600千卡，深受时尚白领及年轻群体喜爱。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月16日消息，新锐消费品牌好色派沙拉Sexy Salad完成数千万人民币B轮投资，投资方为弘毅投资旗下的香港上市公司百福控股（01488.HK）。 　　好色派沙拉的创始人肖国勋表示，未来百福会继续加大对连锁中餐品牌的投资，争取在中国打造出有世界影响力的大品牌，而好色派沙拉也是公司看好的连锁品牌之一。 　　成立于2015年7月的好色派沙拉，主打主食沙拉，倡导“性感健康的生活方式”。每份主食沙拉都由用户、厨师及运动营养师共同研发，热量控制在300 - 600千卡，深受时尚白领及年轻群体喜爱。成立至今，好色派沙拉已经获得3轮融资。 　　谈及为什么选择O2O餐饮方向进行创业，肖国勋表示，他更加看重的是当前国内餐饮行业O2O市场的巨大潜力与可持续发展前景。而又为何要做沙拉品类？他认为，沙拉品类符合餐饮发展的健康化、轻饮食化的趋势，同时易于标准化、易于与移动互联网结合，从而形成创新性的商业模式。综合来看，沙拉是在餐饮行业中很有发展前景的品类。 　　对于做沙拉来说，如果单纯开沙拉店，跟传统餐厅竞争，并没有什么竞争上的优势，肖国勋坦言。“我们之没有选择在商场开店，是因为房租的高成本导致没有办法给消费者最好的食材。所以，我们采用了有赞微商城系统，完全能够支撑现有业务。团队通过微信、社区去传播健康饮食，用移动互联网来颠覆中国人健康饮食的习惯”。 　　弘毅投资董事总经理王小龙则认为，主食沙拉是目前一个不可忽视的新兴消费品类，看似小众的背后其实蕴含着极大的健康饮食需求。随着经济的发展与国民健康意识的加强，主食沙拉将会是越来越多年轻人和中产阶级的选择，这会是一个和咖啡有着一样巨大市场前景的品类。 　　而以肖国勋为首的创始人团队，亦是弘毅投资非常看重的。“好色派沙拉主要团队成员来自宝洁、腾讯、岡本等领先行业公司，具有明显的跨界优势。两年内从零一跃发展成为国内主食沙拉领先品牌，这和好色派沙拉团队对消费品、互联网营销等深刻理解有非常大的关系，”王小龙表示。 　　弘毅投资在餐饮领域已经深耕多年，旗下的香港上市公司百福控股是其在餐饮行业布局的投资管理平台。除了好色派沙拉，弘毅已经投资了和合谷、遇见小面、以及肉夹馍品牌西少爷。 　　对于此次选择弘毅投资及百福控股，肖国勋表示，弘毅是中国领先的投资公司，带有联想控股的基因，有丰富的资源、很强的增值服务能力和资源协同能力；而百福提供了餐饮企业家们相互交流、资源共享的平台，这一切可以为好色派沙拉未来进一步的发展提供充足的资金乃至各种资源支持。“我们也希望借助弘毅及百福的资源，将好色派沙拉打造成主食沙拉乃至健康饮食的领导品牌。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170316410145.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】