从产品切入亲子出行IP衍生品，凡米粒文化获近2000万元Pre-A轮融资	王国毓认为，在儿童IP的生态圈里，内容生产的风险巨大，即使曾经做出了大热IP的公司，也不能保障持续吸引用户注意力。这样的市场环境下，产品是养活自己的最好方式，他希望能够通过下游的消费品逐渐打开上游的IP市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，北京凡米粒文化有限公司于近日完成近2000万元Pre-A轮融资，由苏宁青创领投、逐鹿资本、厦门英诺跟投。2016年10月，凡米粒曾获得英诺天使基金数百万人民币天使轮投资。 　　凡米粒成立于2016年4月，是专注亲子出行场景的IP衍生品公司。以亲子出行实体产品为基础，打造自有IP。业务主要为自有IP与授权IP两条线，授权IP线上主要有小羊肖恩、哆啦A梦及超级飞侠，自有IP线上有大脚怪和超萌宇航员，还包括拉杆箱、旅行箱、滑行车、背包等亲子出行类产品。 　　与常见IP衍生品发展路径不同，凡米粒是从产品出发布局IP。之所以这样选择，是源于创始人对儿童IP市场的理解。凡米粒Familyout的CEO是前优扬传媒高管王国毓，在优扬主要负责动漫IP的版权交易。 　　王国毓认为，在儿童IP的生态圈里，内容生产的风险巨大，即使曾经做出了大热IP的公司，也不能保障持续吸引用户注意力。这样的市场环境下，产品是养活自己的最好方式，他希望能够通过下游的消费品逐渐打开上游的IP市场。 　　供应链方面，采用OEM的商业模式。公司主要负责IP运营和产品的品类规划和设计，上下游都会与大厂合作，包括上游的手版定制、结构设计、磨具以及下游的生产出货。 　　销售渠道上，有线上和线下两部分。线上，主要有三个渠道：一是电商渠道，主要有天猫、京东，贝贝、蜜芽等；二是银行、通讯商城的积分兑换渠道；三是与社交大号进行营销合作。线下方面，主要采用分销模式。在机场、高铁、商场等玩具店和箱包连锁都有销售渠道，例如：外交官，玩具反斗城；另外，规模不大但很重要的增长渠道是与B端的合作。例如，同定位于亲子市场的瑞思英语、泡泡英语以及巴拉巴拉童装进行合作，进行产品定制及销售。 　　王国毓介绍，凡米粒主要已经铺展了超过1000个第三方线下中端，除了箱包和玩具渠道，在母婴、潮流用品、KA （连锁大型超市）都有拓展。预计明年会拓展到2000个渠道，明年下半年会开设第一家自营渠道，会是一家结合产品、体验和内容的家庭线下主题娱乐馆。 　　而从产品研发及SKU上，目前在售SKU有超过40个，截至目前总销售额在4000万左右。明年会投入水杯、水壶、收纳、餐盒、滑板等更轻的品类；未来也会开展智能硬件的业务线。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424472.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】