横扫三大资本市场，力挺3000亿美元市值，这门生意堪比印钞机，好多首富都做了	BAT最新市值，阿里巴巴为2946.93亿美元，百度为617.43亿美元。从1999年创立腾讯开始，到如今市值超3000亿美元，仔细算一下，腾讯现在的市值，竟可买下中石化、茅台、中车、顺丰、万科、格力6家上市公司所有的股份。	　　截至5月2日收盘，腾讯股价248.4港元，总市值达23541.70亿港元，成为中国第一家市值突破3000亿美元的企业。 仔细算一下，腾讯现在的市值，竟可买下中石化、茅台、中车、顺丰、万科、格力6家上市公司所有的股份： 　　投资界（微信ID：pedaily2012）查询BAT最新市值，阿里巴巴为2946.93亿美元，百度为617.43亿美元。从1999年创立腾讯开始，到如今市值超3000亿美元，马化腾用了18年，这一路走来游戏堪称“鹅厂摇钱树”，外可拉升市值，内则支撑营收。 　　腾讯是怎么靠“山寨”游戏成为巨无霸的？ 　　腾讯作为一个市值突破3000亿美元巨无霸，其2016年总收入1519.38亿元（219.03亿美元），而游戏收入为708.44亿元，占比约为46.63%。在2015年11月26日Android、IOS平台上正式公测的《王者荣耀》至今风光无两，引领腾讯股价一路攀升，如下图。 　　如今的腾讯，已独据了中国游戏市场的半壁江山。腾讯的游戏业务是怎么从无到有，从有到如今的霸主地位，恐怕不仅仅是因为会“山寨”那么简单吧？ 　　2003年8月QQ游戏发布，腾讯正式涉足网络互动娱乐业务。 　　腾讯游戏可以说是在夹缝中生长起来的，彼时的国内游戏市场正由如日中天的盛大主宰，仅靠一款《传奇》，不仅使陈天桥登顶首富，也改变了中国互联网的进程。 　　2009年9月，根据腾讯Q2财报，腾讯游戏以收入12.41亿元人民币跃居网游行业第一名，至此，腾讯在游戏市场一骑绝尘。 　　当时的游戏公司那么多，为什么最后胜出的是腾讯？ 　　起初，腾讯的游戏研发能力并不强，也没开发出什么高水准的游戏。当时腾讯也审视了这个问题，在研发简单的休闲棋牌类游戏的同时，也走上了代理优质游戏之路。 　　正如盛大是靠代理《传奇》翻身一样，腾讯逆袭依仗的是《地下城与勇士》、《穿越火线》、《英雄联盟》这三款游戏。以2016年来说，《英雄联盟》以17亿美金收入位居全球游戏收入第一。 　　有一个细节，腾讯早在2008年11月份就签约了《英雄联盟》，但是直到2011年9月份这款游戏才上线公测，据说游戏拿来之后，一直改了近两年。腾讯对产品打磨的精细程度以及对用户体验的注重可见一斑。 　　虽然凭借这三款游戏，腾讯稳坐游戏公司的头把交椅，但也不意味着可以永远高枕无忧，毕竟这三款游戏都不是自主研发的，只是代理而已，万一出现问题，将会失去游戏营收内大部分的收入贡献。 　　《英雄联盟》这款游戏，在腾讯获得中国大陆代理权之前，就对游戏的开发商riot games进行了800万美元的投资，获得该公司22.34%的股权。后来的2011年，又花费现金2.31亿美元收购该公司股权，持股92.78%。 　　腾讯在投资并购领域的壕气驰名已久，据不完全统计，自2008年至今约有近400起的投资并购案例，其中游戏领有69起，足见“小马哥”对游戏业务的重视，具体详情见下表（不完全统计）： 　　通过一系列的资本运作，不仅使腾讯拥有了大量的优质游戏，也提高了自身的游戏研发能力。如今腾讯旗下已有多个游戏工作室，比如说最近号称日活用户8000万的《王者荣耀》，就来自于腾讯旗下的天美-L1工作室。 　　依托社交平台建立起来的庞大用户群，毫无疑问是腾讯最得天独厚的优势，对游戏营销推送、用户需求分析以及消费能力变现等都占尽优势，仅凭这点就无人能够超越，站在巅峰的腾讯游戏已将竞争对手越甩越远。 　　市值360亿美元，丁磊除了会养猪，网易游戏也是吸金利器 　　网易游戏大概属于是那种安安静静做自主研发游戏的公司了。有多安静？如今经常被网易刷屏的无非就是丁磊的猪、网易严选和网易云音乐了，要不是前一阵子阴阳师火了一把，还真差点忘了网易还有游戏这业务。 　　结果万万没想到，根据财报显示，网易2016年总收入为381.79亿元（54.99亿美元），其中游戏收入为279.80亿元人民币，占比约73.29%。 　　其实这个成绩也并不意外，2016年，在客户端游戏市场，在全球销量前十的客户端游戏产品中，网易代理其中五款；在移动游戏市场，月均流水收入过4 亿元的产品有3 款，网易拥有2 款。 　　2001年网易在线游戏事业部成立，并推出第一款自主开发的网络《大话西游》至今，就一直处于网络游戏领域的前列，称为中国网游第一自主研发公司也毫不夸张。 　　来源：2016中国游戏产业报告 　　正是由于以自主研发游戏为核心优势，给网易带来了多种好处，最主要的就是游戏定价完全自主把控，可以最大限度的提升提润率。另外，给网易积累了多款拥有市场影响力的客户端游戏产品，这也成为了网易最为核心的IP 资源，这些产品推出移动游戏版本后，可以比较轻易的获取之前的老玩家。 　　数年之前，代理《魔兽世界》为网易在欧美地区的游戏巨头中建立了声誉，并促使网易成为许多游戏巨头游戏代理的首选，如暴雪旗下游戏在中国的代理权均授予网易。 　　除了自研游戏和代理之外，网易也投资了一些游戏公司，但是就没有腾讯那么阔绰了，大部分是早期投资，多集中在天使轮和A轮，金额大部分为百万级别。具体详情见下表（不完全统计）： 　　盘踞A股的游戏公司在资本加持下，大多发展的顺风顺水 　　不止网易腾讯，A股上市公司中也不乏游戏公司中的二线龙头，通过出海、端游改编手游、研运一体等策略逐步崛起。虽然说说单月流水破10亿具有偶然性，但是二线游戏公司仍可能通过产品的打磨创造出单月2亿的爆款，网易的成功也显示出以精品内容驱动增长的可能性。吉比特的《问道》、三七互娱的《永恒纪元》、完美世界的《诛仙》都曾进入ios畅销榜前十，《永恒纪元》还曾达到第三。 　　以三七互娱为例，2016年市值已达500亿元左右，是最赚钱的A 股上市游戏公司之一。借助在A 股上市的资本优势，三七互娱不但发展移动游戏研发和游戏发行业务，还在互动视频直播、动漫制作、影视制作、动漫推广与发行、海外知名IP 以及虚拟现实技术等领域积极布局。以下为其资本布局（不完全统计）： 　　4月24号，东方富海与三七互娱签约成立“富海三七互联网文化基金”，共同聚焦泛娱乐风口下的大文娱产业投资并购。 　　除了三七互娱，A股上市公司中，土生土长的昆仑万维市值也达到260亿元。 　　此外，已成功回归A股的中概股游戏公司中，借壳完美环球的完美世界市值达到410亿、借壳世纪游轮的巨人网络市值更是近1190亿人民币。 　　今年1月11日，对盛大游戏绝对控股的世纪华通首次公布了最新财务数据，数据也相当华丽。盛大游戏2015年营收为32.8亿元，净利为7.6亿元;2016年未经审计营收为38.6亿元，净利为16.2亿元，营收净增长率为17.6%，净利润大增113%。 　　结语 　　投资界（微信ID：pedaily2012）梳理数据发现：2016 年，中国游戏市场实际销售收入达到1655.7 亿元，同比增长17.7%。有关报告预计2017年中国游戏市场收入或近2000亿元，约占全球总收入的四分之一。 　　而中国游戏市场的头部效应非常明显，仅腾讯和网易两家公司就占据了整个市场的59.6%。截至2016 年年末，中国上市游戏企业158 家，其中A 股上市游戏企业占81.6%，而腾讯网易皆不在此列。事实上，除了这两家之外，并没有一家公司占据这个市场超过5%。难怪有这种说法，中国只剩三家游戏公司，腾讯、网易和其他。 　　虽然A股的二线游戏公司各有各的打法，各有各的侧重，但是发展模式其实还是大同小异的。无非就是在提升自主研发游戏能力的同时，投资并购拥有精品游戏、优质IP、游戏核心开发能力的公司。 尽管生存在两大巨头的缝隙之间，但好在市场足够大、足够细分，巨头也不可能面面俱到，A股的游戏公司凭借资本加持，依然可以搞得风生水起。 本文为投资界原创，作者：闫启，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170503412770.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】