美股真相：10年退市上万家，100年大牛市不只靠IPO！	美国资本市场经历了上百年的发展，截止到目前上市公司也只有三千多家，而短短几十年，A股上市公司数量已达到3200家。如果再把有着中国纳斯达克之称的新三板的10000多家挂牌公司算在内，整个中国资本市场公众公司数量，已实现对美国的碾压。	　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。 　　对于1月16日的中国股民而言，这种关灯吃面的记忆和味道，格外深刻。 　　很多人把本次大跌的原因归结为IPO大提速。依据是，现在监管层基本保持着每周批10-15家新股的节奏，而2017年全年IPO数量预计超过400家。 　　这种速度，让许多投资者心惊胆战。 　　与之形成鲜明对比的是，美股2016年只有105宗IPO。 　　另外，美国资本市场经历了上百年的发展，截止到目前上市公司也只有三千多家，而短短几十年，A股上市公司数量已达到3200家。如果再把有着中国纳斯达克之称的新三板的10000多家挂牌公司算在内，整个中国资本市场公众公司数量，已实现对美国的碾压。 　　胆颤的人认为，A股绝逼不能容纳如此多的上市公司。但监管层却无动于衷，许多投资者则选择了死给你看。 　　于是也就有了这连日来的暴跌。 　　其实，IPO大扩容不假，A股上市公司数量在短期内赶超美股也是大概率事件，因扩容而下跌也是事实。 　　但投资者却忽略了另外一个事实，美股上市公司（加上曾经上过的）数量比你想象的要多，因为在美国资本市场发展的历程中，已超过3万家上市公司退市。 　　而这却是中国资本市场的死穴，短期内也无解。 　　因此，在IPO大扩容之时，百亿的壳满天飞舞之时，退市还是一纸空文之时，暴跌也就不奇怪了。 　　■ 先来看几组数据： 　　1、大体而言，美股当前平均每年IPO大约150家，而每年因兼并、破产、退市等的公司大概400家，结果就是平均每年上市公司数量降低200-300家。 　　2、美国的上市公司数量于1996年达到峰值的8025家，随后便进入下滑期，到2012年上市公司数只有4102家，而到了2015年7月，美股的数量下降到了3800家。 　　3、1996年有多达848家公司上市，融资总额为786亿美元,因此数量对美股来说也不是问题。 　　4、2016年美股市场仅有105宗IPO新股，数量创7年来新低；总融资额188亿美元，创2003年以来最低水平。 　　5、美股上市公司数量如此至少，IPO数量少并不是主要原因，最主要的是退市。最近有一篇热文说，过去百年间美股退市家数超过3万家（口径不同统计数据略有差异）。 　　6、根据美国的经济状况和金融市场发展状况，学者测算出来的上市公司数目应该是9538家，缺口5000多家。 　　上面的几组数据，让美国人得出一个结论：美国上市公司数量在锐减，上市公司创32年来最少，美国的股票世界正变得越来越小。 　　对于这种锐减，美国人其实也挺揪心的，不管是学界还是业界，都对此做了大量的研究和分析，也得出了一些结论，大致如下： 　　1、美国公司数量并未减少，但上市公司数量急剧减少。1977年美国公司总数为341.8万家，上市公司比例为0.14%，2012年公司的总数量已超过500万，上市公司比例却下降到0.08%。 　　2、理论上，IPO数量可以弥补退市的企业数量，但目前很难。 　　3、许多公司破产了。美股股票数量在1998年7月达到顶峰，当时的企业都趁着互联网繁荣时期争相上市。 　　美国人说，那是一段神奇的时期，如果你能创办一家公司，并在公司名字后面加上.com，就能一夜暴富。但互联网泡沫破灭后，他们当中的许多人都破产了。 　　4、并购繁荣，许多公司被消灭。对于很多小公司而言，最佳盈利模式是通过被别的公司并购的方式扩大规模，而不是成为一个依靠自身力量发展的独立企业。 　　美国的并购市场越来越繁荣：根据Dealogic的数据，2015年上半年的的美国并购交易达到创纪录的1.1万亿美元。 　　5、风投、私募崛起，IPO需求减弱。 　　Uber和Airbnb等创业公司可以通过pre-IPO市场获得巨额资金，有人担心这其中存在泡沫。但事实是，全球央行拼命放水货币，使得市场流动性泛滥，大大降低了融资需求者对股市等公开市场融资的需求。互联网独角兽公司可以通过线下渠道、私募基金等途径轻易融得资金甚至资金会自己送上门来，何必去公开市场融资呢？ 　　6、监管加强，有人望而却步。 　　一些创业公司可能因为担心监管而不愿上市。成本高昂的信息披露程序，以及严格的信息披露制度，都大幅降低了IPO的吸引力。 　　如果再把上面的原因做二次归纳，美国上市公司数量急剧减少是两个原因导致的:一是IPO数量不足，二是退市数量庞大。 　　看到这里，你可能要问了，照这样下去，美国股市且不会完蛋。其实，你大可不必担心，对于美帝而言，无论是上市或退市，均为企业市场化的最优选择，形成市场资源的最有效配置。 　　熟悉资本市场的人都知道，注册制是美国股市100年大牛市的根基。 　　注册制的根本就是“采用了财务退市标准和市场化退市标准”，“大进大出”是优胜劣汰机制及资源配置功能的充分体现。 　　有一组数据是这样的：1995年至2005年十年间，美国三大股市共有9273家公司退市，基本上一年1000家左右。 　　其中，纽约证交所（NYSE）十年总计退市1906家，NASDAQ十年退市6257家，美国交易所（AMEX）十年退市1010家。 　　还有一组数据是，从1985年到2008年，美国纳斯达克有11820家IPO，但同期退市数达到12965家；从2001到2013年，伦敦交易所IPO为965家，退市公司高达2004家。 　　我们也想学美国，也想推行注册制，加大直接融资比例。 　　但是，加速IPO好办，加强退市却难以执行。 　　因此，你可以看到，过去的几年和现在由于A股中小板和创业板流通盘比较小，资源稀缺，所以中小板和创业板和垃圾股一直保持了持续的股价大炒作，创业板市盈率超过100倍，中小板超过70倍。 　　这绝对不正常，但是监管层却始终没给出解决办法。 　　事实上，资本市场很多人士并不反对加速IPO，也不觉得现在的IPO扩容有多么夸张，但是，在没有根本性的、革命性的退市制度做保障之前，现在的IPO速度却确实够吓人。