聂卫平围棋道场获2000万融资，襄阳东证和同探路者体育基金投资	聂卫平围棋道场成立于1999年，是一家集围棋培训、围甲联赛队伍建设、围棋文化传播的综合性公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月19日消息，近日，聂卫平围棋道场宣布获得了襄阳东证和同探路者体育基金2000万元人民币的注资。 　　聂卫平围棋道场成立于1999年，是一家集围棋培训、围甲联赛队伍建设、围棋文化传播的综合性公司。道场设立专业班（为职业棋手提供训练）、高端班（业余高段水平，冲击职业段位的训练）、普及班（从启蒙教起，可学至业余5段水平）。此次在襄阳成立聂卫平围棋道场，是总部首次在北京以外的地方成立直营店。 　　襄阳东证和同探路者体育产业基金是2016年和同资本联合探路者控股集团、东北证券股份有限公司、汉江控股共同发起设立，总金额为5亿元的体育产业基金。襄阳东证和同探路者体育基金方面表示，注资聂卫平围棋道场，最看重的一项内容就是聂道场公益围棋课堂，聂道场的老师们将到学校中义务普及围棋课程。 　　据了解，这笔体育基金里有一部分是来自湖北省和襄阳市的政府引导资金。此次襄阳东证和同探路者体育基金和聂卫平围棋道场达成战略合作，注资2000万元人民币，共同打造中国围棋教育体系。 　　据了解，早在2001年，教育部和国家体育总局教体艺司就联合颁布了“三棋进校园”文件，围棋进校园也是其中重要内容之一。推动围棋项目发展越来越重要。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420125.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】