富士康斥资近15亿港元入股IDG能源，大举进军天然气板块	近日，香港主板上市公司IDG能源发布公告称，宣布富士康集团战略入股公司，投资近15亿港元认购新发股份，交易完成后富士康将持股24.37%，成为公司第二大股东。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月18日消息，近日，香港主板上市公司IDG能源发布公告称，宣布富士康集团战略入股公司，投资近15亿港元认购新发股份，交易完成后富士康将持股24.37%，成为公司第二大股东。 　　公告指出，将发力天然气能源领域，在天然气产业链广泛寻找投资机会，特别是LNG(液化天然气)业务。 　　据悉，IDG能源董事长兼CEO王静波也是IDG的合伙人。此外，IDG资本全球董事长熊晓鸽、IDG元老级合伙人之一的林栋梁也都是IDG能源的非执行董事。IDG能源股东名单里还有多个大机构和大人物，比如宝钢集团、金世旗集团董事长罗玉平、“壳王之王”高振顺等。 　　据了解，富士康集团近年来正加大力度投资新能源汽车领域，同时积极布局电池技术、电动系统、整车制造等多个领域，其相关新能源业务与IDG能源的天然气业务互相呼应。富士康董事长郭台铭曾表示要开拓电子产品以外的业务，并强调新能源将是集团下一个进军的方向。 　　通过此次注资，富士康集团将成为IDG能源的重要战略伙伴。公告称，新股东能为公司带来战略性增值及独特资源，预计其业务发展及经营将受惠于富士康的全球网络、客户资源、公共关系及其领先的卓越运营经验。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424767.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】