梨视频获得1.67亿元Pre-A轮融资，人民网旗下基金战略入股	当短视频平台大多把内容集中在搞笑、趣味、奇葩方面之际，梨视频以资讯类为主的内容算是补充了短视频大全。因此，业内早有预言“梨视频成也资讯，败也在资讯”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，资讯短视频平台“梨视频”对外宣布已经获得1.67亿人民币Pre-A轮融资，投资方为人民网旗下基金。据悉，在Pre-A轮融资之外，梨视频还在和人民网洽谈一揽子内容战略合作协议。 　　梨视频上线于2016年11月，是一个资讯短视频平台，由深具媒体背景的专业团队和遍布全球的拍客网络共同创造，专注为年轻一代提供适合移动终端观看和分享的短视频产品。梨视频涵盖商业、社会、科技、娱乐、生活方式等领域，每日更新的短视频内容不仅在其自有的移动app应用和网站上呈现，更以多样化格式在中国及全球的社交网络和视频平台上有效分发，以抵达更多用户。 　　2016年7月29日，澎湃新闻前CEO邱兵通过其朋友圈正式宣布辞职，不再担任东方早报社长兼澎湃CEO。 　　随即，邱兵开始短视频项目创业，并且获得了华人文化产业投资基金创始人黎瑞刚的大力支持，黎瑞刚曾对媒体公开透露投资梨视频的原因有四点： 　　第一，我认为资讯是个刚需，虽然今天资讯的渠道很多、信息来源很大，但是有价值的资讯还是刚需。 　　第二回到视频，走短视频这条道路还是适合所谓碎片化生活状态的，短视频能够吸引人的注意力。 　　第三是视频的表达方式，因为今天视频也不缺乏，短视频也很多，但是要能够对资讯的采集有一种比较适合年轻化的表达方式，抓住年轻人，这是需要有新的理解和制作手段在其中的，这也是梨视频很重要的一方面。 　　第四是梨视频媒体结构，它是用大量的拍客，目前梨视频拍客的量去年年底将近5000个，它大量内容是产生于这个社会上的拍客。但是，我和邱兵也探讨过很多次，我们并不是完全依赖拍客，或者说完全依赖于所谓的这些原生的这些内容，因为真正的内容还是需要有编辑思想、需要有价值观的。 　　当短视频平台大多把内容集中在搞笑、趣味、奇葩方面之际，梨视频以资讯类为主的内容算是补充了短视频大全。因此，业内早有预言“梨视频成也资讯，败也在资讯”。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422931.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】