中科院也设立专项创投基金了！“母基金+直投”主攻科技成果转移转化	专项基金将以“母基金+直投”结合的方式投资，母基金规模为30-50亿元人民币。基金将围绕战略性新兴产业的重点领域，结合区域布局，设置20-30支子基金，母基金和子基金合计撬动的总资金规模，预计在200亿元人民币左右。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日现场消息，中国科学院科技成果转移转化基金正式启动。这一专项基金由国科控股（中国科学院控股有限公司）作为基石投资人，联合中央和地方政府引导基金、金融资本及社会资本共同设立。 　　据国科控股董事长吴乐斌介绍，专项基金将以“母基金+直投”结合的方式投资，母基金规模为30-50亿元人民币。基金将围绕战略性新兴产业的重点领域，结合区域布局，设置20-30支子基金，母基金和子基金合计撬动的总资金规模，预计在200亿元人民币左右。 　　基金将完全按市场化运作，搭建面向全国的科技成果孵化、转化平台和投资体系，重点投资中科院内外各前沿与关键技术领域内科技成果转化和产业化项目。 　　中国科学院，建于1949年，伴于新中国诞生之际。近70年的发展历史，中科院早已成为中国自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。 　　相比其他科研机构，中科院集科研院所、学部、教育机构于一体，在全国范围有100多个院所、6万多名科研人员、700余名院士，有着深厚的科研资源、优秀的科研人才团队和充沛的科技成果与专利。 　　科技资源和丰富的项目储备是中科院最大优势之一。截至目前，此专项基金已和中科院相关部门及研究所合作，构建了重点备投项目库，其中包括量子测量技术应用、大型先进质子治疗仪、高性能锂电池、激光电视、先进芯片技术等一批前沿科技产业化项目。此次启动会上，基金与七家科研院所签约合作设立子基金意向协议，并与五家企业签约投资意向协议。除了重点投资投资中科院科技成果转化项目外，基金还将投资其他优质的高科技项目。 　　数据显示，2016年，中国科学院科技成果转移转化帮助各类企业新增销售收入3831亿元，利税472亿元，其中，中科院科技成果转移转化使12个省的地方企业当年新增销售收入达到100亿元以上，使71个地市级的企业当年新增销售收入10亿元以上。 　　这样的亮眼数据为中科院专项基金的设立提供强有力的背书。吴乐斌介绍，目前基金募集工作进展顺利，计划于10月份完成第一批合伙人合伙协议的签署和基金的工商注册；国科控股从社会选聘具有丰富科研成果转化经验和股权投资经验的团队，基金管理公司也已在注册之中。另外，他提到，基金投资业务储备了一批优质项目，涉及人工智能、量子与信息技术、新材料、高端装备制造等领域。未来基金的投资决策将完全遵循专业化决策流程，从中遴选出最优质的投资标的。 　　他强调，设立基金目的是支持科研人员将科技成果转化，帮助科技型企业的早期融资，股权投资的社会效益为主，兼顾经济收益。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419924.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】