粉丝网获B轮1.5亿融资、估值10亿，重资布局粉丝经济	2014年刘超和团队在信中利的支持下创立“粉丝时代”，用“粉丝网”这个言简意赅又有历史积淀的品牌踏上创业征程。他将粉丝网定位为连接品牌、粉丝、明星的社群媒体。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月25日消息，粉丝网召开2017年战略发布会暨2016年最具粉丝影响力明星颁奖盛典，会上宣布完成1.5亿元B轮融资，估值10亿元，创下国内粉丝经济圈融资新的记录。本轮领投方为前海梧桐并购基金，跟投方为36氪、汉富资本、行早金融等多家投资机构。资金将主要用于人才引进、数据体系完善、线下屏幕投入等。 　　同时，粉丝网还联合信中利、前海梧桐并购基金、烈火影业等公司共同发布3亿资金规模的文娱方向的粉丝产业基金。据投资界了解，此基金可以说是中国第一个粉丝大数据驱动的文化约了产业基金，背后还有人工智能。具体的投资逻辑将基于粉丝数据、粉丝对网剧网综等题材、表现形式、艺人、场景科技等的喜好，结合和消费市场大趋势，尽量投到受粉丝欢迎的项目。 　　粉丝网成立于2005年11月，2014年11月粉丝时代收购粉丝网，重新布局移动端，推出粉丝网APP，打造以数据为驱动的社群媒体，形成娱乐消费的自循环体系。去年6月获WiFi万能钥匙等5000万元人民币A轮融资。 　　2014年刘超和团队在信中利的支持下创立“粉丝时代”，用“粉丝网”这个言简意赅又有历史积淀的品牌踏上创业征程。他将粉丝网定位为连接品牌、粉丝、明星的社群媒体。作为平台，粉丝网会为粉丝创造价值，他将粉丝的需求提炼为：见面、帮忙、认同感；其次需要为明星创造价值，帮助明星收获一群活力满满的正能量粉丝；还要为品牌创造价值，基于大数据体系，帮助品牌选择更适合自己品牌的明星代言，帮助品牌让明星的代言更有价值。 　　粉丝时代旗下粉丝网立足社群运营，近期组织的粉丝大事件——全国公益总动员“三十年的约定”引爆粉丝圈，24小时内微博转发过千万，瞬间引爆粉丝狂潮，以粉丝的力量传递正能量。粉丝网认识到粉丝的能量并充分挖掘，聚集的粉丝后援团达到1.2万个，辐射2亿狂热粉丝。从2016年7月开始，粉丝网每月定期开展粉丝大事件，“为你霸版一座城”、“全世界你俩最好看”等八次粉丝大事件覆盖粉丝达十几亿次。 　　在业务版块上，粉丝网以数据贯穿媒体和社群。媒体版块立足内容标签和用户行为数据，把海量粉丝生产的UGC内容与粉丝网专业生产的PGC内容相结合，通过数据个性化推荐体系推荐给粉丝群体，提升用户阅读体验。同时，粉丝网发挥中韩日泰等地记者站、北京上海两地专业演播厅自制综艺、深厚的粉丝团资源优势，通过外采、综艺、手机直播等形式为线上用户呈现最便捷的现场参与体验。从2015年底开始累计运营了5万多场全明星直播，涵盖吴亦凡、Tfboys、井柏然、刘诗诗、胡歌、明道、霍建华、SNH48等众多一线人气明星。 　　此外，粉丝网将建立三个粉丝体系：1、社群体系：为粉丝们创造一个能够获得更多快乐的聚集地，让粉丝们的快乐自循环起来；2、大数据体系：进一步完善大数据体系，帮助明星和品牌更好的洞察市场和舆情变化；3、贡献体系：将粉丝贡献体系落地，让粉丝们可以相互看到彼此的贡献。 　　“粉丝经济”逐渐成为消费升级领域中最具成长力的垂直风口。粉丝网目前有三种变现方式：虚拟增值（包括线上社区运营以及粉丝大事件、会员收入等）；广告转化；电商收入（售卖明星周边、衍生品等）。 　　粉丝时代天使投资人、信中利创始人兼董事长汪潮涌表示看好粉丝经济、体验经济领域的未来。过去是物质经济的十年，诞生了阿里巴巴这样的领军企业，未来体验经济时代，消费金字塔尖的就是粉丝群体，这也是为什么会选择粉丝网这个品牌，对于粉丝网的未来充满信心与展望。也希望粉丝网从娱乐延展到文化、体育、科技产品、企业等多元化融合的领域。 　　粉丝网在发布会上宣布了未来的战略规划与布局，现场与众多合作企业完成签约仪式，一起壮大粉丝网在粉丝经济圈的影响力：与视觉中国(000681,股吧)达成粉丝授权战略合作；与新生丽量、锋芒文化、极韵文化、坚果音乐、剧匠影视达成粉丝运营战略合作；与36氪、先声互动达成媒体传播战略合作；与51Give、屏秀、万达传媒达成粉丝应援战略合作；与星光娱乐、榴莲娱乐、兰渡、乐度达成粉丝内容战略合作，以及与东田传媒、华联集团达成娱乐跨界战略合作。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170425412280.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】