打造移动内容云计算平台，海马玩获C轮3.6亿元投资	党劲峰介绍说，海马云在整个移动互联网产业链中扮演的是基础计算设施提供商的角色，最终将成为移动互联网的水电煤。本轮资金到位后，海马云将继续巩固先发优势，通过差异化价值占领蓝海市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月28日消息，移动内容云计算公司海马玩已完成C轮共累计3.6亿融资，投资方暂未透露。此前，2014年9月，海马玩曾获1000万人民币A轮融资；2015年7月，获得亿元级人民币B轮融资，具体融资情况如下： 　　海马玩CEO党劲峰表示，新一轮融资将主要用于在移动内容云计算领域拓展全新业务线——海马云。 　　海马云创立于2016年，是一家移动内容云计算平台，通过互联网提供动态易扩展的移动内容云计算服务，在移动游戏、移动广告和企业移动信息化等多个领域具备应用前景。 　　海马云移动内容云计算服务，就是将移动内容放在云端进行计算和存储、用户端实现输入和输出，而通过web或者微端就可实现对安卓或者iOS内容的访问。 　　基于ARM架构的移动操作系统虚拟化技术，依靠完全自主研发的云操作系统和自主研发的基于ARM架构的高性能计算服务器，海马云开创了一种全新的云服务模式——MOaaS（移动操作系统即服务）。MOaaS (Mobile OS as a Service)，移动操作系统即服务，指的是把移动操作系统做成了一种服务，可针对该平台上包括游戏和APP在内的移动内容进行计算及托管。 　　党劲峰介绍，海马玩最早开发的跨平台产品海马玩安卓模拟器，其研发时间超过一年，技术积累超过3年，是移动内容云计算体系中非常核心的技术。同时，海马玩打造的海马苹果助手业务早就成为业内熟知的第三方苹果商店，已经积累了大量用户。 　　依托丰富的行业经验和核心技术上多年来的积累，海马玩不仅在去年推出了移动内容云计算服务海马云，还于今年推出了覆盖所有操作系统的垂直精品云游戏社区——集游社。至此，海马玩完成了以海马云为核心，集游社和海马苹果助手为平台应用入口的战略布局。 　　海马云的产业应用前景十分广阔。在移动游戏领域中，海马云实现了手游的即点即玩，降低了终端用户在海量游戏中发现喜好内容的尝试成本，进一步优化了用户的使用体验。同时，海马云实现了移动内容跨平台，任意平台都可以访问和使用移动平台上的内容，顺应了PC流量主的强烈诉求，能够把移动内容打通到PC端，不受硬件和平台限制。 　　而在移动广告产业中，基于海马云服务，用户可以通过广告直接访问内容，提升广告效果，达到用户转化，用户教育和提升认知的作用；对于移动内容提供商而言，投放的广告可以直接转化为产品用户，从而达到最好的广告效果，进而广告平台获得更高的收益。 　　在企业移动信息化领域，海马云可以彻底解决企业的信息安全问题，降低企业部署成本。 　　党劲峰介绍说，海马云在整个移动互联网产业链中扮演的是基础计算设施提供商的角色，最终将成为移动互联网的水电煤。他表示，本轮资金到位后，海马云将继续巩固先发优势，通过差异化价值占领蓝海市场。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170728417766.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】