直营连锁养车平台“车发发”完成1亿元A轮融资	本轮融资后，车发发将整合行业优质门店推进全国布局，将拓展B端业务、供应链、二手车、平行进口车、汽车金融、自营产品销售等领域业务。	　　投资界（ID:pedaily2012）2月28日消息，直营连锁养车平台“车发发”获盈信国富投资集团、量子资本1亿元A轮融资。本轮融资后，车发发将整合行业优质门店推进全国布局，将拓展B端业务、供应链、二手车、平行进口车、汽车金融、自营产品销售等领域业务。 　　成立于2014年的车发发，是一家专注于汽车后市场的直营连锁养车平台，以“线上养车平台+线下轻资产直营连锁”模式，主要为宝马、奔驰、奥迪、路虎、大众等36个中高端品牌车主提供美容、保养、维修、保险、金融等服务，为期待转型的店主提供管理直营连锁服务，坚持直营反对加盟。 　　截止目前，中国汽车保有量近2亿辆，汽车后市场规模或将超过万亿。而国内正式注册的汽车美容装饰维修厂家超过30万家，数量虽然庞大，但大多规模较小，缺乏统一标准，价格也不稳定，制约着汽车后市场的发展。这样的市场环境下，车发发提出了互联网养车模式，将互联网思维融入汽车后市场，无疑是明智之举。 　　早在2014年10月，车发发获天使轮1000万融资，2015年6月30日获青松资本Pre-A轮融资3000万融资，那时车发发的互联网养车模式就已验证可行。 　　车发发将传统连锁在线下的营销、运营、消费者管理、财务等工作线上化，包括PC/手机官网、服务号、订阅号、App,通过全网SEO、粉丝运营、BD引流，借助自主研发的SAAS系统和中央ERP，实现总部对门店的管控、服务标准化。 　　据车发发创始人王海介绍，车发发用户的NPS（净推荐值）已达到94%。相比于传统门店，车发发线上引流所得用户数是传统店的2倍，所以车发发可以非中心区开店，压缩线下门店租金。车发发线上平台于2015年1月上线，2016年3月份开第一家直营店，目前在广州、深圳有10家直营店，已服务了3万名用户。 　　车发发的创始人王海曾任职创维集团执行副总裁监市场总监，提出云电视品类，四年带领1.5万人团队将创维内销从200亿做到400亿。其它核心团队成员均来自创维、腾讯、宝马、华为。王海在创维任市场总监时，负责公司的线上运营、企划部、终端部、人员培训、推广中心的经历恰好是汽车后市场领域线下管理复杂、人员培训、多门店连锁所需要的，在线上推广运营的经历也为王海做互联网养车做了充分准备。 　　以维修切入，用产业互联网模式打通产业链上下游，适当的时机会将养车平台变成汽车平台，构建汽车后服务生态圈。王海强调，这是车发发发展的重点。未来四年内，公司计划在全国300个城市拓展3000多家门店，到2020年实现100亿交易额，服务于1000万车主。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170228409435.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】