进口母婴mikibobo隅田川获翊翎资本领投数千万元融资，连接三四线城市终端门店打造母婴新零售	CEO赵哲透露，未来公司将持续强化供应链优势，通过对产品交付链条的垂直整合进一步提升效率，一边连接海外优质品牌商，一边连接三四线城市终端门店，为从北上广到边陲小镇的用户提供母婴产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，近日，进口母婴连锁品牌mikibobo隅田川获翊翎资本领投，老股东跟投新一轮数千万元人民币融资。 　　mikibobo隅田川创始人、CEO赵哲透露，未来公司将持续强化供应链优势，通过对产品交付链条的垂直整合进一步提升效率，一边连接海外优质品牌商，一边连接三四线城市终端门店，为从北上广到边陲小镇的用户提供母婴产品。 　　隅田川成立于2016年7月，是一家线下连锁、专注于进口母婴零售的公司，不到一年已经签约及开店近700家。此前，2016年7月获得联想集团原高管、中国反侵权打假联盟理事长、联合国工业发展组织干事种子投资；2016年11月获得杭州水木泽华基金投资。 　　今年7月还有媒体报道，前麦肯光明高管Jianna.Guo日前加入全进口母婴连锁隅田川，将出任副总裁兼BeBeMaruku樱之丸业务群总经理，全面负责樱之丸（BeBeMaruku）业务选品、买手团队、采购、运营，以及B2B业务推广。 　　此外，樱之丸为隅田川双品牌业务落地的全资子公司。在售商品包含宝宝奶粉、辅食、纸尿裤、宝宝用品、美食保健、服饰鞋包、图书玩具、辣妈用品、奶爸用品9大品类，近3000个品牌，近万种SKU，数十万商品。樱之丸立足于整合全球海外供应链资源，以独特的“一般贸易+跨境直邮+全球特卖”运营模式以及“全正品、零差价”的经营理念，加速布局国内进口母婴零售市场。 　　翊翎资本合伙人李栋表示：“翊翎资本坚定看好母婴品类在新零售领域的渗透机会。随着经济增长和收入提升，中国三四线城市的消费力得到进一步释放。母婴品类在整个线下市场具有巨大的想象空间。隅田川团队自2016年开始通过进口母婴产品开启线下布局，数据可以印证市场潜力。本轮融资过后，隅田川将进一步加强供应链整合和系统投入，翊翎资本也将利用自身在人工智能领域的布局帮助公司提升数据指导运营的能力，让隅田川最终成为一家品牌、数据双驱动的新零售品牌。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419160.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】