共享单车你可别破产啊，我们的押金至少四十亿了！	这些押金去向如何，各大平台均是守口如瓶。ofo平台此前在接受金融投资报记者时表示，其收取的押金由专门的机构托管，不会用于任何理财投资。至于收押金的原因则是“出于规范用户文明用车、爱护单车的需要。”	　　共享单车“押金去向”的问题，是共享单车被质疑最多的地方。据国内第三方机构比达咨询公布的数据显示，截至2016年底，我国共享单车用户数量已达到1886万，预计2017年将飙升至5000万。今年1月，作为共享单车的两大领头平台，摩拜和ofo双双宣布用户量超过1000万。以1000万的用户数量来计算，ofo每个用户需要交99元押金，那么累计可以获得高达9.9亿元押金；而摩拜单车每个用户的押金高达299元，平台可以获得29.9亿元的押金。这庞大的资金流向哪里？ 　　“押”时容易退时难 　　目前广州的共享单车主要有4个品牌，摩拜单车押金为每人299元，ofo单车押金为99元，小鸣单车押金为199元，优拜单车押金为298元。以摩拜为例，去年12月活跃用户量已达313.5万人，每月活跃用户押金总额超过9亿元。 　　在北京地区，目前的摩拜单车押金支付方式仅支持微信支付或支付宝支付，已不支持银行转账方式，那么，这种调整或变化的原因何在呢？ 　　问题就出在押金退还规则，按照摩拜单车的押金退还规则，用户申请退还押金时，需要2-7个工作日才能到账。 　　那为什么需要2-7个工作日呢？摩拜单车等此前的说法是，退还时间受银行等支付通道结算周期影响。所谓结算周期影响，其实问题应该不在银行，而在摩拜单车，因为目前不论是个人对个人，还是企业对个人，银行转账都是“实时到账”。 　　有观点认为，这么长的退还周期，是摩拜单车方面在故意扣押用户的押金，利用时间差可以合理地获取押金收益。 　　平台闭口不谈押金去向 　　这些押金去向如何，各大平台均是守口如瓶。ofo平台此前在接受金融投资报记者时表示，其收取的押金由专门的机构托管，不会用于任何理财投资。至于收押金的原因则是“出于规范用户文明用车、爱护单车的需要。” 　　摩拜单车方面有负责人曾表示，摩拜单车之所以向用户收取299元押金，主要是希望此举能让用户树立一定的责任感，这笔钱存放于摩拜单车单独设立的银行账户中，交由第三方监管，与公司的运营资金是分开的。 　　在不透明的情况下，不论押金用来干什么，其实单是存放在银行活期存款账户里的收益都不容小觑。假设当前活期存款利率0.35%，29.9亿元押金一年利息就上千万。而如果放在余额宝里，按年化3%的收益计算，则一年可以获得的收益高达8千万。这些均是流动性较好但收益较低的理财方式。如果留足部分备付金，将其余的资金投入收益较高的理财产品，可能一年的收益会更高。 　　摩拜单车表示，收取押金合乎国家有关标准。“我们的经典版单车成本约3000元，按照国家相应的规定收取10%的押金。”对于具体存放在哪儿，摩拜工作人员以“不清楚”三个字回绝了记者的提问。 　　盈利模式不清晰，不指望单靠租金盈利，押金进入金融操作 　　或是出于商业考虑，共享单车企业还从未向外界披露过具体的运营与财务数据。ofo单车创始人兼CEO戴威曾告诉记者，目前ofo的车辆使用率较高、每日收益比较稳定，“去年尚未盈利，但已无限接近打平，2017年肯定会实现盈利。”而硬件成本更高的摩拜则多次表示，目前谈盈利还为时尚早。 　　有观点认为，共享单车不可能单靠租金挣钱。 　　共享单车盈利模式表面上是通过分时租赁来部分变现，然后通过收取押金来回收资金，实现现金流并进行扩张。分时租赁的钱，其实一点儿不重要。无论是摩拜，还是ofo，他们心里都门儿清：哪怕有一亿用户，每天用一小时，也就1个亿的收入，为此却需要面对超过1千万辆自行车的投放与硬件损耗，再加上其他管理费用。更重要的是，由于其短途特点，及对标公交和传统“公共自行车”，其定价上浮空间有限。所以，他们压根就没指望通过一小时1元的租赁费来赚钱。 　　曾有记者算过这样一笔账：像摩拜单车收费标准为0.5元/半小时，ofo则为1元/小时，水平相差不多。共享单车企业一般还要向注册用户收取99元—299元不等的押金，这部分押金将用于财务投资以保值增值。以ofo为例，单车成本约在400元左右，日常维护运输的成本约为车辆成本的10%—20%，使用寿命约为18个月。按这个周期来计算，只要1辆车1天能产生0.9元以上的租金收益，就能收回车辆成本。因此，企业盈利的关键就在于每辆单车的日均订单量和新用户的增加速度。 　　每台摩拜单车平均每天大约有10人到20人使用，“摩拜客”需要支付299元“押金”，10个“摩拜客”支付的押金就是2990元，足以弥补车价。如果这10个共享单车的粉丝每天因上下班而骑2次车，按照2元一个人算，那大约是一天消费20元，一个月是600元。那意味着，只要这台摩拜能撑够5个月的使用，就将开始盈利。按照摩拜方面估算，每台车的使用年限可长达8年，哪怕频繁使用，也可以使用4年。更何况，随着生产数量上升，单车的平均价格将会下降。 　　如果算上流动人口，北上广深都是1千万到3千万人口的超级大城市。即使投入的那3亿元是不考虑回本的投入，每个人身上不过补贴了10—30元而已。仅仅花3亿，就可以吸引北上广深这些超级城市的关注度，是多么划算的事情。 　　恐成“不当占有资金” 　　摩拜单车或ofo单车等各类名为“共享”实为“租赁”的单车厂商或平台，通过押金规则可以形成一个巨大的“资金池”，而且“资金池”越大，即使平台不跑路，它也能给平台带来巨大的收益。 　　但在摩拜单车或ofo单车等“共享”实为“租赁”的单车平台服务中，如果用户不提交申请“押金”退还，押金就一直处于平台的控制之下。更重要的是，不论是摩拜单车，还是ofo单车，这些单车租赁，都需要预充值才能开锁使用，相当于预付费服务。 　　中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧称，在预付费前提下，收取押金且不自动退还的规则，则有明显不当占有资金或募集资金的嫌疑。 　　按照摩拜单车或ofo单车的规则，扫码解锁开始用车，相当租赁服务开始，用完扫码上锁付费，相当于租赁服务结束。在主合同已经履行完毕后，用户与单车平台之间已经需要担保的租赁合同，此时，系统应该和传统租车场景类似，自动退还押金。 　　但是，这些单车平台却需要用户手动提交申请，其目的显然是通过增加押金退还繁琐程度，引导用户放弃退还或唤醒用户再次使用。 　　李俊慧认为，这就形成了一个全新的押金形态，打破了传统“一个租赁物对应一份押金”的模式，形成了“一个人对应一份押金”的模式，使得押金与租赁物之间的一一对应关系被打破，突破了传统押金担保属性，而具有不当募集或占有资金的嫌疑。 　　而这种资金关系显然是吸引众多厂商加入“单车大战”的原因之一，简单说，单车租赁表面看是租赁服务，实质上具有金融功能。 　　一年前，共享单车行业还是片风平浪静的蓝海。而过去一年，各路资金的涌入让这片蓝海泛起了红色的波澜。ofo单车与摩拜单车已分别完成C、D轮融资；优拜单车在3个月内获得3轮融资，已完成A+轮；小鸣单车已经完成B轮融资……有消息称，到2016年下半年，行业融资额已超30亿元。 　　共享单车领域确实是一块诱人的大蛋糕。就连大名鼎鼎的郭台铭也想来分一杯羹。 　　今年1月共享单车平台摩拜单车宣布获得富士康战略投资，双方将在单车车辆设计生产、全球供应链整合等领域进行全方位合作。而富士康则会专门开辟摩拜单车生产线，预计年产可达560万辆。 　　律师点评：观点不一 　　四川恒成律师事务所李律师认为：“从法律的角度看目前没有关于押金的禁止性规定，按照民法领域法无禁止即可为的原则，在平台和用户双方达成一致的情况下，收取押金是允许的也是合法的。此外，共享单车目前处于充分竞争领域，并未形成垄断。因此，单车公司收取押金也不属于利用垄断地位损害消费者权益的情形。” 　　广东法制盛邦律师事务所陈亮表示，共享单车平台收取押金的规则属格式条款。如果押金收取金额过高，或退还时间过长，与平台对消费者履行的义务明显不相匹配，则该规则显失公平，侵害了消费者的公平交易权，属于限制消费者权利的“霸王条款”。消费者可就此向有关监管部门投诉，或请求消费者维权组织提起公益诉讼。 　　来源：央视、金融投资报、Techweb、新浪、南方都市报、华夏经纬网、信息时报