复星首次布局海外工业领域，合营公司南京南钢收购德国轻量化解决方案提供商Koller	在南钢与复星的共同支持下，Koller将继续增强其在欧洲和美国、加拿大及墨西哥（NAFTA）地区的市场地位，同时加速在中国市场的业务落地、为中国客户提供服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，复星集团合营公司南京南钢钢铁联合有限公司（简称南钢）宣布成功完成对德国汽车行业轻量化专家Koller Beteiligungs GmbH （简称Koller）的控股收购。这是南钢的首单海外并购，也是复星在工业领域的第一次海外布局。在南钢与复星的共同支持下，Koller将继续增强其在欧洲和美国、加拿大及墨西哥（NAFTA）地区的市场地位，同时加速在中国市场的业务落地、为中国客户提供服务。 　　Koller是一家国际领先的汽车轻量化部件供应商，专注于汽车领域碳纤维及其他复合材料的轻量化终端产品和模具的设计和生产，为汽车行业提供减轻车身重量的解决方案，达到节能减排。其生产基地主要位于德国、匈牙利和墨西哥。 　　Koller已成为多家高端整车生产商在轻量化解决方案的合作伙伴，轻量化产品已成熟地运用在大众、宝马、奥迪、奔驰、路虎等全球领先汽车品牌。随着新型电动车对车身重量更轻的要求，Koller已经为知名品牌的电动车产品提供轻量化定制解决方案，未来还将在此领域进一步拓展。 　　复星集团董事长郭广昌表示，“我们很高兴有机会投资Koller这样一个德国型企业，它可以提供全球领先的轻量化解决方案技术及能力，我们也由衷敬佩Koller管理团队的工匠精神。现在，全球尤其中国面临着一个共同的难题——环保与节能。而轻量化则意味着降低能源消耗，这将对我们的可持续发展有着重要意义。我相信，未来中国乃至亚洲市场对高品质、创新的轻量化产品及解决方案的需求将越来越大。我们将尽最大努力协同资源去帮助Koller在中国和亚洲做强做大。” 　　“收购Koller对我们来说是一项战略投资。新材料领域是南钢转型的主要方向之一，将成为南钢的一个重要业务板块。我们将一起见证Koller的成长。”南钢董事长黄一新表示，“通过资源的协同共享，结合Koller的自身能力和亚洲、尤其是中国市场的需求，我们相信并将积极协助Koller尽早落地中国，进一步带动业务规模的增长。” 　　Koller 的CEO Max Koller表示，“我们很荣幸能与复星和南钢合作，尤其是成为复星合营公司投资的第一家汽车供应商企业。此次合作将使Koller有能力扩展亚洲业务，从而确保企业的持续发展和业务增长， 也将赋予Koller更为广阔的业务发展机会。携手复星和南钢后，Koller会加速将其轻量化解决方案和模具技术推向亚洲市场并发展新客户。Koller 的整体技术和产品符合汽车行业轻量化的发展方向，我们将持续不断地为新型汽车行业提供减排减重的解决方案” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418090.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】