和乐视夺食！滴滴拟以4.3亿元买下第三方支付牌照	在汽车市场，尤其是二手车市场，诸多二手车企业，无论大小均有发展汽车融之势，这进一步证明了汽车市场这条路不好走，如要更好的活下去，转型做金融业务也许更能给企业带来流水和好看的现金流。	　　滴滴又有了新动作。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月12日消息，根据中国支付网讯息，滴滴将全资收购“一九付”，继而曲线拿到支付牌照。知情人士爆料，此次交易价为4.3亿元。目前，一九付正在办理后续流程，业务、商户也处于逐步关停和清退当中，预期7、8月份时，滴滴将正式接管一九付。 　　根据那位知情人士的消息，此次收购滴滴志在必得，甚至放出“只要牌照，不要业务”的说法。而面对收购，就一九付是否会大面积裁员的问题，该人士表示，一九付原则上不会进行裁员，员工将直接过渡到母公司高阳捷讯。此前，高阳捷讯被高鸿股份全资收购，并入大唐电信集团。 　　据了解，一九付成立于2010年，2012年6月获得互联网支付许可证，并将于今年7月迎来牌照续展。支付业务属一九付独立运营，高阳捷讯负责话费业务。 　　滴滴此次收购第三方支付牌照，显然是为了完善自身金融之路的布局。在汽车市场，尤其是二手车市场，诸多二手车企业，无论大小均有发展汽车金融之势，这进一步证明了汽车市场的这条路不好走，如要更好的活下去，转型做金融业务也许更能给企业带来流水和好看的现金流。 　　再来看看滴滴的金融业务。2016年3月，滴滴成立众富租赁，注册资本10亿元，程维亲自担任法人代表，经营融资租赁、担保等业务。除此之外，滴滴还与投资方招商银行合作悄然上线了信用卡功能，可在滴滴办理招行滴滴联名卡。 　　除去金融之外，滴滴还布局汽车后市场和对外提供网络服务，比如汽车资讯、新车销售、二手车销售、滴滴地产、滴滴医生等。如今有了第三方支付牌照加持，身有数亿用户流量的滴滴借该牌照曲线缓解亏损速度指日可待。 　　有趣的是，据中国支付网消息，乐视也曾对一九付虎视眈眈。有知情人士透露，乐视是因交易价格没有谈拢而最终选择放弃……似乎是情理之中的结局，乐视深陷资金链断裂，自顾不暇，乐视集团未批准这笔收购资金情有可原。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170313409957.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】