觉客体验店完成千万元A轮融资，打造零库存的“店货分离”新零售形态	“店货分离”是指零售店端零库存，消费者在门店体验和下单后，通过快递到家方式进行销售的模式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息，上海鲲觉旗下“觉客体验店”宣布近期已完成数千万元A轮融资，由险峰长青领投。 　　据悉，觉客体验店此前已经获得过多轮融资： 　　2015年7月，通过天使客众筹平台，完成300万元天使融资； 　　2015年12月，完成1450万元的Pre-A轮融资，此轮融资由October 　　Venture领投； 　　2016年10月，完成Pre-A+轮融资，投资方为美年健康大股东世纪长河集团。 　　鲲觉是国内较早系统化探索“店货分离”新零售模式的公司，“觉客体验店”是该模式在家纺细分领域的试水。“店货分离”是指零售店端零库存，消费者在门店体验和下单后，通过快递到家方式进行销售的模式。通过该模式，线下零售店可以压缩库存，提升供给侧效率，重新拟定零售成本结构，提供消费升级大趋势下的高质价比商品。 　　目前觉客体验店销售的SKU有300种左右，已经在全国20多个城市落地40家左右的零库存体验店，主要分布在万达广场、万象城、红星爱琴海等中高端购物中心。体验店面积一般在50-80平方。 　　鲲觉创始人赵韬向媒体表示，由于体验店的模式不需要在门店中备库存，门店可以将业务重心完全放在销售和体验上，同时在相同的展示SKU下，所需的店面面积、人员配置都将减少，可以比普通零售店多3-5倍的体验商品，平均店面坪效可以增加2-3倍。 　　对于本轮融资，领投方险峰长青负责人表示：觉客在家纺领域实践店货分离模式，有效解决了传统家纺行业高库存、高成本、SKU少和购买转化率低等一系列痛点，最终为消费者提供了高“质价比”的家纺产品。从实践效果来看，这一模式为传统零售的变革带来了很大的想象空间，或许有望和传统零售、电子商务一样，成为未来中国商品流通的第三种主流形态。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://news.pedaily.cn/201712/425027.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】