一个月获2轮融资，车通云又获5000万元战略投资	目前车通云上游对接了500家配件生产商和一级代理商，下游对接了2300多家维修机构，帮助行业减少中间环节，促使上下游直接对接。郝鼎文介绍，车通云将在2017年底在全国建设30家配件周转中心，2018年建设100家直营门店，目标营业额20亿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，车通云获5000万人民币战略投资，本轮融资由先锋国盛领投。一个月前，7月12日，车通云刚刚宣布获得1.2亿元A+轮融资。未来，双方将共同打造汽车配件供应链金融平台。 　　成立于2014年11月的车通云目前已获得4轮融资，总融资额已经超过2亿元。具体融资情况如下： 　　车通云CEO郝鼎文表示，大量资金进入有助于提速车通云发展进程。 　　车通云成立于2014年11月，是一个基于网络平台的图形化定损估价平台，用户可以在上面完成对事故车辆基本信息的录入、点选车辆受损零部件图形，并选择相应的维修方式及配件价格，基于此数据，自动生成估价计算结果。 　　刚刚创业时，车通云的定位是以车辆定损估价SaaS平台，2016年末车通云正式上线汽车配件查询系统“配道”，导入配件交易功能，重新将平台定位于“基于4亿汽车零部件SKU的大数据及算法应用的智能汽配供应链服务平台”。从SaaS服务切入汽配千亿交易市场后，车通云获得了飞速发展。 　　目前“配道”系统内覆盖进口、合资、自主品牌的近2500余个车系及150000种以上的车型所对应的配件数据，能满足目前国内汽修业所需车型的80%以上。此外，2016年11月，车通云还陆续开通了北京、上海（2个门店）、广州、成都、重庆、济南、昆明8家配件周转中心（商品云仓）。 　　目前车通云上游对接了500家配件生产商和一级代理商，下游对接了2300多家维修机构，帮助行业减少中间环节，促使上下游直接对接。郝鼎文介绍，车通云将在2017年底在全国建设30家配件周转中心，2018年建设100家直营门店，目标营业额20亿。 　　汽配领域品类庞杂，市场多级代理往往导致规则无序，汽配交易、服务平台都在试图改变现状，比如考拉爱车、QVCAR等。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418538.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】