明星品牌管理公司“康堤股份”获数千万元 A 轮融资，壹号资本投资	目前康堤孵化的品牌包括戚薇名下时尚饮品品牌 FreshMix 鲜果优、Apie 蛋糕、 All That Sweets 咖啡奶茶，以及和权志龙旗下合作的品牌 Peaceminusone。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，明星品牌管理公司康堤股份今日宣布，已完成数千万元 A 轮融资，由壹号资本投资，方创资本担任财务顾问。本轮融资将用于品牌孵化、市场推广以及直营店扩充。 　　康堤股份成立于2013年12月，是一家明星IP品牌管理公司，通过深度捆绑明星IP打造吃喝玩乐的品牌，深度捆绑是指出让一部分股份给明星，让明星成为品牌老板。与代言相比，这种模式下明星犯错的机会成本更高，强背书也更能带动粉丝经济。此前，康堤股份曾于2014年7月获得200万元天使轮融资。 　　康堤股份可帮助双方各自发挥所长，优势互补：明星参与品牌前期的设计研发，以及市场营销宣传；康堤负责供应链及销售通路，从前期的选品、设计研发、供应链整合，到后期的市场推广和销售，康堤已形成一套相对完整的品牌孵化系统。 　　据悉，目前康堤孵化的品牌包括戚薇名下时尚饮品品牌 FreshMix 鲜果优、Apie 蛋糕、 All That Sweets 咖啡奶茶，以及和权志龙旗下合作的品牌 Peaceminusone。其中，FreshMix 鲜果优已运营两年多，在北上广等多个城市开设了约 40 家线下店；PMO耳机从今年5月开售以来，通过与微影时代、京东、高端KTV合作，同时在一二线城市商城开设快闪店等形式，取得了不错的成绩。据悉，接下来的新面膜品牌也将于明年年初正式上线。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425221.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】