人马线获1000万元Pre-A轮融资，健身这事儿要用“数据”说话	趣味化将成为我们着手的另一重点，通过趣味性的健身活动——比如平板支撑竞赛、卡路里兑换等，降低健身的门槛，提高用户的留存。未来，公司将通过线上平台，拓展健康餐和运动装备等电商市场。	　　据青橙科技最新白皮书数据显示，目前全国已有37627家健身房，其中健身工作室达到了70.2%，数量达到26414家，健身成为提高人们生活质量的重要方式之一。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月24日消息，私教健身连锁品牌“人马线”完成1000万人民币Pre-A轮融资，投资方为岭复资本（安踏集团为LP），本轮融资的资金将主要用于人马线2.0版本门店的打造和数字化体系的完善。 　　人马线成立于2014年，总部位于上海，专注于“一对一健身私教”领域，主要是为都市精英提供健身私教服务和送教上门服务，旗下拥有多家门店。人马线健身倡导运动+营养的健身理念，以效果为导向，通过一对一精品私教服务，帮助客户达到减脂瘦身、塑型增肌、腰腹控制和身体平衡协调能力上的目标。 　　官网显示，人马线目前的体测数据化和课程内容已经上线，用户通过门店的体测仪，可以实时在app端获得具体体测数据，平台再根据健身目标和周期，定制具体的健身内容和课程安排。 　　据人马线创始人兼CEO张立介绍：“数据化是人马线的核心。我们的数据采集主要提供智能化的体测仪，未来则会采用更多的智能化设备，包括智能跑步机等。此外，趣味化将成为我们着手的另一重点，通过趣味性的健身活动——比如平板支撑竞赛、卡路里兑换等，降低健身的门槛，提高用户的留存。未来，公司将通过线上平台，拓展健康餐和运动装备等电商市场。” 　　2015年，人马线获得了来自思德纯康的数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417531.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】