【首发】生活家居品牌自然醒完成过亿元融资，国中创投领投	自然醒是珠三角的零售连锁品牌，生活家居行业的开创和引领者，已在这一行业耕耘超过九年，也是目前国内最大的生活家居线下零售连锁实体企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日消息，近日，“国民范儿”生活家居品牌深圳市自然醒商业连锁有限公司（以下简称“自然醒”）完成过亿元融资，本轮由深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）领投，中金鼎鑫、星河控股、力合金融控股等跟投。 　　自然醒是珠三角的零售连锁品牌，生活家居行业的开创和引领者，已在这一行业耕耘超过九年，也是目前国内最大的生活家居线下零售连锁实体企业。多年来，自然醒与万达、万科、星河等诸多知名地产企业达成战略合作，在线下已布局9省46城160家直营门店，覆盖珠三角、川渝、华中、华南和华东等区域。 　　自然醒总经理魏君宜表示，近年来，生活家居行业得到了国内外各路资本和巨头的关注，无印良品、nitori等国际品牌先后涌入中国市场，而真正了解国人生活方式的生活家居市场尚未有巨头诞生，有着九年沉淀的自然醒在这一领域已经形成一定的体量规模和市场基础。在中产阶级兴起、消费升级的风口下，自然醒也在全面推动产品升级、形象升级、服务升级和管理升级，快速推广复制完美醒之家、梦想醒之家新一代门店体系，提升店感；推进ERP云服务信息化管理系统构建，通过零售行业先进管理理念、信息技术的引进，打通线上电商平台、线下门店互通渠道，优化管理流程，整合公司资源，提升管理效率。 　　国中创投TMT投资总监刘国红表示：“生活家居快时尚馆相比传统床品公司，SKU丰富，可根据季节适时调整产品，高频SKU带动低频产品联动销售，覆盖卧室、客厅、厨房、卫浴、出行等家居生活场景所有领域，行业内如铠兰、罗莱等纷纷转型生活家居馆，未来五年内国内可能产生百亿估值企业。自然醒作为国内生活家居馆模式开创者，在华南地区品牌知名度高，过去九年的积累使得公司在销售管理、门店拓展、供应链管理、人才体系等核心能力方面竞争优势突出，未来增长潜力巨大。自然醒所代表的新消费模式是我们关注的重点领域，我们也希望发现更多的优秀企业，与这些企业一同促进国民生活消费方式的转型升级。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421849.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】