IDG资本元老过以宏：IDG资本已远远不是一家单纯的VC机构 我们一不小心做大了	“IDG资本已远远不是一家单纯的VC机构，而是VC+，一不小心我们把这个’+’做大了”在正在举行的IDG VIEW大会上，IDG资本合伙人过以宏在开场演讲中说。	　　“IDG资本已远远不是一家单纯的VC机构，而是VC+，一不小心我们把这个’+’做大了”在正在举行的IDG VIEW大会上，IDG资本合伙人过以宏在开场演讲中说。这是IDG资本的第二届IDG VIEW，这次做开场演讲的是IDG资本鲜少出台的元老——过以宏。 　　（图：IDG资本合伙人过以宏） 　　IDG资本合伙人过以宏在现场演讲时透露，IDG资本内部更愿意称自己是“VC Plus”。1992年就进入中国市场的IDG资本，是最早在中国探索风险投资的先行者与拓荒者。但如今这家老牌VC已不止于早期，同时也在深度布局各个阶段，包括早期（VC）、成长期（Growth）、并购（M&A），并开始围绕富有潜力的产业搭建产业平台。 　　过以宏表示，这一方面是因为业务覆盖面的拓展，另一方面，IDG资本在陪伴创业者的过程中提供了更丰富的价值，比如从企业初创期、成长期、成熟期到上市/并购，甚至上市后的全链条支持；比如退出渠道上的创新，多方位的资源整合与专业的增值服务。 　　以下为过以宏演讲实录： 　　我们很自豪IDG资本历史上一直做VC的，做了20多年的VC，我是18年前加入IDG资本的，当时市场上没有那么多钱，我们占了市场上超过10%的资本，统计下来当时我们投到了超过50%的有名公司，包括腾讯、百度、搜房、携程等。过去的成绩我们就不说了，我们在这页PPT上列的是近10年投资的公司，其中已经有很多退出了，其中IPO近30家，并购及其他方式退出超过50家。 　　今天重点讲的是VC+，“+”在哪里？ 　　以图中的产业象限来说明，左上角是VC，我们会一如既往做好VC，这个是我们做的比较成功的一个领域。在此基础上，大约10年前我们开始做成长性的投资，就相对后期一点叫Growth或者成长性投资也行。道理很简单，跟我们一起的创业者在这个过程中以大概50倍到100倍的体量规模成长，这对我们基金的要求是必须成长、扩展，所以我们就从只有VC扩张到了成长期投资，这是第一个“+”。 　　然后觉得好像还跟不上，我们又进入了并购领域，大概过去的三五年前我们开始设立并购基金，组建了专业的并购团队。这个领域跟VC不一样，但是彼此互补，这是第二个“+”。 　　第三个“+”是新兴产业平台。这说法有点拗口，实际上就是让被投企业可以持久成长，我们构建新兴产业平台重点就在于保证被投企业成长的持续性，因为通过新兴产业平台对企业进行支持，可以不必局限于基金形式的存续期问题。 　　先说第一个“+”，Growth领域，下图列举了一些Growth阶段的投资案例，TMT领域里美图、吉比特都是最近几个月上市的，泛娱乐领域最近的一笔投资是爱奇艺，这个节骨眼进去是很好的机会，对我们来说是很好的战略资源，IDG资本也可以为爱奇艺带来很多附加价值。 　　旅游领域所做的投资都还挺有影响力，比如已经名扬全国的乌镇；比如印象创新，前一段时间叫最忆是杭州，习主席带大家在G20闭幕式上看的演出就是出自这家公司；再比如古北水镇，目前也是北京的地标性旅游目的地。 　　体育领域，我们去年新投了里昂俱乐部，希望借此能够把他们先进的青训系统和理念引入中国。再比如盈方体育，这家公司是我们前几年投资的，已经拿到了2018、2022年世界杯足球赛事转播销售权。 　　第二个“+”是并购，开始做并购首先的出发点是长期性，因为基金本身有一个小缺陷，基金10年以后是要还钱的，就是说到一定时候是需要退出的。而并购很符合我们长期的战略布局和思维，可以有机会跟企业家们有更多的合作。 　　出发点之二是基本控股，我们要想掌控，需要学习的是两大能人，一个是巴菲特，一个是孙正义，他们干的不是基金的活，干的是产业投资的活。 　　第3个关键词是跨境，引入国外好的技术，帮助国内的企业产业升级，比如我们刚刚成功的主导收购了德国公司欧司朗照明。 　　第三个“+”是新型产业平台，这部分是TMT之外的一些产业方面的机会。首先是体育行业，我们前面已经讲过体育方面的投资。文化旅游代表就是印象、乌镇、古北水镇等等，算是我们很重要的一块版图。 　　医疗健康我们有相应的比较集中的投资和参与，养老方面我们和前中青旅CEO蒋建宁蒋总及其团队在进行有益的尝试。 　　清洁能源比如新照明光源领域，国内就是LED，在境外我们刚刚主导收购了欧司朗照明，这是新兴产业平台最近在做的事情。 　　还有新型地产领域，这个领域我们一直很低调，但其实做了不少有意思的尝试（新北京中心和在上海的东方纯一大厦），我们也希望通过目前在地产方面的尝试，可以为我们的被投企业以及更多的公司提供更全面的支持。 　　最后，我们要说的是，IDG资本还是一个VC，我们从VC中发展壮大，我们一辈子要做好VC，VC后多一个符号就是“+”，这个“+”目前做得也很大，但即使再大我们的VC投资始终是皇冠上的明珠，VC是我们的精气神所在，是我们重要的部分。