蝎子网络完成数千万元A+轮融资，汉能创投领投	蝎子网络是一家基于人工智能解决安全问题的初创企业，拥有完整的大数据基础平台和多项数据科学应用实例，研发了硬件安全检测技术，并拥有下一代终端安全防御系统，应用安全监测和威胁态势感知系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月14日消息，蝎子网络近日对外宣布已经完成数千万元A+轮融资，本轮融资由汉能创投领投、基石信安和达晨创投跟投，白泽资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资完成后，蝎子网络将加快在各行业领域的布局，致力发展先进网络防御技术，为各行业用户提供更有效、更优质的安全保障服务。 　　蝎子网络是一家基于人工智能解决安全问题的初创企业，拥有完整的大数据基础平台和多项数据科学应用实例，研发了硬件安全检测技术，并拥有下一代终端安全防御系统，应用安全监测和威胁态势感知系统。 　　作为本轮融资的领投方，汉能创投管理合伙人王威表示：多家机构预测我国信息安全行业未来几年将保持30%左右的高速增长，汉能创投着重关注“云、大、物、移”环境下的下一代安全技术细分市场。蝎子网络的EDR产品通过大数据和人工智能算法，能够对各类型的未知攻击进行有效的防御和溯源。目前已在多个行业树立标杆客户，未来可助力于智能摄像头、无人驾驶等终端信息安全防护，有着巨大发展潜力。 　　2016年5月，蝎子网络获得来自达晨创投和重庆曲速创投的2000万融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424557.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】