神反转！菜鸟顺丰握手言和：数十家企业站队，顺丰付出28亿“掐架费”	两个回合、四次回应，京东、美团、网易、腾讯云、EMS、苏宁、圆通、易果生鲜等纷纷站队，围观群众正等下回见分晓，然而剧情戛然而止，顺丰菜鸟握手言和了。	　　国家邮政局再次出手干预，菜鸟顺丰之战即将落下帷幕。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月3日消息，今日凌晨3点，国家邮政局官方微信公众号发布《国家邮政局协调解决菜鸟顺丰数据互通问题》的文章表示，6月2日晚，国家邮政局召集菜鸟网络和顺丰速运高层来京，就双方关闭互通数据接口问题进行协调。双方表示，将从讲政治顾大局的高度出发，积极寻求解决问题的最大公约数，共同维护市场秩序和消费者合法权益，并同意从6月3日12时起，全面恢复业务合作和数据传输。 　　国家邮政局强调，近年来电商与快递业共同发展的良好态势来之不易，应倍加珍惜。希望上下游企业共同努力，携手共进，合力推动行业持续健康发展，为广大消费者提供更好的快递服务。 　　国家邮政局二次出手 　　6月1日，因“小范围的快递柜对接问题”引发了顺丰菜鸟“数据断交”口水战，随后利益相关方纷纷站队。 　　6月1日深夜，国家邮政局发布《关于近期快递服务消费的提示》（以下简称“《提示》”）称，受今日（6月1日）菜鸟网络与顺丰速运关闭互通数据接口影响，导致少量快件信息查询不畅，时下樱桃、荔枝、杨梅、芒果等生鲜农产品寄递业务会受到一定影响。 　　国家邮政局在《提示》中称，国家邮政局对此事高度重视，及时与当事双方高层进行沟通，强调要讲政治，顾大局，寻求解决问题的最大公约数，切实维护市场秩序和消费者合法权益，决不能因企业间的纠纷产生严重的社会影响和负面效应。 　　国家邮政局表示，已要求各地邮政管理部门保持高度警觉，强化调度，积极协调邮政企业和其他快递企业组织运能，努力保持生鲜农产品外运渠道畅通。 　　6月2日，京东、美团外卖、网易等发声表示支持顺丰。刘强东还在今日头条发表信息称，“我相信顺丰的品质、王卫的为人！现在公民发送的所有私人快递信息，不管是不是该平台的都被拿走！已经严重违法！公民的隐私信息谁来保护？呼吁有关部门调查！”京东方面也表示，京东今年将与丰巢全面合作。 　　网易公司董事局主席兼CEO丁磊公开表态支持顺丰：“顺丰是我个人十分尊重的企业，顺丰一贯以来对品质的坚持，为广大中国消费者带来了很好的物流体验，这也与网易发展各项业务的要求是一致的。” 　　美团外卖昨日下午也宣布，将全面接入丰巢。具体合作上，双方将在餐饮、日用品、鲜花等多品类的物流配送领域共同探索更优解决方案，未来也将实现信息打通。 　　随即，菜鸟总裁万霖发表声明表示，“我们相信菜鸟顺丰有胸怀和能力达成共识，一起期待共享、共赢、安全的行业未来”。苏宁快递、圆通速递等也纷纷发表微博声援菜鸟。一时间，事态有愈演愈烈之势。 　　今日早上4点38分，菜鸟网络在官方微博发布《国家邮政局协调解决菜鸟顺丰数据互通问题》的截图，并配上“鼓掌”表情。同时，部分淘宝商家已经将自家商品备注为，“继续正常发顺丰，请放心购买”的字样。 　　顺丰28亿的“掐架费” 　　两个回合、四次回应，京东、美团、网易、腾讯云、EMS、苏宁、圆通、易果生鲜等纷纷站队。围观群众正等下回见分晓，然而剧情戛然而止，顺丰菜鸟握手言和了。 　　但受此事件影响，6月2日顺丰控股（002352）股价低开低走，收盘下跌1.28%，总市值2229.48亿元，下跌28亿元，还有媒体报道王卫身价蒸发了近20亿元。 　　淘宝也没有好太多。虽然只有2天时间，但默认顺丰配送的天猫、淘宝商家业务也受到了影响。 　　据亿邦动力统计，在女装、男装、内衣、美妆、大家电、3C数码配件、零食、奶粉、珠宝钻石、茶等行业的40家四月全网热销TOP10品牌中，有至少12家官方旗舰店默认只使用顺丰快递发货，此外还有12家官方旗舰店默认发货方式包含顺丰快递。 　　双方战正浓，通达系快递公司却受到了重伤。一位不愿具名的快递公司高管向21世纪经济报道记者苦笑道：使用丰巢智能柜的快递公司不止是顺丰，更有通达系多家快递公司，丰巢每天300万票快件里有200万票是通达系的，如今丰巢被封杀，这个末端派送渠道被堵，给通达系各公司造成了不小的麻烦，而且各公司这些年数十亿元的投资相当于打了水漂，没法用了。 　　很多媒体评论说，双方之争是数据控制之争，但背后还有更深的意味。马云从菜鸟成立之初便说不会成为一家快递公司，但它掌握了数据流和快递的定价权，快递企业成了跑腿小弟。四通一达70%订单来自阿里系，但顺丰只有20%，所以顺丰敢翻脸。 　　更重要的是王卫想打造“物流+电商”。凭借运送优势，顺丰曾多次尝试电商业务。从“顺丰E商圈”、顺丰优选、嘿店、到风趣海淘等，虽然目前来看，还不算成功，但“物流+电商”、与阿里的“电商+菜鸟”殊途同归。此外，最新数据显示，阿里巴巴的市值也位列全球前十了。马云想要超越亚马逊，必须自控物流。 　　双方战略目标一致又互相忌惮，即使短期言和，或许将来还是要“翻脸”。 　　不过此次事件大家猜中了开头，却没预想到结局，都散了吧。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170603414591.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】