民杰风力叶片打磨智能机器完成400万天使轮融资	用“不怕脏、不怕累、不介意危险、还不会辞职“的机器人代替人力，不仅可以节约大量人力成本，且机器人工作质量精确稳定。据初步计算，每年为厂家节约成本约1000万元左右。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月20日消息，民杰风力叶片打磨智能机器人项目已完成400万天使轮融资，投资方为国内知名乳品企业银桥集团总经理李佳，其以实业家身份加入天使投资人行列。据悉，此轮融资主要用于产品研发升级、实验基建、人力成本、市场营销及日常管理等。 　　据了解，民杰风力叶片打磨机器人主要有三个核心技术，即随型打磨+柔性打磨+监工。可以适用于国内外的所有风力叶片的的表面打磨工作。其自主研发的3D智能随型算法改进了目前为数不多可以机器解决叶片打磨定位公司所使用的整面扫描，可做到边打磨边扫面，使机器获得的位置目标数据与真实数据一致，有很强的实时性，且成本仅为其几十分之一；柔性打磨技术则可以保证在刚性部分与叶片表面的距离在10cm范围内，磨料与打磨表面的作用是恒力；还设有辅助监测技术，例如叶片工件前端位置检测技术，叶片姿态摆放与自校准技术等等。 　　目前传统的风力叶片打磨主要依靠工人拿着绞磨机进行打磨，但风力叶片非常大，平均15个人4个小时可以打磨一支长度56米的叶片，表面积约300平方米。不仅需要大量人力和时间，且打磨过程中玻璃纤维粉尘大，污染严重，工人工作环境十分恶劣，极大程度上会造成肺病等伤害，即使加大日益上升的人力成本，厂家也还是经常遇到招工不齐的问题。 　　因此，用“不怕脏、不怕累、不介意危险、还不会辞职“的机器人代替人力，不仅可以节约大量人力成本，且机器人工作质量精确稳定。据初步计算，每年为厂家节约成本约1000万元左右。 　　未来，团队将利用核心技术进行横向和纵向拓展，比如研发生产叶片表面清洁机器人、叶片表面喷漆机器人、泵体打磨机器人、焊缝自动定位焊接机器人等；而随型打磨和柔性打磨同样可以应用在船舶、航空航天、化工等领域的生产加工方面，市场前景巨大。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424848.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】