兔宝宝投资封边条企业“欧德雅”，后者融后估值3亿	欧德雅专门为板式家具商生产配套PVC、ABS、亚克力等封边条，公司成立于2007年10月，公司占地面积35亩，厂房面积3万多平方米。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，兔宝宝通过旗下产业基金向知名封边条企业欧德雅投资了1650万元，持有其5.50%的股权，后者估值约3亿元。 　　欧德雅专门为板式家具商生产配套PVC、ABS、亚克力等封边条，公司成立于2007年10月，公司占地面积35亩，厂房面积3万多平方米。目前，稳定客户数量已达300多家，包括索菲亚、尚品宅配、金牌橱柜、好莱客、诗尼曼、百得胜、宜家、曲美、江山欧派等。2012年以来，兔宝宝从基础装饰材料产品逐步向成品家居领域拓展，陆续导入了地板、衣柜、木门等产品的生产和销售。 　　2015年，公司又提出“全屋定制”的全新战略，目标成为知名“全屋定制解决方案综合服务商”，陆续导入了地板、衣柜、木门等定制化家居产品。同时，通过外引内建，设立产业投资基金整合行业内优势家居企业，不断拓宽和完善家居产品品类。 　　天鹰资本创始合伙人人迟景朝指出，目前来看，巨头工艺已经优化得很好，且资金足够，又铺设了大量终端获客渠道，全屋定制行业很难再有新玩家跑出来。但是，他认为，定制家居也带动了周边产业的发展，上下游有可能出规模化企业，甚至上市公司，具体是哪个环节要取决于所处市场的规模以及竞争激烈程度。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421181.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】