杰杰科技获600万元天使轮融资，用人工智能辅助筛查尘肺病	杰杰科技的业务线分为两条思路，第一是已开发的尘肺病和肺结节筛查系统的计算机视觉领域的产品，名为“小杰”，第二个是以自然语言识别和认知计算为基础的产品研究，目前还未推出。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，人工智能影像公司杰杰科技近期向媒体表示，公司已于今年9月完成600万元天使轮融资，投资方为知名药业集团投资人。杰杰科技CEO邵学杰表示，资金将用于加大公司研发投入、数据获取和市场投入三方面。 　　杰杰科技全称为杰杰科技（北京）有限公司，正式成立于2017年6月，专注于探索人工智能在医疗影像及认知推理计算领域的应用，致力于为医院打造临床与科研相结合的服务平台。 　　杰杰科技的业务线分为两条思路，第一是已开发的尘肺病和肺结节筛查系统的计算机视觉领域的产品，名为“小杰”，第二个是以自然语言识别和认知计算为基础的产品研究，目前还未推出。 　　从注册到现在半年内，杰杰科技已经在5、6家三甲医院进行科研和临床合作，并且计划在近期推进和全国100多家医院的合作，以不断校准图像识别的准确率。此外还已与三家第三方体检机构进行签约。 　　数据显示，2015年我国医疗卫生总支出突破4万亿元，其中医学影像约4000亿元，预计到2020年，中国医学影像市场规模将可达到6000亿元至8000亿元。 　　邵学杰表示，目前国内还没有已上线人工智能辅助诊断尘肺病筛查产品的企业，加上来自国家的数据支撑，所以这是一个机遇。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424503.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】