中堃传媒获得千万Pre-A轮融资，布局二次元文化	中堃文化传媒(上海)有限公司创立于2013年，是一家专注于智能领域、二次元文化的创新文化型企业，从事二次元文化的推广与服务、智能领域的布局与经营，将涉猎智能社区、VR泛娱乐、二次元经济、二次元经纪、影视策划、文化艺术交流等领域业务。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月16日消息，中堃传媒宣布近日获得千万Pre-A轮融资，投资方为某泛娱乐领域的知名投资公司，此轮融资将主要用于二次元文化的布局。 　　据了解，中堃文化传媒(上海)有限公司创立于2013年，是一家专注于智能领域、二次元文化的创新文化型企业，从事二次元文化的推广与服务、智能领域的布局与经营，将涉猎智能社区、VR泛娱乐、二次元经济、二次元经纪、影视策划、文化艺术交流等领域业务。 　　中堃传媒旗下子公司上海堃之会展服务有限公司、上海漫古文化发展有限公司分别负责主办《智能科技生态博览会》、《魔幻二次元动漫游戏博览会》、《次元之星全国宅舞/COSPLAY联赛》、《次元梦》等IP打造和品牌活动，也将涉猎智能社区、VR泛娱乐、二次元经济、二次元经纪、影视策划、文化艺术交流等领域业务。 　　2018年，中堃传媒将继续推出《次元之星全国宅舞/COSPLAY联赛》，旨在推动二次元多才多艺的小伙伴们互动展示与交流。对此，中堃传媒CEO江堃表示：“中堃传媒将继续专注智能、VR、二次元、泛娱乐领域，推动国内二次元经济及泛次元娱乐的发展，助力形成千亿级的人工智能市场应用规模。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418632.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】