年净利润2.3亿，历时54天，和中际装备重大资产重组完成，旭创科技成功登陆资本市场	2008年旭创科技成立，主要专注于高端光通讯收发模块的研发制造，其通过开发高速、低功耗、大容量、小型化、低成本的高速光通信模块上，为云计算大规模数据中心、无线接入以及传输等领域客户提供最佳的光通信解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月14日消息，云计算高速光通讯模块企业旭创科技和中际装备重大资产重组项目顺利完成，旭创科技成功登陆国内资本市场。 　　据悉，在今年5月22日，中际装备通过重大资产重组收购旭创科技100%股权方案获证监会核准；历时近三个月，该资产重组项目最终顺利完成，旭创科技成功登陆国内资本市场，而中际装备的市值也从交易前26亿人民币市值上升到170亿人民币。 　　2008年旭创科技成立，主要专注于高端光通讯收发模块的研发制造，其通过开发高速、低功耗、大容量、小型化、低成本的高速光通信模块上，为云计算大规模数据中心、无线接入以及传输等领域客户提供最佳的光通信解决方案。CEO刘圣曾先后任职于美国Lucent, Pine Photonices Communications, Opnext等公，在光通讯行业具有多年的研发经验。 　　凭借自身团队技术优势和研发投入，目前旭创科技自主开发的高速光通讯模块产品（40G/100G光模块）已获得了国内外主要数据中心互联网公司以及重要电信运营商设备商的认可和市场准入，其服务客户的包括Google、亚马逊Amazon AWS、华为、中兴、阿里云等行业巨头。 　　根据数据显示，2016年，旭创科技的净利润达到2.3亿人民币，而近三年公司收入和净利润每年都在以超过50%的增速发展（收入2015年、2016年增速分别为55.96%、68.17%；归属于母公司所有者净利润2015年、2016年增速分别为56%、106.53%）。 　　而未来3~5年，旭创科技将在巩固40G高速光通信收发模块市场领先地位的基础上继续发力，实现100G高速光通信收发模块批量化生产，增加高端市场销售份额，巩固在40G、100G高速光通信收发模块生产、研发、销售等领域的领导地位。 　　近年来随着云计算服务、视频、远程控制和移动互联网等领域的快速发展，数据流量和用户带宽需求的飞速增长，推动了全球光通信设备市场的发展，光模块市场的发展随之兴起，资本也开始在该领域进行注资。 　　2014年光速中国携手谷歌联合投资了旭创科技，光速中国创始合伙人宓群表示，在光通信行业，高端产品的稀缺性和技术的高门槛是旭创科技走在行业领先地位的先决条件。 　　宓群解释道，“传统的光电转换模块产品是用在4G无线通讯上，对稳定性的要求特别高，要经受风吹雨晒，且成本高、耗电大。云计算快速发展带动的大规模数据中心对光通讯产品有不同的要求，对数据的传输速度要求会更高，需要低耗电，低成本，且组件要做得非常高的密度，这些因素综合起来实现研发和大规模生产其实很不容易。”而这恰是旭创科技最强之处，也是光速中国选择对其进行投资的主要原因。 　　据了解，光速中国目前在企业级服务领域布局了包括企业级基础云服务商青云QingCloud、大数据招聘服务SaaS平台e成、通过云服务解决企业级文件和内容管理的公司亿方云、基于会员数据进行自动化营销的SaaS公司再惠在内的多家公司。仅今年一年内，光速中国就有3家企业服务独角兽公司的退出，包括Nutanix的IPO，这是一家将计算、虚拟化和存储整合到了一个平台中，为不适合公有云的工作负载和应用提供解决方案的企业服务公司。此外，应用性能管理平台AppDynamics也在今年年初被思科以37亿美金收购，另一家企业云服务提供商软件公司MuleSoft则今年3月在纽交所成功上市。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】