华人文化领投电动方程式锦标赛Formula E 布局体育产业链	此次入股Formula E后，华人文化将联手旗下盛力世家的丰富体育推广资源，帮助Formula E加强赛事媒体运营开发能力，并继续扩大Formula E在中国地区乃至全球的影响力。	　　投资界2月4日消息，华人文化产业投资基金今日宣布，以数千万欧元资金入股国际汽联电动方程式锦标赛FIA Formula E Championship的官方推广公司Formula E Holdings Limited (FEH)。此次投资由华人文化领投，华人文化旗下公司盛力世家(SECA)参与。 　　Formula E诞生于2014年，是全世界第一个使用纯电力驱动单座方程式赛车的系列比赛，比赛均选址在世界知名城市中心的街道进行。2016年10月开始的第三季FE比赛举办城市包括：香港、马拉喀什、布宜诺斯艾利斯、墨西哥城、摩纳哥城、巴黎、柏林、布鲁塞尔、纽约和蒙特利尔，共有10支队伍参与角逐。 　　对于此次投资，华人文化董事长黎瑞刚表示：“目前全球汽车行业正在发生深刻变革，由传统石化能源转向新能源，而汽车产业的变局也为汽车运动带来了新机会。Formula E应运而生，其优秀的管理团队在短短三年内成功将其打造为国际顶级体育赛事，推动了电动汽车技术的创新，并在媒体推广与赛事赞助、与观众互动及带动城市观光发展等方面表现出色。” 　　他强调，入股Formula E是华人文化对国际顶级体育赛事IP投资的最新动作，将进一步强化华人文化在体育领域的投资与运营布局。目前，华人文化的投资和布局已全面覆盖赛事版权开发、内容生产、媒体运营、赛事及活动管理、赛场管理、运动员经纪、体育营销、数据服务等环节，已经形成全产业链的格局，华人文化也成为中国体育产业的领先梯队之一。 　　据悉，此次入股Formula E后，华人文化将联手旗下盛力世家的丰富体育推广资源，帮助Formula E加强赛事媒体运营开发能力，并继续扩大Formula E在中国地区乃至全球的影响力。 本文为投资界原创，作者：jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170214408839.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】