青芒果旅行网完成B轮融资，将投5亿扶植民宿产业供应链	青芒果旅行网成立于2009年3月，是一个主打经济型酒店预订的网站和手机应用服务平台，专注于经济型酒店的细分领域，如青年旅舍、特色客栈、家庭旅馆和经济型酒店等经济、特色住宿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，客栈民宿预订平台青芒果旅行网已完成新一轮融资，投资方为逍遥资本，具体金额未透露。青芒果同时宣布，将由民宿预订平台升级为民宿产业服务平台，在原有业务上开展民宿供应链和金融服务，并发起成立5亿人民币民宿产业投资基金。 　　青芒果旅行网成立于2009年3月，是一个主打经济型酒店预订的网站和手机应用服务平台，专注于经济型酒店的细分领域，如青年旅舍、特色客栈、家庭旅馆和经济型酒店等经济、特色住宿。支持即时在线预订，深圳市青芒果信息技术咨询有限公司（芒果网子公司）旗下。 　　此前，青芒果旅行网曾在2013年3月获得来自凯旋创投的数百万美元A轮融资。 　　目前，青芒果合作的民宿已超过20万家。青芒果透露，公司已经于2017年实现月度、季度盈利。 　　据了解，2016年，青芒果推出“寻舍”品牌，做起了高端民宿和精品酒店营销服务，为合作民宿设计“消费场景”，通过“亲子游、私董会、蜜月、休闲、轰趴、团建、高端度假”等定制需求吸引高端客源。 　　此外，关于青芒果此次成立基金，主要投资民宿品牌管理公司及民宿产业相关上下游企业。青芒果表示，将结合自身多年行业沉淀及线上的运营能力来服务于民宿业主，帮助其提升产品品质、降低经营成本、获取客源以及打造品牌。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424194.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】