“私募一哥”王亚伟与“国家队”交叉持有4只股票	从行业分布上来看，私募机构持股市值前五的行业分别为房地产、医药生物、电子、化工和机械设备行业，占私募持股总市值的46.87%。	　　上市公司一季报披露完毕，百亿元级阳光私募的最新重仓股得以曝光。据格上研究中心提供的数据显示，私募机构及旗下产品所重仓持有的个股中“国家队”现身303只，占比接近三分之一，其中百亿元级私募与“国家队”交叉持股数量达22只。私募一哥王亚伟与“国家队”也是英雄所见略同，千合资本旗下产品与“国家队”交叉持股的数量有4只。 　　房地产为私募持股集中度第一行业 　　据格上研究中心统计，2017年一季度阳光私募基金共持有981只股票，私募机构及旗下产品共出现792次，一季度私募持股总市值约为3268.78亿元。 　　从行业分布上来看，私募机构持股市值前五的行业分别为房地产、医药生物、电子、化工和机械设备行业，占私募持股总市值的46.87%。从持股总市值来看，房地产为私募持股集中度第一的行业，持股总市值达521.18亿元，占私募持股总市值的15.94%。 　　私募持股集中度最高的十大行业（单位：亿元） 　　王亚伟与“国家队”交叉持股4只 　　通过整理私募大佬的重仓股数据，格上研究中心发现，私募机构及旗下产品所重仓持有的个股中“国家队”现身303只，占比接近三分之一，其中，百亿元级私募与“国家队”交叉持股数量达22只。《证券日报》基金新闻部记者发现，在与“国家队”交叉持股的私募机构中，不乏一些淡水泉投资、重阳投资、千合资本等百亿元级大佬的身影。 　　从私募机构和“国家队”所持个股来看，淡水泉投资与“国家队”的眼光颇为一致，二者交叉持股数量高达6只。其中，“万华化学”不仅受到众多私募大佬的青睐，同时也被证金公司和汇金公司所看好。从淡水泉投资的持股路径来看，早在2015年二季度，淡水泉投资就开始出现在“万华化学”的前十大流通股东名单之列，而汇金公司和证金公司也分别在2015年三季度和2015年四季度进驻该股，成为其第七和第三大流通股东。其实，早在2013年，“万华化学”就已经成为众多大佬的集中营，重阳投资、赤子之心都曾一度进入过该股的前十大流通股东之列。 　　而私募一哥王亚伟管理的千合资本，旗下产品与“国家队”交叉持股的数量有4只，其中，“三聚环保”是其一直珍藏的股票之一，从2013年一季度开始，千合资本就开始重仓持有“三聚环保”并成为其第一大十大流通股东，之后一直被王亚伟所珍藏。而在2015年三季度，汇金公司也开始进驻该股，成为其前十大流通股东之一。截至今年一季度，汇金公司和千合资本分别持有“三聚环保”2651万股和2535万股，分别为其第三大和第四大流通股东。 　　此外，和聚投资、星石投资和高毅资产等众多知名私募机构也与“国家队”的偏好颇为相同，其与国家对交叉持股数量均在3只及以上。