友盒获数千万A轮融资，无人货架成为零售领域兵家必争之地	发展至今无人货架成为零售领域的兵家必争之地，其中办公室场景的无人货架最受资本青睐。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月6日消息，无人值守货架“友盒”2017年中旬，获得了来自于安芙兰资本、贵阳创投、寻找中国创客的数千万人民币A轮融资。 　　友盒是一家经营无人货架的新零售创业公司，通过在办公室场景中植入组合式货架、在校园场景中植入零食盒子等方式，致力于打通零售的最后10米。此前，友盒已经完成三轮融资，分别为去年完成千帆资本投资的种子轮，知名天使投资人吴世春投资的天使轮。 　　数据显示，友盒于去年8月开始尝试无人货架的模式，起步较早，铺设点位较多，截至目前，已经完成3000+点位的铺设，覆盖10个城市，拥有数十万用户。 　　“我不会去追风口，在风口到来之前，我们已经在这个市场内了。”友盒的创始人兼CEO陈惠鲁在零售领域创业已有4年，尝试不同商业模式和场景，逐渐摸索到写字楼无人货架的商业模式，并在此过程中不断的迭代运营方式和产品，使选品更加精细化、差异化。 　　发展至今无人货架成为零售领域的兵家必争之地，其中办公室场景的无人货架最受资本青睐。有公开数据显示，在今年1至7月，无人自助设备领域已披露的融资项目为25个，累计金额超28亿元人民币。而无人值守货架目前市场上的活跃玩家除了小e微店外，还包括每日优鲜便利购、果小美、领蛙、哈米科技、猩便利、有品、便利吧、七只考拉、零食e家和咕哒猎人等等。 　　仅9月4日，办公室无人货架领域猩便利宣布完成超亿元天使轮融资，果小美获千万美元A轮融资。此外，无人售货机CITYBOX、无人货架领蛙、办公室零售货架哈米等，均在近一个月内完成融资。粮草到位，已可预料到即将爆发的战争。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170906419591.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】