创新层名单正式敲定！69家新入选，共计1393家新三板公司，有人欢喜有人愁	需要注意的是，一铭软件（831266）被调整出了创新层，而其他4家（第六元素（831190）、东海证券（832970）、国义招标（831039）、大汉三通（430237））则因其自身或实际控制人被证监会派出机构采取了行政监管措施。	　　5月30日，端午节这一天，股转公司正式敲定了2017年度创新层名单！ 　　此前，股转发布的初筛名单共有1329家公司，而此次正式发布的名单比初筛名单多出69家。业内人士指出，包括百姓网在内的TMT公司是此次创新层名单中的一大亮点，而在中国资本市场，优质的TMT公司一直都是投资界最为关注的潜在标的。 　　根据中信证券研究部此前数据，纵观2016年年报，新三板TMT板块的成长性显著优于A股同类板块及新三板整体。截至今年4月28日，TMT板块共有2400家企业公布了2016年年报，总体营业收入同比增长36.8%，高于A股的11.8%，高于三板整体的18%；归属挂牌公司股东净利润整体同比增长23.0%，高于A股的0.9%，高于三板整体的11%。 　　如果单看TMT中的互联网板块，485家互联网公司整体营收同比增长64.5%，高于A股的56.3%，但同时亏损同比增长62.9%，弱于A股市场的29.8%。这也意味着，新三板互联网公司的整体亏损情况依然突出，这也更加凸显了盈利互联网公司的稀缺性。 　　需要注意的是，一铭软件（831266）被调整出了创新层，而其他4家（第六元素（831190）、东海证券（832970）、国义招标（831039）、大汉三通（430237））则因其自身或实际控制人被证监会派出机构采取了行政监管措施。 　　以下为股转原文： 　　根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法（试行）》（以下简称《分层管理办法》），结合初步筛选名单公布后的异议处理情况，全国股转公司已经完成创新层挂牌公司的筛选工作。现就有关事项公告如下： 　　一、满足创新层标准的挂牌公司共计1393家（详细名单见附件）。 　　二、根据挂牌公司异议核实情况，北京沃捷文化传媒股份有限公司等69家挂牌公司满足《分层管理办法》的规定，调整进入创新层。 　　三、创新层初步筛选名单公布后，挂牌公司一铭软件股份有限公司申请自愿放弃进入创新层，根据《分层管理办法》的规定，将其调整出创新层。 　　四、常州第六元素材料科技股份有限公司、东海证券股份有限公司、国义招标股份有限公司、上海大汉三通通信股份有限公司因挂牌公司或实际控制人被中国证监会派出机构采取了行政监管措施，根据《分层管理办法》的规定，将其调整出创新层。 　　自2017年5月31日起，全国股转系统对挂牌公司所属层级进行调整，并分别揭示创新层和基础层挂牌公司的证券转让行情和信息披露文件。请各主办券商、信息商等市场参与主体高度重视，遇到重要情况，应及时向全国股转公司报告。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414361.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】