好租完成B轮数亿元融资，办公租赁领域出现了新大陆！	好租创始人兼CEO曲先洋表示，商业办公租赁与租后服务的市场是一个万亿元级别的蓝海市场，将传统的办公租赁模式通过“互联网+”改造，用大数据驱动房源和客户的匹配，可以有效提升行业服务效率。	　　投资界11月15日下次，近日，互联网办公服务平台“好租”正式宣布完成数亿元B轮融资。本轮融资由元生资本领投，A轮主导投资人愉悦资本继续增持。据悉，本轮融资将主要用于好租的产品研发、线下体系的打造以及好租商城服务品类的扩充。 　　此前，好租曾于2016年3月获得由黑洞资本、愉悦资本领投，北极光跟投的A轮2.5亿元人民币融资。而本轮融资的完成也预示着好租将通过一系统创新产品和服务，为客户提供线上线下全方位的一站式办公服务新体验。 　　据了解，好租成立于2015年7月，是由58赶集集团投资的互联网办公服务平台，致力于为企业提供从写字楼租赁到覆盖各类强相关服务领域的整体解决方案，旗下拥有好租和好租商城两条业务线。发展至今，已拥有超过千名地产界专业顾问，几百位互联网精英组成的产品、技术团队，实现对北京、上海、广州、深圳、成都等一二线重点城市的全面覆盖，精品房源突破50万套，服务企业客户逾20万家，月均新增企业客户数超过1万家。 　　好租创始人兼CEO曲先洋表示，商业办公租赁与租后服务的市场是一个万亿元级别的蓝海市场，将传统的办公租赁模式通过“互联网+”改造，用大数据驱动房源和客户的匹配，可以有效提升行业服务效率。 　　作为本轮融资的领投方，元生资本创始合伙人彭志坚表示：“商业地产经纪和后服务市场存在巨大机会，好租结合互联网和信息技术显著提升了行业效率。相较竞争对手，好租的管理团队完整精干，CEO曲先洋之前在赶集负责房产业务时便已展现出优秀的领导力，其团队在拥有极强执行力的同时，还有一套成熟的以数据为驱动的精益运营体系，产品上线一年左右便已实现了行业的绝对领导地位。潜力巨大的赛道、优秀的管理团队和绝对领先的市场地位是元生资本决定领投好租该轮的核心原因。” 　　作为两轮融资的连续投资方，愉悦资本创始及执行合伙人刘二海表示：“对于像曲先洋这样有很大潜力的CEO和团队，愉悦资本会持续支持。好租率先将互联网技术引入到商业房产服务领域，使得传统服务升级到现代服务，市场非常广阔。” 　　对于未来的规划，曲先洋表示，好租将继续夯实北上广深及成都五大城市的运营基础，以此为中心覆盖区域内更多的二线城市，并深化好租商城的服务体系，争取将办公室装修、工商注册等服务链条打造成爆款，为客户提供场景化的企业级服务，树立商办领域的服务标杆，以此带动整个行业的快速发展。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161115405411.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】