首发| 润东获弘晖资本战略融资，加快CRO布局及药物研发	2004年初，姜世新在上海创办了润东，是专业从事药物临床研究外包，提供一站式服务的CRO公司。目前，润东已高质量地完成了近700个临床试验项目，其中国际多中心项目20多个。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，近日，润东医药研发（上海）有限公司（以下简称“润东”）宣布已于年今年5月完成弘晖资本新一轮战略融资。此前，2012年曾获深创投投资。据悉，本轮融资主要用于加快在CRO行业布局及药物研发。 　　2004年初，姜世新在上海创办了润东，是专业从事药物临床研究外包，提供一站式服务的CRO公司。经过13年的发展，已发展成为国内少数几家可提供一站式服务的规模型临床CRO公司，是中国本土领军的CRO公司之一，董事长姜世新还担任CRO联盟理事长。 　　公司成立以来，已在经CFDA批准的临床试验机构（医院）成功开展了从I期到IV期600多个临床试验项目。研究涉及肿瘤、心血管、呼吸、消化、内分泌、神经、抗感染等等多个领域。目前，润东已高质量地完成了近700个临床试验项目，其中国际多中心项目20多个。 　　相比其他公司，润东有以下优势： 　　1.稳定、优秀的管理团队； 　　2.覆盖临床试验各领域的专家委员会； 　　3.帮助一批医院通过CFDA临床试验机构认证，与机构（医院）合作紧密； 　　4.拥有国际一流的数据管理系统； 　　5.发起并主导的亚太临床试验联盟，受到亚太区域临床试验的申办方的青睐。 　　姜世新表示：随着过去三十多年改革开放，中国社会经济的发展，大健康产业已迅速崛起。在历史的机遇面前，作为大健康产业的重要环节的药物研发，此次润东与专注于投资医药领域的弘晖资本深度合作，为润东战略的实施注入了有力的资金支持。润东将朝着既定目标努力，打造成中国一流、世界知名的CRO公司，成为中国药物研发并走向世界的强劲助推器。为医药研发、为中国的大健康事业作出更大贡献。 　　投资方弘晖资本是专注于医疗健康产业的投资机构，管理着美元和人民币双币种基金，资产总额超过60亿人民币。弘晖资本的投资专注于生物医药和医疗器械等。目前已投资包括：迈瑞医疗、鱼跃医疗（002223）、林华医疗（835637）、闻泰骨科、康龙化成、药明康德、合全药业（832159）、开拓医药（839419）、百洋药业、京颐股份、马泷齿科等一批优质项目。 　　弘晖资本创始及管理合伙人王晖对于此次投资表示到：“我们非常看好润东团队在临床CRO行业长期积累的经验、高品质的服务和良好的声誉，同时我们坚信此次战略投资将有力支持润东团队吸引更多的优秀人才并加大对战略业务的资金投入，以便更好地服务客户！” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414714.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】