“万达院线”拟改名为“万达电影”，“传奇影业+万达影视”的上市计划或将重启？	从万达院线拟更名“万达电影”的举措来看，对于将包含万达影视、传奇影业的影视类资产注入上市公司的“小目标”，万达院线一方面势在必得，另一方面，或许已经取得了某些突破性的进展。	　　昨晚（3月30日），万达院线一口气发布了40条公告，除了2016年年报，另一则更名公告引起了我的注意。 　　根据万达院线《关于变更公司名称及证券简称的公告》，公司拟将公司中文名称由“万达电影院线股份有限公司”改为“万达电影股份有限公司”，公司证券简称拟由“万达院线”改为“万达电影 ”。 　　如此看来，对于包含万达影视、传奇影业（统称“万达影业”）的影视类资产，万达院线依然势在必得。 　　去年8月，万达院线拟收购万达影视、青岛影投（含传奇影业）的重大资产重组意外中止，引起业内一片哗然。这是在监管政策收紧、电影市场遭遇拐点的背景下，被中止的最大一起资产重组。 　　尽管承受着各方压力，但是万达影业的注入对于万达院线来说无疑是重大利好： 　　1、目前国内正是资本低迷的时期，A股走势下行，宏观经济步入低谷，电影行业同样进入了票房与资本的双重“拐点”期。万达影业在这时的估值是偏低的，而这时也正是万达院线将其并购的最好时间点。 　　2、将传奇影业与万达影视一起打包上市，可以增加全球的话语权。 　　3、万达院线正在谋求“生态型公司”的转型，募资上市的背后是战略合作及资源整合。 　　《金刚:骷髅岛》 1、传奇影业估值缩水40%，资本高手“顺势而为” 　　2016年对于整个中国电影市场来说，绝对堪称“多事之秋”。票房低迷、金融遇阻，电影市场的“拐点”来了。 　　行业内的人才正在更新换代，互联网影视迅速崛起，金融行业大举入侵；网生代逐渐壮大，电影供大于求但质量却没有跟上，上半年票房增速创5年来新低；一二线城市院线增长接近饱和，票补热潮褪去，很多保底大面积亏损，好莱坞大片也在国内遭遇强冷空气…… 　　再加上资本层面，证监会的政策收紧，整个市场将愈发冷静，中国电影的“拐点”正式到来。 《魔兽》 　　在电影市场表现没有达到预期的背景下，影视股的走势自然也相对疲弱。截至2016年12月31日，影视龙头股万达院线、华谊兄弟、光线传媒较一年前的市值分别下跌55%、47%、35%，蒸发了780亿、295亿、195亿，共计1270亿。其它个股亦表现不佳，新文化、奥飞娱乐也均跌逾50%。 　　万达院线中止影视类资产重组的原因，恐怕正是来自监管层政策收紧的倒逼。万达院线在公告中提到：“由于交易预案公告后证券市场环境发生了较大变化，交易各方认为继续推进本次重大资产重组的条件尚不够成熟。” 　　但也正是由于目前国内正是资本低迷的时期，A股走势下行，宏观经济步入低谷，电影行业同样进入了票房与资本的双重“拐点”期。万达影业在这时的估值是偏低的，而这时也正是万达院线将其并购的最好时间点。 　　《金刚:骷髅岛》 　　近日，科技部火炬中心和长城战略咨询合作发布了《2016 中国独角兽企业发展报告》，公布了全国131家独角兽企业，其中的万达影视投资，这一传奇影业在中国的实体公司，估值仅为29.2亿美元，约合人民币200亿元，相比于去年万达购买传奇影业时230亿的估值，缩水约13.04%，相比于拟注入万达院线时329亿的估值，缩水39.21%。 　　与万达影业最为类似的应该就是宋城演艺了，都是房地产的老板打入的文化产业。目前宋城演艺的市值也不过280亿元，另外，华谊兄弟（270亿元）、光线传媒（270亿元）、华策影视（190亿元）在目前资本市场低迷的形势下，市值均处在最低点。 　　因此，万达影业目前的估值同样也很低，换言之，以后将有很大的增值空间，利于投资人的退出。伴随着日后资本市场的回暖，进入“慢牛”之后，万达影业的估值可以达到500亿，甚至700亿。而这对于万达院线来说，也有了更大的获利空间。 　　如果万达影业未来还希望独立上市的话，不妨现在先以较低的成本买下壳公司，等到资本市场好转的时候，便可以再用相对较少的股份来收购万达影业，将其注入壳公司完成独立上市。要不然说王健林是大智慧呢，这才是资本高手做的事情。 　　王健林 2、将传奇影业+万达影视打包上市，增加全球话语权 　　万达的野心一直是在全球化的市场，而不仅仅是国内。如果能将传奇影业与万达影视一起打包上市，势必可以增加他在全球的话语权。 　　2016年1月12日，万达斥资35亿美金并购了传奇影业，成为中国企业在海外的最大一桩文化并购案，《蝙蝠侠》《盗梦空间》《哥斯拉》《金刚:骷髅岛》等知名电影的IP版权收归万达名下。 　　虽然将境外资产装入国内上市公司还没有先例，但是这些优质的IP以及全球化的优质院线分布，无疑给王健林的每一次出手都贴上了“快准狠”的标签。与此同时，万达也成功打通了电影制作、院线、发行的全产业链，成为全球最大的电影企业。 　　《金刚:骷髅岛》 　　万达影城全球累计1352家，屏幕14347块，约占全球12%的票房市场份额。去年万达电影会员全球新增近4300万，其中中国国内新增3800万会员。万达去年35亿美元并购了美国的传奇影业，并购了美国卡麦克院线和欧洲欧典院线，以及国内一批院线和时光网。 　　万达电影在欧洲、北美、中国全球三大市场均排名第一。在年会上，王健林专门点名表扬了AMC的CEO埃德蒙。去年万达两个大的并购——卡麦克和欧典院线的并购都是以埃德蒙为首，当然也包括文化集团的海外事业部、AMC的管理团队，大家一起完成，但主要是埃德蒙起了作用。 《忍者神龟》 　　“一年之内两大院线并购，AMC院线自身从美国第二变成第一，而且在欧洲也成为第一，世界也是第一。更重要的是，他不仅把并购办成了，还在集团批准预算的基础上节省了好几亿美元。所以集团决定重奖埃德蒙和AMC团队。”王健林开玩笑讲，万达如果有五个埃德蒙他自己就可以退休了。 　　AMC在去年利润大幅增长，因为是上市公司，暂时还不便透露具体数据。反映在股价上，去年AMC股价接近倍增。新并购的澳洲赫伊斯院线收入也较大幅度增加，特别是净利润超过目标30%。 　　王健林称，2017年万达还会继续鼓励海外企业并购，就像AMC埃德蒙，主动去并购。“但是要注意好平衡点，不能光关注并购，负债率也不能抬升太高。其实资本市场很聪明，会进行精确分析，看你各方面的数据。” 　　《长城》 3、谋求“生态型公司”转型，募资上市的背后是资源整合 　　万达院线在公告中提到，关于变更公司名称及证券简称的原因有： 　　1、目前公司已形成电影放映、电影广告传媒、电影整合营销、电影衍生品销售，线上直播平台等多元化业务板块，非票房收入占比已超过营业收入的三分之一，公司着力打造的“电影生活生态圈”已基本形成，公司现有名称已不能完全体现公司业务现状。 　　2、公司未来发展战略是不断创新经营，整合电影产业链资源，持续推进公司电影生活生态圈建设。公司拟将对组织架构进行调整，最终建成院线终端平台、传媒营销平台、影视IP平台、线上业务平台、影游互动平台五大业务平台，强化公司在电影行业的核心竞争优势，实现公司长期、持续、稳定发展。 　　此前，万达院线总裁曾茂军曾表示，万达院线正在谋求“生态型公司”的转型，希望将票房收入比例降至50%以下，这样万达院线的转型升级就完成了。 　　从财报来看，2016年万达院线的非票房收入占比的确得到了大幅提升。 　　根据万达院线出具的2016年年报显示，公司去年实现营业收入112.09亿元，同比大增40.10%；归属于上市公司股东的净利润13.66亿元，同比增长15.23%。 　　其中，公司实现票房收入76亿元，同比增长20.5%；非票房收入39亿元，同比增长超过100%，非票房收入占营业收入比重达到35%，较2015年提升12%，占比大幅提升。 　　官方数据显示，2013年，万达院线仅凭卖爆米花就收入了3.9亿元，占到全年总收入的9.5%。如果按照这个比例来估算，万达院线在2016年仅靠爆米花就可收入10.6亿元。 　　2016年，万达院线成立万达传媒，并购时光网，布局游戏产业，大力拓展在广告传媒、电影整合营销、在线直播、衍生品、游戏产业等领域的业务，不断提升非票房收入，还同时启动网络院线、在线售票平台等方面建设工作，建设公司生态圈。 　　当下，如果将万达影业注入上市公司，更是可以让公司生态如虎添翼。 　　早在2016年2月4日，关于万达影业筹备上市的消息就刷遍了朋友圈：万达旗下的万达影业拟在上市前募集资金100亿元左右，预计万达影业私募估值350亿元。2016年3月5日，泛海控股公告，拟通过老股东受让和增资两种方式，共出资25亿元，投资万达影业的两个实体——万达影视及青岛万达影视。 　　据称，万达影业的100亿私募在一周之内就被一抢而空，而中间并无券商参与，仅仅是万达和王健林的朋友圈就已经供不应求。 　　从英才元投资管理（投资万达影视的主体公司）的股权结构来看，除上海昆通股权投资基金管理有限公司持股40%以外，陈伟、刘明胜、巨人投资、新华联、珠海德泓以及泛海各持股10%。 　　这些背后的投资公司都有一个共同的特点：他们的老总很多都是王健林在地产界的老朋友，或者说都是万达地产的资深供应商或者合作伙伴，比如泛海控股的董事长卢志强，他们并不是有钱就可以投进来的，重点是一种战略合作以及资源的整合。他们也想谋求大文化方向的发展，实现“轻资产化”的转型。 　　这些背后的上市公司不仅是在做这个基金，同时也有市值管理的要求，在万达影业私募100亿的消息曝光后不久，其背后相关的上市公司股价均出现了不小的涨幅。 　　但是，介于整个影视市场不景气、监管趋严，不少影视类资产并购重组已经纷纷失败： 　　2016年，暴风集团10.8亿收购吴奇隆、刘诗诗的稻草熊影业60%股权、唐德影视收购范冰冰的爱美神影视51%股权，均被证监会相继叫停。 　　2016年8月1日晚，万达院线公告，将中止对万达影视、青岛影投（含传奇影业）以及互爱互动的重大资产重组，并承诺2016年内不再筹划相关重大资产重组事项。 　　此外，还有北京文化放弃5亿并购重组聚合影联；三七互娱与中汇影视的12亿并购案中止。 　　近日，赵薇与万家文化之间也是一波三折，从拟以30亿入驻到或将弃购，接连遭遇上海证券交易所的问询。 　　而2016年以来，仅有包括天神娱乐、欢瑞世纪在内的少数公司通过了影视类资产并购重组。 　　在这个背景下，传奇影业的业绩不容乐观成为了最棘手的问题。电影《魔兽》和《长城》的全球票房都不及预期，传奇影业2015年亏损42.38亿元，2016年恐怕有过之而无不及，在2017年《金刚：骷髅岛》的利好下，才稍有翻盘盈利的机会。 　　目前，行业内给予《金刚：骷髅岛》的票房预期比较乐观，国内票房预计可达11亿元以上，全球票房也将超6亿美元，但是相对于其1.9亿美元的成本，大规模的盈利依然困难。 　　不过，从目前万达院线将更名“万达电影”的举措来看，将包含万达影视、传奇影业的影视类资产注入上市公司的“小目标”，万达院线一方面势在必得，另一方面，或许已经取得了某些突破性的进展。