金融科技公司行健金融获6000万元融资，前阿里巴巴集团CEO陆兆禧参投	一直以来，传统金融机构在线下实体风控上有丰富经验，但线上客户存在不确定的虚拟性，线上风控成为其最大的壁垒。此外，从线下转到线上，意味着传统金融机构必须在营销获客、运营管理等方面发生巨大转变。针对传统金融机构痛点，行健金融提供定制化金融服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10日消息，金融科技公司行健金融宣布完成6000万元融资，本轮由阿米巴资本和前阿里巴巴集团CEO陆兆禧投资。此前，行健金融还曾获得中关村大河资本数千万元早期投资。 　　行健金融成立于2016年4月，是提供科技金融服务的SaaS平台，主要为正规金融机构提供定制化的FinTech服务。一直以来，传统金融机构在线下实体风控上拥有丰富经验，但线上客户存在不确定的虚拟性，线上风控成为其最大的壁垒。此外，从线下转到线上，意味着传统金融机构必须在营销获客、运营管理等方面发生巨大转变。针对传统金融机构痛点，行健金融为其提供定制化金融信控服务和金融产品云定制服务。 　　行健SaaS云平台以布丁信用作为数据采集端，采集用户一系列互联网线上行为信息和个人行为数据，通过大数据分析和人工智能机器学习，对用户进行360度画像，针对不同额度的产品、不同场景的授信，形成不同用户风险评估和定价数据模型，为金融机构提供风险控制、风险定价和个性化的技术支持，最大程度平衡金融机构收益与风险，实现全生命周期风险控制管理。 　　CEO沈斌介绍，行健要做的是一种创新的金融服务模式。“传统金融服务公司一般提供硬件、软件、系统集成的服务，主要基于产品或解决方案的交付，帮助金融机构降低成本，改善流程，提升效率。而我们要做的是基于金融机构的核心价值提供核心环节的服务，比如获客、运营或风控等，为金融机构带去增量的业务、增量的收入，在这过程当中实现价值分享，换句话说就是我们在创造新的商业逻辑。” 　　沈斌举例美国Black Knight Financial Services(BKFS)（黑骑士金融公司）的模式值得效仿，他们在单一金融服务领域（个人抵押贷款）做精做深，为贷款人和金融机构提供数据及分析服务，为双方在提升效率、降低风险、获取机会提供了最好的决策服务，“我们也努力在我们熟知的金融服务领域中成为这样的一家公司”。 　　据了解，运营一年多以来，行健已上线多个金融服务产品，并形成完整的线上营销——大数据风控——线上运营服务链条体系。 　　在本轮投资方中，前阿里巴巴集团CEO陆兆禧的名字十分显眼。他于1999年加入阿里巴巴，并在2003年带领团队创立支付宝，是阿里最早布局金融的一员大将，也是中国互联网金融行业发展的开拓者。 　　陆兆禧表示他非常看好该领域，而他投资行健金融的最重要原因是三个字：正规军。“行健金融的运营模式与市场上的‘野路子’有很大不同，团队具有极强的风控、运营能力，同时又有非常开放的心态来配合合作方进行业务拓展，具有高度可持续性发展的能力。”他说。 　　而本轮投资方之一阿米巴资本是快的打车、蘑菇街、二维火的天使投资方，亦在金融领域的数据端、零售端、资产端进行了全方位布局。创始合伙人赵鸿介绍，行健金融的创始团队与阿米巴生态圈均结识多年，他们在金融、科技领域沉淀多年。他透露，行健金融与投资方在资金合作、风控环节、后台服务链条都有紧密合作，不仅为合作方提供了金融服务，也很好地借助了合作方的强劲实力，优化了公司本身的互联网营销、运营能力的体系化输出。 　　作为行健金融早期投资人，中关村大河资本创始合伙人张翊钦表示，从当前宏观市场形势来看，互联网金融领域的创业，必须以合规性为基础，以技术赋能为手段，以脱虚入实为结果。通过技术手段实现革新性创新的金融科技企业具有广阔的发展空间。 　　“行健金融完全符合上述提到的这些维度，在团队成立早期对其进行投资，一方面，我们注意到金融科技作为实体经济基础设施的一部分，市场需求巨大；另一方面，我们看重行健金融整个团队的能力、智能风控系统的技术实力和深耕场景的运营能力。”张翊钦说。 　　资料显示，行健金融总裁李文丰和CEO沈斌均为清华大学计算机系毕业，从事金融软件开发及大数据分析系统开发工作二十余年，有丰富的金融行业经验及大数据挖掘能力，总裁李文丰曾任美国安讯（NASDAQ: BIRT）全球产品副总裁，安讯中国董事长，CEO沈斌曾任职海隆软件（SZ002195）执行副总裁，两人都拥有较强的管理能力和业务能力。行健金融的技术、风控及线上营销团队，大部分来自于上市公司，具有天然的互金产品营销运营基因。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420926.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】