每步科技完成3000万元A轮融资，日播领投、彬复资本跟投	每步科技不同于其他赛事公司，而是以赛事为入口，以互联网技术为手段，通过IP赛事开发及运营服务，实现赛事的规模化运作。目前团队的重心主要放在全方位打磨赛事IP品质 、加强IP运营与推广、拓展契合度较高的品牌商资源方面。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，每步科技近日对外宣布已经完成3000万人民币A轮融资，本轮融资由日播领投，彬复资本跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将用于打造国内顶级大众体育IP赛事，并实现规模化产业化运作。 　　每步科技成立于2015年11月，以大众IP赛事的开发、管理与运营为核心业务，现已打造出“G100中国高校百英里接力赛”、“爱在每步亲子路跑嘉年华”和“EliteRun精英跑” 三大IP赛事。 　　据每步科技创始人&CEO马京伟介绍：“每步科技不同于其他赛事公司，而是以赛事为入口，以互联网技术为手段，通过IP赛事开发及运营服务，实现赛事的规模化运作。目前团队的重心主要放在全方位打磨赛事IP品质 、加强IP运营与推广、拓展契合度较高的品牌商资源方面。” 　　作为每步科技的投资方之一， 彬复资本合伙人刘子冉表示：“之所以选择每步科技，是看中了整个团队与大众体育赛事IP项目的可续持发展基因。每步核心团队不但有互联网资深从业者，还有来自千亿级销售传统公司的品牌与市场总监。同时，皆为资深跑步爱好者，对IP的理解非常深刻，开发出的三大赛事系列IP均赋有深厚的价值主张。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421755.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】