车联网2.0产品供应商“飞驰镁物”完成5000万元A+轮融资，海尔资本领投	飞驰镁物董事长兼CEO王强表示，海尔作为家电制造企业和国际知名品牌，在智慧家居、智能制造、智慧物流及物联网技术等领域有所布局。海尔资本进入飞驰镁物，除了资本方面的助推，还将借助海尔在上述领域的优势，为飞驰镁物提供资源支持。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，飞驰镁物（北京）信息服务有限公司宣布已完成5000万元人民币的A+轮融资。本轮融资由海尔资本领投，光量资本跟投。 　　飞驰镁物成立于2015年4月，飞驰镁物是一家新兴汽车互联网科技公司，专注前装车联网平台研发及服务运营，为整车厂提供全方位车联网产品和解决方案，业务版块主要涵盖了汽车云平台及技术服务、车载智能网联终端、数字化运营、移动出行服务四大方向。 　　目前，飞驰镁物已陆续与多家跨国车企、自主品牌车企、新兴造车与共享出行企业在内的20多个品牌达成合作，为他们提供世界领先的数字化和移动出行服务解决方案。 　　对于此次投资飞驰镁物，海尔资本董事总经理张淼先生表示，未来5年将是车联网行业发展的黄金时期，飞驰镁物定位为全新的汽车联网数字化和出行服务解决方案提供商，符合车联网发展趋势。此外，海尔还将与飞驰镁物一起共同为用户提供物联网解决方案，进而完善用户智慧生活体验。 　　飞驰镁物董事长兼CEO王强表示，海尔作为家电制造企业和国际知名品牌，在智慧家居、智能制造、智慧物流及物联网技术等领域有所布局。海尔资本进入飞驰镁物，除了资本方面的助推，还将借助海尔在上述领域的优势，为飞驰镁物提供资源支持。 　　此外，跟投方光量资本也是飞驰镁物A轮融资的领投方，其董事总经理李振林表示，飞驰镁物在汽车数字化服务和运营、平台技术服务以及硬件领域继续深耕，同时进入了移动出行市场，已经成为众多国际豪华汽车品牌及一线主流汽车品牌的合作伙伴。未来光量也将持续支持飞驰镁物的业务继续发展。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422809.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】