丈夫入狱后她挑起了一个千亿帝国，从巨亏8亿做到收入640亿！	更难得的是，即便已经成为国美事实上的主心骨，杜鹃心里也只有丈夫和家庭，现在的拼命，只不过是无奈之下的权宜，她的最大理想不是成为商界女强人，而是抚养、教育好三个子女。	　　首先，是如日中天的老板突然身陷囹圄，看似忠诚的继任者开始“反水”，企业陷入了《甄嬛传》般的后宫争斗，一心只想相夫教子的女主人被迫出山捍卫丈夫的心血。 　　各方势力欣喜若狂，打算借机浑水摸鱼，没想到看似人畜无害的“小绵羊”却手段非凡，合纵连横，先是赶走反水者，接着安抚支持者，在稳固位置之后，用了2年时间，就把公司从亏损8亿到盈利12亿！ 　　这样的剧情，不是好莱坞大片，而是真正存在的商界传奇！ 　　而这个了不起的女人，正是黄光裕的妻子，国美电器战略决策委员会主席、国美控股集团CEO杜鹃！ 　　以前，她被称为“黄太太”，而现在，她是带领国美走向全新时代的“杜老板”。 　　但她心里永远只有在狱中的老公：“等老公出来时，要给他一个更好的国美！” 　　本是银行职员，只想相夫教子 　　杜鹃，1972年生于北京，是一个地道的北京姑娘，1993年从北京科技大学毕业后，就在中国银行担任放款专员，并因此认识了黄光裕。1996年她和黄光裕结婚，后来加入国美，与丈夫一起经营国美。 　　虽说杜鹃加入了国美，而且负责的是投资、收购、兼并等业务，但她并不喜欢当企业家，“我不想做企业家，千万别说我想做企业家，别给我定成企业家”。 　　在她看来，做企业家实在太累了，她最大的心愿，还是做一个相夫教子的好妻子，“给孩子做做饭，带他们滑滑雪”。 　　因此，一直到2010年，杜鹃都是站在黄光裕的后面，为人十分低调。网络上关于她的报道非常少，流传出来仅有的几张照片，都还是杜鹃和一对子女围绕在黄光裕身旁，一家人其乐融融的样子。 　　丈夫突然入狱，被迫执掌国美 　　但杜鹃相夫教子的愿望，却随着丈夫的入狱而烟消云散。 　　2008年11月17日夜间，国美电器董事局主席黄光裕在北京被警方带走；2010年8月底，黄光裕三罪并罚被判14年徒刑，杜鹃虽然也因“内幕交易罪”被起诉，却被改判缓刑并当庭释放。 　　杜鹃在母亲的陪同下离开法庭 　　在此期间，接替黄光裕成为国美电器董事会主席的陈晓，开始主导国美的“去黄化”，并且联合贝恩资本，试图稀释黄光裕在国美的股权，并起诉黄光裕，不少当年和黄光裕一起闯荡的高管都站在了陈晓一旁。 　　在狱中，黄光裕奋起反击，发函要求撤换多名高管，最后国美股权之争以陈晓出局收场。 　　作为黄光裕最信任的人，并且精通财务资本业务、同时在国美内部有着一定威望的杜鹃，开始接手国美。 　　可以说，杜鹃接手国美，算是受任于败军之际，奉命于危难之间。经历了“陈晓之变”，内部管理层人心惶惶，特别是曾经站在陈晓一边的高管，都不知道自己会有什么下场。 　　受此影响，国美的业绩也大幅下滑，被死对头苏宁电器超越。2011年，苏宁的净利润达48.21亿，同比增长 20.16%，而国美的利润则下降了6.22%，只有18.4亿元，仅仅相当于苏宁的38% ！不仅如此，在门店数量、单点盈利甚至电商发展上，国美都已经远远落在了苏宁后头。 　　要知道，国美如日中天的时候，一直都把苏宁死死压在下面，苏宁还因此被调侃成“千年老二”，如今真是“三十年河东，三十年河西”。 　　苏宁董事长张近东 　　重掌国美的杜鹃，并没有多少时间去感伤，当时她面临着三大难题，这三大难题不解决，国美别说重新崛起，连活下去都是问题。 　　1、如何解决股权问题，让国美继续姓“黄”？ 　　2、如何安抚管理层？ 　　3、黄光裕入狱后，国美该如何发展？ 　　商业世界素来以残酷著称，再怎么柔弱的女子，也要被磨砺成“铁娘子”，杜鹃也别无选择，只能用自己的全部智慧和毅力去解决这些棘手的问题。 　　第一步：改组董事会。 　　2011年6月30日，国美电器在香港召开了股东周年大会，在杜鹃与外方投资人的斡旋之下，董事会成员从13人重回11人，其中有7人是公认的“保黄派”董事。 　　除此之外，董事会还通过了两条规定，一是董事会增发新股授权比例从过去占已发行股本20%降至5%，要知道，当年陈晓正是利用董事会增发新股来稀释黄氏家族的股权；二是董事会获得回购股票授权，回购比例不超过已发行股本的10%。 　　这两条规定的通过，让作为国美大股东的黄光裕和杜鹃，从制度上不会再遭遇来自内部的突然逼宫。 　　第二步：大棒+定心丸，安抚管理层。 　　搞定了董事会，杜鹃就开始着手清理管理层。为了公司的稳定和业务的发展，杜鹃不可能把他们通通炒掉，因此她的选择是：一边挥舞大棒，一边给吃定心丸，既显菩萨心肠，又用霹雳手段。 　　一名匿名高管说，杜鹃直接告诉之前站队陈晓的高管，他们的行为“对企业是颠覆性的”；然后又送上定心丸，说这只是“在大是大非面前迷茫”，过去的事情就算了，重要的是看未来走向。 　　对总裁王俊洲的处理，就是最好的例子。王俊洲是国美内部成长起来的职业经理人，跟着黄光裕拼杀已久，但在黄光裕和陈晓的股权争夺战中选择了沉默，杜鹃对王俊洲的做法表示理解，安慰说“如果你选择跟陈晓对抗的话对国美是一个更大的伤害”，但杜又指出“如果你积极争取，陈晓就不会有机会”。 　　最后，王俊洲虽然保住了国美电器总裁的位置，但是却丢掉了董事会里的席位，另一位副总裁、执行董事魏秋立也得到了这样的处理。 　　在杜鹃的恩威并施下，对国美的整肃并没有引起强烈的对抗，曾经倒向陈晓的管理重新稳定了下来，这一点对国美的发展至关重要。有匿名高管评价，“杜鹃最大的成绩，就是运用高超的手腕，理顺了国美内部的关系，保证了国美的平稳发展。” 　　或许另一件事更能体现杜鹃对于国美管理层的掌控力：国美在线五年五易CEO，但除了一位从外边招聘的人员之外，被撤换的高管都没有一走了之。 　　另一位跟着黄光裕一起打天下的老臣子李俊涛，在杜鹃主政期间几上几下：2012年，李俊涛出任国美高级副总裁，但没过多久就被“发配”去管配件，后来又调回来继续委以重任，2015年，李俊涛被派去负责国美在线，由于业绩不够亮眼，2016年又被调离，负责智能家居板块业务。 　　但即便如此，李俊涛依然留在了国美，勤勤恳恳地辅助杜鹃。 　　为此，杜鹃说得很清楚：“把高管从国美在线调离，其实是一个良性的激励，与其让他们在这个岗位上压力山大，不如人尽其才，把他们放到一个更适合的位置，反而能实现更大的价值。” 　　慢慢的，国美员工也适应了由杜鹃来执掌国美的日子，有员工直言：“头两年还盼望黄总出狱后像大救星一样拯救国美，这两年很多人就没有这个想法了，现在一年盈利20多亿，日子跟（最低谷）完全不一样了。” 　　杜鹃身穿导购服在门店里向顾客推销产品 　　第三步：学会如何打理一个千亿帝国 　　如果说前两个问题，杜鹃还能用自己高超的手腕和圆滑的方式去解决，那么第三个问题，那就靠实打实的做生意的本事，行就是行，不行就是不行，完全没办法作假。 　　因此，之前从来没有做过零售的杜鹃，必须用尽可能短的时间，让自己变成一个黄光裕那样的营销高手。 　　为了尽快熟悉业务，杜鹃经常到国美的门店转悠。以前她也这么做，不过只是走马观花，最多带着孩子去买东西，顺便感受一下国美，哪怕看出了哪里有问题，她也闭口不谈，实在忍不住了才告诉黄光裕，但也不会和下面的人说，“因为这是体制”。 　　但现在执掌国美，每次去门店，就是为了挑问题。眼睛瞪得大大的，360度扫视，眼神凌厉到能让员工直流冷汗。一旦挑出了问题，必须还得训话：“你这个店哪里哪里有问题！”、“你这个冰箱太浪费电了，要改！” 　　除此之外，公司的很多业务杜鹃都要从头学起，作为一个零售业新手，其中的困难不言而喻，但杜鹃从来没有偷过懒，需要了解的她一定要了解，比如这个阶段主抓电子商务，她就一定要把电子商务的问题刨根究底。 　　经过一年半的历练，杜鹃对公司的各项事务如数家珍。说到物流，杜鹃随口一句对顺丰的点评，就让专家连称“内行”；说起门店改造和电商市场，杜鹃更是侃侃而谈，非常熟练。 　　但光了解业务还是不够的，在商场上拼搏，最重要的是运筹帷幄，杜鹃就在2012年为自己的成长付了一笔学费。当时互联网大潮兴起，包括老对手苏宁在内的不少企业都向互联网转型，但国美对互联网的态度却过于谨慎，很快就被同行甩在后面，结果2012年史无前例地亏损了8亿元！ 　　痛定思痛，杜鹃提出要“创造冬天里的春天”。 　　为此，她把自己留了多年的长发剪掉，换了一头干净利落的短发，这头短发甚至现在仍是杜鹃的标志性造型。 　　既然在线上营销吃了亏，杜鹃把目光瞄准了线下。2013年，国美提出了“信”文化，优化门店，转型全渠道零售商，结果在这一年就扭亏为盈。 　　2014年，国美实现销售收入603.6亿元，同比上升7.0%，净利增长43.4%至12.8亿元。 　　2015年，国美实现销售收入646.0亿元人民币，同比增长7%，归属母公司净利润达到12.08亿元，连续12个季度实现逆势增长。 　　有妻如此，夫复何求？ 　　杜鹃是一个具有管理天分的奇女子，她经常说：国美的理念就是“商者无域、相融共生”。 　　所谓‘商者无域’，就是经商是没有边界的，如何能用自己的思维左右出击，找到谈判的点； 　　所谓‘相融共生’，就是要想取得生意上的持续成功，就必须融洽与整个价值链各方以及社会的关系”。 　　做女人不易，做一个职场女性更加不易，作为中国前首富黄光裕之妻、国美电器垂帘听政的女一号，在老公身陷囹圄后，杜鹃能够挺身而出，把“守业”和“开拓”两大重担挑起来，这本身就已经极具胆识。 　　在她的带领之下，国美稳扎稳打，一步一脚印地收复失地，先是改造供应链，接着向大数据转型，把基础打好，让黄光裕在出狱之后，还有资本大展拳脚。 　　可以说，杜鹃真是中国好媳妇啊，为了男人的事业全力拼搏，而且心里丈夫和家庭永远排在第一位。 　　黄光裕有妻如此，夫复何求？！ 　　更难得的是，即便已经成为国美事实上的主心骨，杜鹃心里也只有丈夫和家庭，现在的拼命，只不过是无奈之下的权宜，她的最大理想不是成为商界女强人，而是抚养、教育好三个子女。 　　她多次强调，“等黄光裕重掌国美，我就能做一点自己喜欢做的事情了”。