“朝生暮死”的O2O上门服务，万亿市场争夺战落幕了吗？（附死亡名单）| 那些年让投资人哭的行业	漫天飞的倒闭传言与苍白无力的辟谣在进行角力，资本市场面前，O2O上门服务创业者们终于体会了刀光剑影，走到最后真是刀刀见血，直接捅入心脏的那刀，叫“融不到钱”。	　　2017年投资界特别策划《那些年让投资人哭的行业》，入选行业都是万亿级市场，无数资本集结而成风口，无数创业者蜂拥而造乱象，然风过后一地鸡毛，空余创业者和投资人的血泪！ 　　“认识这么久，第一次说再见。” 　　博湃养车的创始人吉伟从未想过，离开来得这么快。他想了很久，终于在2016年4月5日凌晨，在博湃的公号上发了《认识这么久，第一次说再见》的长文，痛心疾首又无可奈何地宣告，曾经“国内最大的O2O汽车养护平台”，落幕了。 　　“这是一条伤感的图文消息，这一次没有福利，没有促销，没有赠送，这会是博湃养车公众号的最后一次推送。亲爱的博湃用户，与您相识这么久，博湃始终隔着小小的手机屏幕，传达欢乐的情绪，我们从来不会跟您说一句再见，现在，第一次要跟您说一声：再见，我的朋友……” 　　1400名员工同博湃养车一起倒在了血泊中，令人唏嘘的却不止于此——O2O上门平台的大面积溃败，像一场黑暗悠长的噩梦，迅速袭向了创业者们。从万众追捧、街谈巷论的风口，到无人问津、谈之嗤鼻的过去式，这一切不过三四年时间。 　　生如夏花之绚烂 　　2012年开始，O2O的概念在国内甚嚣尘上，风头一时无两。 　　洗车、美甲、美容、做饭、推拿、家教………一个个“只有你想不到”的行业仿佛一夜之间都加上了“上门”两个字的前缀，并在资本的裹挟和创业者的憧憬中，一路高歌猛进。 　　“在O2O庞大的市场规模下，即便你只占有1%的市场份额，甚至是千分之一，都可能成为一家上市公司。”那是2012年，经纬创投合伙人万浩基如此评价O2O市场。 　　巨大的蛋糕面前，寻找机会的创业者看到了曙光，自己的项目若不跟O2O联系上，真怕被人笑话是土包子，更何况，互联网大佬们都试图分一杯羹： 　　阿里淘宝推出地图服务、投资本地生活服务平台丁丁网，并于2014年初组建了O2O事业群；腾讯布局O2O的逻辑是以微信为核心，建立生态系统并延伸到不同的使用场景；百度O2O布局围绕地图展开，全资收购糯米网，最为耳熟能详的就是百度200亿的O2O战略。 　　时间进入2017年，京东在2月10日关闭了到家业务，58到家被冠以“O2O到家服务幸存者”的名号，也好久不曾有大动作，百度糯米已经被战略性放弃…… 　　O2O终于成了投资人疯狂砸钱、创业者自我预期过高而吹起的泡沫。 　　“败”来如山倒，有的甚至只存在几个月 　　2013年底，李东晋开始对洗车这个行业产生极大的兴趣，他找到曾一起开咖啡馆的高一凡，2014年底拿了500万天使融资，在北京海淀区注册了公司——我爱洗车。就在注册公司的第181天，团队烧掉了400万，2015年7月底，账上没有钱了。李东晋跳出来说：“1200万的A轮融资马上到账。”但结局是，没过多久人去楼空，连一句交代就没有。 　　靠投资人输血？这几乎不可能了。 　　“过去几个月，凡是有创业者来跟我们聊，至少有一半的创业者第一句话就是问是不是寒冬来了。他们希望我说没有，但是很不幸，确实是来了。” 高榕资本的高翔说出了大部分创业者的担忧。资本收紧进入沉淀期，大部分人陆续抽离，不是没钱了，是变得更加谨慎。 　　钱钱钱，O2O创业者靠烧钱维持的戏码开始无法上演，风向变了，资本市场遇冷。To VC模式成了笑话，这个游戏瞒过谁，都瞒不过投资人的眼睛。 　　2016年8月，青年菜君的用户李杨发现不对劲，“商城里所有的单品都显示售完，再也下不了单了，挺突然的，之前还好好的啊。” 　　“在大众的眼里，很多项目可能是突然间就死掉了，在自己的微信公众号上发条信息，或者不告而别。但圈内人其实早看出端倪了。”平台天使客的创始人石俊一语道破。 　　漫天飞的倒闭传言与苍白无力的辟谣在进行角力，资本市场面前，O2O上门服务创业者们终于体会了刀光剑影，走到最后真是刀刀见血，直接捅入心脏的那刀，叫“融不到钱”。 　　2014年6月，身边家政网站关闭；2015年9月，家教O2O项目老师来了宣布倒闭；2016年2月，嘟嘟美甲卖身58同城；2016年5月，药给力暂停1小时送药上门业务…… 　　对了，多年后还会有多少人记得车8洗车？2015年3月生，2015年7月卒，存在不过4个月。 　　有一天你会发现，O2O并没有反映出中国经济的未来 　　太多烧钱为生的O2O项目终于耗尽了资本的热情，O2O死亡名单越列越长。有媒体曾做过统计，截至2016年上半年，之前拿到投资的数千家O2O企业，只有不足四分之一的进入B轮，其余的走到了生死边缘。 　　“我用过一次，给他们7块钱，洗1次车，还送一瓶玻璃水，两个人足足洗了40分钟，这傻子都能算出来，成本远远大于收入。” 张磊掰着手指头算这笔账，作为曾经上门洗车的体验用户，他摆摆手说这个东西根本不可能成。 　　风和投资创始合伙人吴炯说：“有的O2O公司的商业模式缺乏基础，比如在线食品订购。未来有一天，你可能会发现，雇佣配送员变得超级昂贵，而且很难从这个行业获利。并非所有O2O业务都反映了中国经济的未来。” 　　模式存在致命硬伤，或者同质化严重只能靠互相碾压过活，补贴大战有成有败，甚至培养不出用户的习惯……这一切的一切，都将归至“融资失败”四个字上。 　　松源资本郑杏果在一场沙龙说：“我不投O2O。”却是为何？“从资本层面上来讲的话，我们这两年看了太多太多的O2O项目，雨后春笋般成长起来，到后来尸横遍野。”她说现象级O2O其实有太多困境。 　　嗯，投资人是最具热情也最为理智的人。 　　硬撑还是转型另谋生路？ 　　上门美甲平台河狸家的创始人雕爷是O2O领域的斗士，走到哪儿喷到哪儿。2016年3月，他写文《一个能活一千多年的O2O》，极力吐槽要于当年4月“碾压式攻击美业O2O，对河狸家开展毁灭式打击”的58到家陈晓华。 　　2017年2月，雕爷又发文声明“河狸家真的没有盈利”，对于3月份已满3岁的河狸家，他郑重声明：“河狸家真的还在严重亏损，上门服务真是个大坑，后悔死我了！” 　　此人素爱调侃，后悔二字不知真假。 　　有个小编熟知的家教O2O品牌，2016年11月悄悄转型线下，顺利拿到了投资，我问为什么要转型？创始人倒很开放：“不转型我融不到钱啊！” 　　就一句话，道出了多少创业者的心声。 　　曾豪气收购了5家上门按摩平台的功夫熊，几次被传倒闭，创始人王润不乐意了，2015年11月撰文投诉《如果你的公司像功夫熊一样被黑出翔了，你该怎么办？》。 　　时间过去了一年半，功夫熊生死未卜，只知道再未获得融资。新的消息是，王润带着团队加入了共享充电宝的大军，新项目河马充电在2017年1月拿到了融资。 　　太多的项目在残酷的环境中倒下，更多的项目还在日复一日寻找新的希望。可未来应该是什么样？或许像周航感慨的那样吧：在O2O这个战场上，没有永远的霸主，只会有新的模式不断出现。永远在进化，根本没有终极。 　　最怕的，是这个战场将不复存在？ 　　不断进化，永无宁日，这是O2O市场的魔力，又何尝不是创业的魅力。 　　文中李杨、张磊均为化名。 　　附部分O2O上门服务项目死亡表（投资界不完全统计）： 　　有些企业死去是有声响的，有的只是默默归零，像来时一样，毫无声息。 　　《那些年让投资人哭的行业》系列策划之 　　“朝生暮死”的O2O上门服务，万亿市场争夺战落幕了吗？（附死亡名单） 　　死了99%！谁让这个行业惨遭团灭？（附死亡名单） 　　3年死了3493家！正规的不到10%！大妈哭着说：错信了自己人啊！（附百家死亡名单） 　　4000多家入局，仅有1%盈利，这个行业想活下来真难！（附死亡名单） 　　从兴起到洗牌仅用一年！谁让这场全民狂欢戛然而止？（附死亡名单） 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170520413778.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】