百度和北汽集团达成战略合作，全面打造“人工智能＋汽车”生态	按照规划，百度与北汽集团的本次合作将实现百度Apollo开放平台在汽车产业的全面落地，同时，合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月14日消息，百度与北汽集团于昨日在北京汽车产业研发基地举办了战略合作协议签约仪式，双方宣布在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成集团层面战略合作。 　　活动现场，百度创始人&董事长&CEO李彦宏、百度副总裁兼CEO助理梁志祥、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇、北汽集团党委书记&董事长徐和谊、北汽集团党委副书记&总经理张夕勇等领导纷纷出席了签约仪式。 　　关于具体的合作内容，双方宣布在自动驾驶方面，将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产； 　　在车联网方面，百度Apollo将DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，共同打造一站式车联网产品。预计到2018年底，北汽集团自主品牌全面搭载百度Apollo车联网产品，到2019年，搭载百度车联网产品的北汽集团旗下车辆将突破100万台。 　　在云服务方面，双方会共同打造全新云生态系统，探索智慧交通、移动出行等大数据增值服务。 　　关于本次合作，李彦宏表示：“百度与北汽走到一起，将完成自动驾驶汽车的从零到一的创新与应用，并推动中国汽车工业乃至整体制造业水平进入全新的历史阶段。” 　　徐和谊认为：“智能化是全球汽车产业的发展趋势，也是北汽集团向制造服务型和创新型企业转型的重要路径之一。我们希望通过与百度的合作，在自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提出更多解决方案，为用户提供更加美好的出行生活。” 　　百度副总裁邬学斌说：“北汽集团和百度共同承担着推动中国汽车产业升级，助力中国汽车产业在新一轮全球竞争中脱颖而出的历史使命。此次双方合作的广度和深度，在行业内尚属先例，将为全行业探索‘人工智能+汽车’全方位深度融合的生态系统起到示范作用。” 　　按照规划，百度与北汽集团的本次合作将实现百度Apollo开放平台在汽车产业的全面落地，同时，合作的解决方案将逐步应用于北汽集团的乘用车、商用车、新能源汽车的各个车型上，形成北汽集团“集团化2.0”时代智能化发展的新格局。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421200.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】