首发| 四维创智获华耀资本千万级人民币融资，维护物联网时代企业安全	对于安全可控的安全产品市场来说将呈现爆发式增长。据统计，2018年预计将超过170亿元，在整个IT行业以3%的年复合增长率发展之际，安全行业预计2015至2018年的复合增长率为25.8%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月18日消息，近日，四维创智宣布获华耀资本千万级天使轮融资。据悉，本次融资一方面将用于产品研发团队的扩充，物联网安全领域的技术探索支持，以快速推进产品性能的优化，功能的演进，顺应快速变化的市场环境；另一方面则放在市场推广部分，对接更多垂直行业。 　　企业安全运维公司四维创智成立于2013年，是以无线安全、移动安全、内网安全为主要研究领域的网络安全企业。 　　伴随着2017年6月《网络安全法》的全面实施，网络安全政策环境进一步优化，网络安全自此上升至国家战略层面。尽管我国不断完善网络安全保障措施，提升网络安全防护水平，但由于起步晚，基础网络和关键基础设施仍面临较大安全风险，缺乏完整的行业解决方案和应急防护。 　　拒绝服务攻击、安全漏洞、大规模数据泄露等网络安全事件时有发生：2016年10月，由僵尸网络控制的智能设备发起DDoS攻击，导致美国东部地区大面积断网；乌克兰电网因为黑客攻击出现大面积停电，物联网与工控系统的安全问题显现；今年的WannaCry席卷全球，信息安全事故频发。 　　因此，对于安全可控的安全产品市场来说将呈现爆发式增长。据统计，2018年预计将超过170亿元，在整个IT行业以3%的年复合增长率发展之际，安全行业预计2015至2018年的复合增长率为25.8%。 　　纵观网络安全大环境，面对不断增长的安全市场，越来越多的安全厂商涌现，安全业务不断细化，铺陈开来。面对如此激烈的竞争环境，四维创智始终推崇“从1到N”的创新务实，在多领域的不同纬度进行需求精准定位，不单单解决垂直领域的安全风险，也能打造企业从无到有，从有至精的整体安全解决方案。 　　首先，四维创智从贴近企业实际业务安全的角度出发，面向大型企事业单位构建了一套完整的安全运维体系，其打造猎鹰安全运维管理平台，通过可视化展示、高度自动化的资产收集和威胁发现流程，旨在提升整体的资产安全运维水平。 　　其次，四维创智在市场需求的关键节点，完美的迎合目前企事业单位亟待解决的两大安全问题。其一是移动安全问题，四维移动安全研究实验室是基于开发视角，率先将深度学习方法运用到安全检测产品中，主动挖掘未知漏洞、发现后门程序，面向Android和iOS提供移动应用程序的全方位安全检测；其二是无线安全，四维创智自主研发的云探无线安全监控平台可以帮助大中小型企事业单位的企业安全人员对无线环境进行信息采集，攻击识别，威胁检测，安全测试等。 　　盈利模式方面，四维创智主要以安全检测、安全培训、风险评估等项目服务以及产品销售为主体。据目前公开的客户数据显示，其客户群体已经覆盖至电力、金融、军工、电信、能源及公共基础设施等众多行业和领域，包括国家电网、国家信息技术安全研究中心、海军某部、总参某部、公安系统等关键政府部门和大型企业，客户在华南、华北、华中、东南、西南、东北等地区，几近全国均有分布。 　　为了发挥以中心带动四周的辐射效应，触达更多垂直行业，四维创智于2017年，在全国范围内发起城市合伙人招募计划，将这种互惠共赢的渠道合作模式得到有效的运作和落地。 　　“从用户角度出发，对产品价值的输出，是一个企业得以生存的灵魂。”四维创智CEO司红星如是说，踏实做产品，搞技术是四维人的务实精神，也是对网络安全本身严谨、严苛的态度。四维创智，如何成长为一个盈利能力与技术创新能力兼备，企业综合价值与发展动力俱佳的信息安全企业仍需各界资本的助力。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424743.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】