汽车主动安全企业“径卫视觉”获数千万A轮融资，完善全国7大区域战略布局	径卫视觉总经理王波介绍，在过去几年中，公司在汽车主动安全领域开创先河，今后会继续重点投入AI算法开发和大数据挖掘，不断延揽业内一流人才加强研发实力，建立健全全国销售及支持体系。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，近日，径卫视觉科技（上海）有限公司（以下简称“径卫视觉”）宣布获得数千万元人民币A轮融资，投资方为愉悦资本。 　　据悉，本轮融资将主要用于升级优化系统，完善公司在全国7大区域的战略布局，以及在物流行业安全领域的重点产品研发投入。 　　径卫视觉总经理王波介绍，在过去几年中，公司在汽车主动安全领域开创先河，今后会继续重点投入AI算法开发和大数据挖掘，不断延揽业内一流人才加强研发实力，建立健全全国销售及支持体系。 　　愉悦资本创始合伙人戴汨表示：“汽车/出行是愉悦资本长期的投资根据地，我们时刻关注并支持这个领域的创新技术和优秀团队。径卫视觉致力于完善汽车主动安全技术服务，在汽车视觉化和智能化领域拥有丰富的研发经验和数据积累。” 　　据了解，径卫视觉是一个致力于将图像处理与计算机视觉技术应用于智能车辆与智能交通领域的科技型公司，拥有经验丰富的研发团队，核心研发人员拥有多年的汽车电子零部件研发经验，掌握先进电路设计工具和设计测试方法。 　　2013年，径卫视觉推出首款拥有完全自主知识产权的驾驶员疲劳侦测产品“看路”，它采用基于图像的生物特征识别技术，以非接触方式获取驾驶员面部图像，通过人工智能程序分析驾驶员瞌睡程度，并在驾驶员发生瞌睡时发出预警。据悉，该疲劳侦测产品可提供多种解决方案，既可单独运行，也可与车联网终端设备配合使用。 　　目前，径卫视觉的产品已广泛应用于国内外安全运输管理行业，成为华为、电信运营商、主机厂的战略合作伙伴，在华东、华南、华北、华中、西南、东北、西北国内七大区域先后完成了产品及支持团队布局。 　　随着汽车市场的发展，汽车领域的高科技技术应用越来越广泛，如无人驾驶卡车技术公司图森，是一家致力于商用车自动驾驶技术研发与应用的人工智能企业，曾在2015年9月获得来自新浪微创投的5000万元天使轮融资，并在2017年上半年获得A轮融资，具体细节未披露。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415446.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】