徐小平：让乐观主义成为创投时代的信仰	徐小平道：“我虽然不懂投资，但我热爱年轻人、相信梦想、信任创业者。当一个年轻创业者走过来向我展示他哪些雄心勃勃想法的时候，我总是情不自禁地想要跳上他的创业大车，一起驰向未来。”	　　三月的三亚阳光明媚，徐小平老师再一次“放飞了自我”。 　　3月3日，由清科集团、投资界主办的2017年投资界百人论坛在海南三亚万豪酒店举行，百位投资界巨匠深度剖析2017年投资趋势和策略。这次徐小平带来的主题演讲是创投事业与时代精神，他先回应李开复：“我不是人工智能，我是拥有七情六欲的徐小平。”并表示，“投资人与创业者的原动力就是乐观主义精神…我们要用这种乐观主义精神从创投界渗透到全社会，成为时代的精神和信仰！” 　　以下为对话实录，经投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　首先声明我是徐小平，不是人工智能，我只有人工，没有智能。 　　2011年，我参加了清科集团第一届三亚论坛。在这个论坛上，我与刘强东、汪潮涌、倪正东同台对话，没过几年京东就上市了，创造了中国新经济又一个了不起的里程碑。参会后我留在了海南，在两个星期之内完成了《中国合伙人》的剧本初稿。也算是中国创业电影的里程碑吧。三亚论坛给我留下了很难忘的回忆。 　　说到人工智能这个话题，前两天开复在一次演讲中提到，“哪些领域不需要七情六欲的机器人，人工智能就有取代人类工作的可能。比如扫地机器人、工业机器人、老人陪伴。” 也许开复不需要有七情六欲的机器人，但是我老了以后需要机器人陪护时，我觉得我这个机器人有感情，进行陪护、对话、吵架等等。如果机器人能够给人类带来温暖和幸福感，不是很好吗？ 　　人工智能是我们脚下的未来。这使我想起著名企业家、登山家黄怒波的一句诗，他在登上珠穆朗玛峰之后写道“满天的繁星，我代表人类向你问好！”我现在想说，“未来，我代表创投圈的朋友们，代表今天的人类向你问好！无论未来有多远，我们都会把你拥抱，因为我们将会长生不老！”长生不老这样的人类终极梦想很可能就在我们这一代实现。这是多么令人激动的未来！作为投资人、创业者，我们每一天都在为未来构想、设计并建构新的可能。 　　自从10年前开始做天使投资以来，我一直在思考一个问题：生命有限的我们，如何能做一些无限的事？我做投资是为了什么，是为了追求财富、荣誉、成功、实现自我，还是另有什么更加崇高的价值？ 　　马斯洛人类需求五层次理论大家都知道，从下到上依次是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。大家有没有注意到，投资人往往是获得了财富、事业、社会认同和自我实现之后，才开始做投资；绝大部分创业者也不是因为没有前途、走投无路才去创业，真正优秀的创业者都是在职场上已经做得出类拔萃的人。按照马斯洛的需求理论来看，他们已经实现了自我。投资人把一笔一笔的钱投出去，创业者把自己的前途押注于完全未知的世界，是为了实现怎样的价值呢？ 　　创业与投资，我们为何在此，在此又为何呢？ 　　回顾我自己的投资实践，我可能是中国投资项目最多的天使投资人。江湖上关于我投资的各种传说都有。甚至说我不懂投资，“瞎特么投”，但是就是这种“瞎特么投”，投出了中国最优秀的金钱回报。我虽然不懂投资，但我热爱年轻人、相信梦想、信任创业者。当一个年轻创业者走过来向我展示他哪些雄心勃勃想法的时候，我总是情不自禁地想要跳上他的创业大车，一起驰向未来。 　　每一笔钱给出去，我都觉得，天哪，又一个独角兽诞生了！当然第二天醒过来的时候我又会觉得“蓝瘦香菇”，又一个100万就这么没了。 　　我愿意给这些年轻人投资，是因为我相信他们能够创造未来，能够凭借自己的聪明才智获得成功和自我实现，我相信他们的才华。在这一切的“相信”的核心，是我内心深处一种强大的精神力量，这就是乐观主义精神。 　　什么是乐观主义？Wikipedia上有一个经典的定义，就是：“悲观主义者看到的杯子是半空的，而乐观主义者看到的杯子是半满的。”悲观主义者看到一个项目，认为全是风险，投资进去必然血本无归。乐观主义者看到一个项目，认为虽然有风险，但是日后必然能涨到100亿美金！ 　　有人说，你是因为有钱了，不怕赔钱，才能保持乐观主义。其实不然。在我穷困潦倒的时候，我也是不折不扣的乐观主义者。1990年初，我在国内创业创业失败，回到了加拿大温哥华。在去打零工的路上，我会从温哥华富人区一栋栋豪宅之间穿梭而过，许多豪宅的门口有显示家族姓名的牌子。那时是我人生的最低谷，但每每从这些豪宅经过的时候，我内心都涌动起一股喜悦的情绪。因为我觉得这些房子都是我的。我会觉得那些房子的门牌上挂着“Xu”两个字母。看到别人的成功与财富我从不沮丧，我总觉得是我的。这种感觉，让我在最失败的岁月都能为那种“可能性”感到由衷的幸福！这不是不可救药的“乐观主义”是什么！ 　　现在，我每天醒来，都想着，今天又会有一只独角兽出现在我的门口，尽管来的大部分是跛脚鸭。但是等待独角兽出现的这种心灵深处的欢乐，驱使着我在投资界跟朋友们度过了十年，我想再度过很多个十年，直到永恒。 　　毫无疑问，每个成功的投资人都是乐观主义精神的实践者。投资人与创业者的原动力就是乐观主义精神。在座的各位你们想一想，你投资成功的项目，赚了大钱的项目，哪一个不是在别人放弃的时候，你坚信成功得到的？你极其遗憾的项目，哪个不是在你对它的怀疑和忧虑中而一次次错过？乐观主义是照亮你成功的乐园的阳光，悲观主义是造成你失败废墟的台风。乐观主义精神是创投界共同的驱动力，共同的精神阳光，它一直深藏在我们心中，把我们的心智照亮。 　　这种乐观主义精神不仅仅是对一个项目的乐观，对于一个行业的乐观，更是对于一个社会、对于一个国家的乐观。乐观主义精神应该成为创投百人会、投资界、创业群体、中国双创事业所形成的一种社会共识，所共享的一道精神底线。 　　在特朗普刚刚发表的首次国情咨文中，他说了这么一段话：“ 美国伟大的新篇章现在开始了，一股新的民族自豪感正在我们国家蔓延，新的乐观情绪激增，把不可能的梦想牢牢掌握在我们的掌握之中。我们今天目睹的是美国精神的复兴。” 　　美国是个极富乐观主义精神的国家。19世纪的著名政治社会学家、历史学家托克维尔是这么描述美国人的：“美国人坚信人是可以逐渐趋向完美的，他们全都认为社会作为一个整体正在不断地提升。” 　　一家著名的研究机构Pew Research Center在2014年做了一个调查，随机问一些普通人，今天是格外美好的一天吗？在美国，有高达40%的受访者回答是肯定的，远高于其他富裕的欧洲国家比如德国（21%），英国（27%）。美国歌手Louis Armstrong那首“What a wonderful world多么美妙的世界”这首歌广为传唱，几乎获得了国歌一般的地位。 　　在中国，认为今天是格外美好的一天的受访者，只占18%。但为什么这个数字不能是40%，甚至60%呢？我们就应该自信地说，“中国伟大的新篇章现在开始了，一股新的民族自豪感正在我们国家蔓延，新的乐观情绪激增，把不可能的梦想牢牢掌握在我们的掌握之中”？ 　　我们就应该这样描述我们的国家：“中国人民坚信：人是不断趋向完美的，我们全都认为社会作为一个整体，正在不断地提升”！中华民族就应该拥有这种乐观主义精神！如果别人不这样讲，我们投资人、创业者是不是应该有一种勇气和激情来说出这样的话？我们在每一次创业，每一次投资的时候，都表达着对中国未来坚定的信念，是我们自身对于整体家国的未来，表达出的乐观以及再一次的肯定。 　　尽管生活有这样那样的问题，我们也有这样那样的期盼，社会有很多要进一步完善之处，但看到中国这40年来的变化，我们心中应该有坚定不移的乐观主义精神。我们应该让这种乐观主义精神成为新时代的主旋律，驱动我们在实践中用自己的努力，让中国变得越来越好。 　　1995年12月底，俞敏洪来到了温哥华。之前在北大的时候，我挣120块钱工资，俞敏洪才挣70块。但是他来看我的时候，已经通过创业新东方实现了成了千万富翁，实现了财富自由。而我经历了创业失败，正在一个加拿大移民事务所做着打字员的工作。老友相逢，深夜长聊。我跟他说，敏洪，你现在才30出头，但是你什么都拥有了，你还缺什么呢？俞敏洪谦卑地沉吟半晌说：小平，我感觉我还缺一点崇高感…… 　　我们每个人都在寻找生命的崇高感。那创业者和投资人的崇高使命是什么呢？作为最具有乐观主义精神的这样一群人，我认为我们的使命是，让这种乐观精神感染、影响、照亮全社会。让创投界开始的这一场静悄悄的乐观主义精神的生长，蔓延到全国的各个角落，不仅在创投界引领我们前行，而是成为一种时代精神，成为一种全新的信念和信仰。 　　用我们对自身命运和中国未来的乐观主义信仰，去感染其他人使他们对个人命运和国家未来的充满了信心。让每个中国人每天醒来的时候能够由衷地说一句，这是多么美好的一天，这是多么美妙的时代！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170303409612.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】