伞多多完成千万级Pre-A轮融资，梦想加出资	伞多多是一个共享晴雨伞项目，总部位于深圳，已经获得100万人民币天使轮融资。官网显示，伞多多的产品手柄长7cm，打开后伞长59cm，伞面直径110cm，供1-2人用刚好；重量为210克，收伞后小巧方便装入包中无压力。	　　共享雨伞的生意到底如何，是刚需还是又一次共享风口上的噱头项目？是资本市场催生出来的泡沫，还是真的可以转化为商业场景？ 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月25日消息，伞多多近日对外宣布已经完成千万级Pre-A轮融资，投资方为梦想加。 　　伞多多是一个共享晴雨伞项目，总部位于深圳，已经获得100万人民币天使轮融资。官网显示，伞多多的产品手柄长7cm，打开后伞长59cm，伞面直径110cm，供1-2人用刚好；重量为210克，收伞后小巧方便装入包中无压力，收伞后伞长26cm，直径4cm。 　　虽然当下投资人对于共享雨伞项目的投入还不算疯狂，但是也格外重视，据了解，2017年5月，共享雨伞“春笋”宣布获得500万人民币天使轮融资；同年8月，春笋又斩获1200万人民币天使轮融资；2017年5月，“共享e伞”宣布获得1000万人民币天使轮融资；同年5月28日，“JJ伞”宣布获得数百万人民币天使轮融资…… 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420430.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】