魔视智能完成千万美元级别A轮融资，澜亭资本领投	魔视智能联合创始人兼CEO虞正华介绍，公司创始团队包括人工智能技术及产品专家，以及扎根中国汽车电子业近二十年的行业专家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月12日消息，近日，魔视智能（Motovis）正式对外宣布完成千万美元级A轮融资。本轮融资由澜亭资本领投，凯旋创投跟投，本轮融资后魔视智能将深入研发自动驾驶关键技术，以推动辅助驾驶和自动驾驶系统的量产。 　　魔视智能做的是基于深度学习的视觉感知ADAS前装产品，已与北汽新能源等多家国内一线车企签署项目落地协议，预计在2018年初至少在两家车企量产。 　　魔视智能联合创始人兼CEO虞正华介绍，公司创始团队包括人工智能技术及产品专家，以及扎根中国汽车电子业近二十年的行业专家。他表示，辅助及自动驾驶市场存在巨大需求，一系列相关国家标准如JT/T 1094、JT/T 883以及C-NCAP中关于AEB的规定的推行，对辅助驾驶的市场起了重要的推动作用，同时亦有诸多车厂启动了L3等级的产品开发项目，预期在明后两年辅助及自动驾驶市场将迎来发展。 　　据虞正华介绍，目前团队正在与北汽等厂商进行合作，其中与北汽的合作是项目形式，与另外几家车厂是产品方面的合作，明年将有搭载魔视智能产品的量产车型上市，初期双方将就几款车型进行合作，后续将扩展到其余车型。 　　据了解，魔视智能的销售形式主要是售卖加入了魔视智能视觉感知算法的FPGA芯片，虞正华强调，魔视智能的核心价值在软件，但是会以硬件的形式做销售。明年公司会将收入继续投入到L3、L4的研发中去，预计2020年实现L3产品的量产。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421075.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】