超5亿美元！华人文化产业投资基金完成美元二期基金募集	2009年4月，华人文化产业投资基金通过国家发展改革委备案审批成立，基金规模为50亿元人民币，该只基金也是第一个在国家发改委获得备案通过的文化产业私募股权基金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月5日消息，华人文化产业投资基金（简称“华人文化基金”）宣布完成美元二期基金募集，总募资额超5亿美元，达到目标上限6亿美元。该基金将主要布局传媒与娱乐、互联网科技与媒体、现场娱乐与生活方式等领域。 　　据悉，此次华人文化美元二期基金的投资者由来自北美、欧洲、中东和亚洲等地区的国际顶尖的投资机构及个人投资者组成，包括公共养老基金、主权基金、保险公司、母基金及家族办公室等。 　　2009年4月，华人文化产业投资基金通过国家发展改革委备案审批成立，基金规模为50亿元人民币，该只基金也是第一个在国家发改委获得备案通过的文化产业私募股权基金。 　　2010年，华人文化产业投资基金正式运行，其主要以国内投资标的为主，兼有跨境投资与并购，目前华人文化旗下共管理着两支美元基金及两支人民币基金，资金总规模已达300亿左右（该数据截至2016年2月）。 　　在2014年5月时，华人文化产业投资基金宣布完成首期美元基金募资，融资规模为3.5亿美元，而此次新募集的美元二期基金也将延续美元一期基金的投资理念和优势，持续关注传媒与娱乐、互联网科技与媒体、现场娱乐与生活方式等这些领域中具有高速增长潜力的企业进行投资。 华人文化创始人、董事长 黎瑞刚 　　华人文化产业投资基金创始人、董事长黎瑞刚表示：“我们相信，凭借华人文化在产业生态中积累的丰富的投资运营经验、广泛的人脉资源网络，以及对文化产业的深入洞见和独特的领航能力，我们定会持续发掘出优质的投资机会，帮助更多的企业实现价值提升，为投资者创造可观的回报。” 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416510.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】