无人驾驶货运卡车技术企业图森未来获C轮5500万美元融资	图森未来是一家专注于无人驾驶货运卡车技术研发与应用的人工智能企业，在中国和美国均设有研发中心。去年9月图森未来在全球自动驾驶算法评测数据集 KITTI和Cityscapes上刷新10项世界纪录。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，继今年8月初公布来自新浪、治平资本、英伟达的B轮融资后，时隔三个月，无人驾驶货运卡车技术企业图森未来今日再次宣布，已于近日完成C轮5500万美元融资，本轮融资由复合资本领投，新浪、治平资本跟投。图森未来CEO陈默表示，本轮融资将被用于进一步的研发和路测当中。 　　图森未来是一家专注于无人驾驶货运卡车技术研发与应用的人工智能企业，在中国和美国均设有研发中心。去年9月图森未来在全球自动驾驶算法评测数据集 KITTI和Cityscapes上刷新10项世界纪录。今年6月，图森未来在美国加州获得路测牌照，之后完成了从加州到亚利桑那州的L4级无人驾驶跨州长距离路测；同期图森未来L4级无人卡车在中国开始路测，目前完成近万公里路测里程。本月初，图森未来3台L4级无人卡车在上海公开演示。图森未来邀请到国家工信部部长苗圩、副部长辛国斌、国家发改委副主任林念修等领导到现场试乘体验并获得政府部门的肯定和鼓励。 　　由于长途货运驾驶环境艰苦，老司机逐渐淡出，年轻人不愿意进入这个行业，全球各国均存在巨大的货运卡车司机缺口，中国电商和物流业的高速发展加剧了司机短缺。为了尽早将货物送达指定地点，卡车司机群体中普遍存在疲劳驾驶、超速驾驶等现象，货运卡车成为“高速公路杀手”。采用自动驾驶系统开车，将能改变这一现状。自动驾驶系统不会疲劳，无须睡眠，物流企业可以通过拉长车辆运营时间来加快到货时间，从而降低公路交通事故发生率。 　　复合资本表示：“基于人工智能的自动驾驶系统应用于物流领域，具有不可估量的经济价值和社会价值，它能够减少交通事故发生，降低碳排放，让长途货运更加安全、绿色和清洁。通过节省油耗，也能够帮助用户降低最终成本。图森未来成为这一领域的先行者。我们认同其富有价值的技术研究和可落地的商业模式，希望能够帮助图森未来在自动驾驶应用的路上走得更远。” 　　新浪投资总监谢宁表示：“自动驾驶是人工智能王冠上的明珠。图森未来集中自身在计算机视觉和深度学习领域积累的优势，在无人驾驶货运卡车领域落地并取得不俗的成绩。长期以来我们一直非常看好这个团队，也愿意继续推动无人驾驶卡车技术在中国的商业化进程。” 　　治平资本合伙人Steve Tang 指出：“无人驾驶的发展速度会比我们想象中快，而无人卡车会比商用轿车更快形成商业模式。目前，图森的无人卡车系统处于世界领先地位。在中国，物流运输成本占GDP的16%，因此国内有很大的效率空间可以通过无人车队提升；而在美国，货车司机供不应求，经常严重超时工作，图森的无人卡车车队可以解决这些痛点问题，也同时提升运输效率。我们深信未来几年应该能看到图森的无人货车，就像金刚狼电影中的情节，驰骋在中美两地的高速公路上。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423141.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】