首发|影视剧本孵化公司“歪马传媒”获得天使轮融资，由新进创投参投	歪马传媒是一家以编剧经纪业务为切入点，的影视内容孵化平台，旗下签约大量国内知名编剧，并与众多主流影视公司建立长期的影视内容服务合作。旗下公众号“歪马剧本”是编剧行业最有影响力的公众号之一，隶属于上海歪马文化传媒有限公司。	投资界（微信ID：pedaily2012）10月31日消息，歪马传媒获得天使轮融资，本轮投资方为新进创投。 　　歪马传媒是一家以编剧经纪业务为切入点，的影视内容孵化平台，旗下签约大量国内知名编剧，并与众多主流影视公司建立长期的影视内容服务合作。旗下公众号“歪马剧本”是编剧行业最有影响力的公众号之一，隶属于上海歪马文化传媒有限公司。 　　据公司总经纪人张屹介绍，由于台转网的大趋势，编剧匹配成本比以往高了很多，面对爆发的新题材、新类型，片方在新老编辑的选择中游移不定，老编剧担心年轻人不爱看，又担心年轻编剧经验不够。 　　“歪马剧本”通过制定一套体系，从市场、内容等多方面去考量一位编剧或者一个剧本，来匹配项目与编剧。 　　目前，团队已签约70余名编剧、20余家工作室，例如：儒意欣欣影业、万合天宜、孙铎及其工作室。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/422022.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】