利连认知完成A轮融资，大数据和AI是医疗的新一轮革命	目前，国内医院信息化已比较成熟，2016年超过60%的医院都已完成医院管理信息系统的搭建，在此基础上，医疗大数据和AI将成为下一阶段重点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，利连认知近日完成了A轮融资，三美投资领投，万孚生物(300482)、众合创投及华山资本1号跟投。 　　据悉，在利连认知成立伊始，即获得利康智慧医疗的天使轮投资，并获得利康在产品推广方面的帮助。 　　利连认知成立于2016年9月，在医疗大数据分析、医疗认知计算等领域有长期积累以及专利技术，在医疗大数据治理、临床辅助决策、医疗科研数据支持、医院管理决策支持、医疗风险智能（院感）检测及预警等业务领域有相应的技术、产品及解决方案。 　　其中，利连认知的核心产品iMedRisk医院风险预测管理系统是基于AI的医疗风险预测模型。面向医院手术、住院及ICU等科室临床医生，提供医疗风险实时预警、识别与处置建议，变被动处置为主动预防，降低院内医疗风险发生的几率。 　　利连认知的另一个核心产品是iClinRes临床科研数据中心产品，提供综合一体化的医疗大数据与文献处理能力，满足医院临床科研的数据需求。 　　目前，国内医院信息化已比较成熟，2016年超过60%的医院都已完成医院管理信息系统的搭建，在此基础上，医疗大数据和AI将成为下一阶段重点。医疗+AI「基础+技术+应用」比较完整的产业结构已形成，大公司逐步完善在技术壁垒较高的基础层和技术层的布局，创业公司纷纷在应用层面开展创新。长期看有望从技术层面缓解国内医疗资源分配不均、医疗机构成本高企、医保控费压力大等问题。 　　利连认知CEO牛耀军表示，利连目前是从院中医疗风险切入，今后将向院前（健康管理）和院后（康复管理）延展，短期内直接服务于医疗机构，达成控风险、降成本、保安全的短期目标，最终目标将是为医疗健康生态系统中的医疗机构、药企、险企、直至个人提供医疗数据应用服务。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425537.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】