言几又完成1.2亿元B轮融资，盛世资本领投	虽然设计调性保持一致，根据选址地区、空间结构，言几又要连锁而不复制地进行图书配置、业态选择，让每家单店拥有自己的个性，今年言几又的到店客流预计超过3000万人次。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，据媒体报道，以书店为核心的城市复合空间品牌“言几又”已经完成1.2亿人民币B轮融资，本轮由盛世资本领投，建发集团等跟投。 　　言几又成立于2013年，由沉淀了10年的今日阅读品牌衍生而来，旨在探索介乎家与写字楼之间的第三种可能，致力于打造一个涵盖书店、咖啡厅、艺术画廊、文创生活馆、创意孵化地的“城市文化空间”。 　　据言几又联合创始人&CEO但捷介绍：“过去的消费场景是在连接人与物，言几又这样的公共空间要做的是连接人与人。国内用户缺的不是消费能力，而是消费习惯，言几又要去培养它。从你踏入店面的一刻起，就会对这里的一切产生兴趣。既然称为体验，就不可千篇一律。虽然设计调性保持一致，根据选址地区、空间结构，言几又要连锁而不复制地进行图书配置、业态选择，让每家单店拥有自己的个性，今年言几又的到店客流预计超过3000万人次。” 　　公开资料显示，言几又此前曾获得数百万元民币天使轮融资，投资方为飞马旅；2015年4月，获得2600万人民币A轮融资，投资方为星瀚资本、京东金融、英谊资本。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422317.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】