C2B电商“寻找田野”获永辉云创千万级别Pre-A轮融资，今年Q1已基本实现盈利	永辉将在供应链、渠道方面为“寻找田野”输送资源。一方面，永辉生鲜等优势供应链将对“寻找田野”开放，丰富平台货源；与此同时，“寻找田野”商品已进入永辉 40 多家会员生活店。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6日5日消息，近日C2B电商“寻找田野”宣布已于今年5月完成永辉云创千万人民币级 Pre-A轮融资。去年6月曾获辰海资本300万元天使轮融资。 　　“寻找田野”可定义为一家互联网内容营销公司，上游直连原产地，筛选优质货源，然后通过原创营销方案进行商品全网的推广与分发。公司商业模式：寻找最佳产区、产品评测产生文、图、视频优质内容、自媒体传播、广告价值、电商平台。 　　作为连接上游原产地与下游用户的电商平台，为解决货物积压、冷链仓储运输成本，寻找田野实行预定制度，将用户需求直接提供给原产地供应方，做到按需生产、加工制作。 　　从采访、拍摄、制作到报道，寻找田野集合了记者、旅行家、美食家获取和发掘原产地的食品线索，通过微信平台塑造品牌，以内容营销的方式根据不同季节、时令、消费者爱好打造爆款产品。后期，寻找田野可发布一些优质的UGC内容，对原产地的把控从生产制作涉及到内容宣传、品牌推广。 　　在渠道方面，“寻找田野”开有自己的微店，同时还会与其他自媒体进行合作，双方根据最终的销售转化分成。截止目前，“寻找田野”营销文案已能触达上亿流量。 　　在接受永辉云创投资后，永辉将在供应链、渠道方面为“寻找田野”输送资源。一方面，永辉生鲜等优势供应链将对“寻找田野”开放，丰富平台货源；与此同时，“寻找田野”商品已进入永辉 40 多家会员生活店。未来，“寻找田野”也会为永辉旗下商品提供内容营销服务。 　　创始人梅小排在接受36kr采访时表示，2017年Q1已基本实现盈利。团队 20 余人，每月平均能承接 2 个营销全案。本轮融资则将主要用于团队搭建、产品开发和渠道拓展几方面，除了直接 to C 销售的微店、天猫等平台，“寻找田野”产品还计划与银行、健身俱乐部等企业客户展开合作。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170605414663.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】