独家首发|医疗SaaS服务商云势软件获数百万美元A轮融资 2017年Q1单月合同额破千万	目前，包括世界500强公司、专业领域的跨国公司以及本土龙头企业在内的超过30,000名企业人员，正在使用云势软件的产品和服务。2016年云势软件销售收入已达1500万，实现了盈亏平衡，2017年第一季度，云势软件单月合同销售额就突破了千万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日独家消息，生命科学领域SaaS服务商云势软件（FORCECLOUDS.COM）已于2017年初完成由斯道资本（原富达亚洲风险投资基金）独家投资的数百万美元A轮融资，资金已全部到账。截止目前，云势软件已获得国内外顶级风险投资公司总金额逾亿元人民币融资，具体融资情况如下： 　　与波诡云谲的互联网江湖相比，医疗产业相当传统。近两年，“互联网+”向医疗倾斜，大量资本进入泡沫催生，前有百度魏则西事件，后有春雨医生掌门人离世，经历阵痛后的互联网医疗行业，目前仍在漫长的探索过程中。 　　张英男和他所创立的云势软件就是这波浪潮中的一员。曾就职于微软、强生和Veeva的张英男拥有超过10年的医药行业信息化业务管理和系统建设经验，身处生命科学行业的他同时对CRM（客户关系管理）有着丰富的经验和清晰认知。Veeva于2013年在纽交所上市，正因为和Veeva的相遇与合作，张英男认为，自己有能力做出一款本土化的对标产品，与Veeva正面交锋。 　　业务与Veeva相似，云势软件从销售自动化解决方案切入，逐步扩展至市场营销、临床试验、流通渠道、以及业务决策等核心业务领域，通过大数据驱动的SaaS方案，提高客户核心业务效率。但相比Veeva，张英男说，云势软件的性价比高、综合成本低，提供面向中国客户需求特色的本土化解决方案，对超大型跨国公司以及中小型跨国公司和国内本土公司支持程度和重视程度都比较高，这是云势的优势所在。 　　在保持原有产品线增长的同时，云势借助人工智能之风正在寻找新的机会。目前公司产品线包括：商务套件：CRMpower (客户关系管理系统)、TERRITORYpower (架构指标管理系统)、INCENTIVEpower(奖金返利管理系统)、INSIGHTpower (业务洞察系统)；临床研究套件：EDCpower（唯美临床数据采集系统）；还包括大数据和人工智能套件：DATApower（数据及数据管理系统），MEDpower（人工智能药物研发）。并于2017年推出国内首款利用语音信息对帕金森患者的语言障碍进行早期筛查及康复训练的人工智能产品。 　　值得一提的是，包括世界500强公司、专业领域的跨国公司以及本土龙头企业在内的超过30,000名企业人员，正在使用云势软件领先的产品和服务。2016年云势软件销售收入已达1500万，实现了盈亏平衡，2017年第一季度，云势软件单月合同销售额就突破了千万。 　　创始人张英男介绍，2017年云势软件将有3个发展重点：第一，加大在成熟产品既商务套件的研发和市场投入，以期待在大中华区市场与国际巨头Veeva正面交锋中占据优势；第二，完成临床研究套件的新产品上线；第三，完成在人工智能辅助药物研发方向上的战略布局。对于这三个目标，张英男表示管理团队有充足信心完成。 　　本轮投资机构斯道资本合伙人蔡元勋表示：“云势软件拥有世界领先的数据科学家团队，技术实力非常雄厚，而且也拥有很多世界500强客户，产品也得到了他们的信赖和认可，说明云势的商业模式非常优秀。同时云势软件一直专注在生命科学领域探索，而且将最前沿的人工智能技术和医疗服务进行了很好的融合，整个创始团队也非常具有战略眼光，我们相信未来云势软件一定能够飞越云端，势不可挡。” 　　上一轮投资方三行资本创始合伙人孙达飞对云势的未来充满信心：“首先，云势软件占据了人工智能和智慧医疗两个风口，在国内垂直医疗SaaS的市场占有率遥遥领先；其次，云势的数据团队在数据采集、数据分析和挖掘等方面做了大量工作，而数据也将成为云势软件最为核心的竞争力，云势软件还将人工智能算法应用到了具体的疾病预防和治疗方面，在大数据分析与挖掘层面，也是远超行业对手，我们非常看好云势软件未来的发展”。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413809.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】