菲沙基因完成了5000万元B轮融资，由雅惠精准医疗基金领投	作为领投方，雅惠精准医疗基金是一支专注于分子诊断及基因相关领域进行全产业链投资的私募股权基金，完成了在分子诊断及基因检测领域里的十几家公司的投资，初步形成了从上游实验环节、生物信息到下游肿瘤、遗传病、药物基因组等临床应用的全产业链布局。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月12日消息，菲沙基因近日完成了5000万元B轮融资，由雅惠精准医疗基金领投。 　　资料显示，武汉菲沙基因信息有限公司作为国内目前唯一一家获得PacBio官方认证的测序服务提供商，是国内最早提供第三代测序和三维基因组学技术服务的公司。公司自成立以来，先后获得国家高新技术企业、国家基因检测应用示范中心、湖北省双创战略团队、武汉市首批“千企万人”支持计划入选企业等荣誉；发表了十余篇高水准科研论文，研发一系列具有自主知识产权的PACBIO数据分析和三维基因学软件和流程，累计申请发明专利及软件著作权近百项。 　　菲沙基因此次融资募集的资金除用于扩大PacBio测序规模外，还将用于基因组医学及基因组农业两大核心应用方向。 医学方向开发独有的pfSNV癌症早诊检测及脑炎病原体核酸提取试剂盒、病原体辅助诊断知识库、病原体快速检测服务等。基因组农业方向开发育种数据库及育种芯片，为重要农作物、畜牧、水产等提供基因组育种技术服务。 　　作为领投方，雅惠精准医疗基金是一支专注于分子诊断及基因相关领域进行全产业链投资的私募股权基金，对分子诊断领域拥有全面深入的系统性认识，完成了在分子诊断及基因检测领域里的十几家公司的投资，初步形成了从上游实验环节、生物信息到下游肿瘤、遗传病、药物基因组等临床应用的全产业链布局。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422665.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】