姚明球衣退役了，背后操作22亿商业版图的“姚之队”却成了传奇	属于姚明的球员时代真正结束了。作为一个球员他是伟大的，作为一个商业宠儿他也是成功的。现如今习惯以“姚老板”自居的姚明依然在商界发光发热着，今天就让我们一起来扒一扒姚明背后的商业帝国，看看东方小巨人的商业哲学。	　　属于姚明的球员时代真正结束了。作为一个球员他是伟大的，作为一个商业宠儿他也是成功的。现如今习惯以“姚老板”自居的姚明依然在商界发光发热着。 　　姚明的那件11号球衣，终于还是挂起来了。 　　有人说，这一举动让球迷看到了中国篮球在世界的地位。 　　2月4日，NBA常规赛迎来一场引人瞩目的对决，火箭主场迎战公牛。然而，本场比赛备受关注不是因为比赛本身，而是火箭在中场举行的姚明球衣退役仪式，以表彰中国巨人给球队所作出的贡献。姚明的家人以及一众好友均亮相仪式，包括NBA总裁亚当·席尔瓦、火箭队老板以及老队友弗老大、麦迪和穆大叔等悉数到场。 　　对于中国篮球迷来说，这无疑是一个特殊的日子。 　　对于休斯敦这座城市来说，姚明这个名字也影响至今。 　　“姚之队”打造22亿商业帝国 　　球衣退役仪式之前，休斯敦市长接见了姚明，并宣布将2月2日定为“姚明日”，以此感谢他为这座城市带来的贡献——帮助火箭和休斯敦在亚洲地区大大提升了知名度。此举几乎是一个球员对于一个城市最大的荣誉，也是一个城市对于一个球员最大的尊重。 　　到今年，距离姚明退役的日子已过去6年之久，虽然篮球运动员生涯早已结束，但他依然还是体育界最好的品牌。 　　36岁的上海男篮老板姚明，屡次荣登胡润富豪榜，该榜2016年显示姚明总资产为22亿元，排名《80后白手起家富豪榜》榜单的第18位。而他首次登榜是在2008年，当时的财富值仅为7亿元。 　　尽管在运动场上已不见身影，但他却以“投资家”、“CBA球队老板”、“慈善大使”等角色出现在视野中，源源不断提升自己的商业价值。有经济学家说：“到目前为止，姚明是‘中国（价值）最大的单个出口商品’。 　　要谈到姚明的商业运作，就先不得不谈到他背后的团队——姚之队。这支国际化、商业化的团队已经渐渐被演绎成了一个传奇。 　　当姚明决定参加2002年NBA选秀的时候，由专家顾问组成的日后被称为“姚之队”的队伍成立了。姚之队共有6人，分别各司其职，携手来为姚明实现他心中的人生目标。这些成员散布在美国各地，他们每周进行一次电话会议进行协调和沟通。后来，“姚之队” 签约了易建联、丁俊晖、林丹等运动员， 主要业务为国内外运动员经纪、体育赛事及活动管理、体育公关咨询、体育营销咨询等，同时负责姚明的商业活动运营。 　　姚明曾坦言，“资本是可以撬动体育水平的”。因此他在体育上的商业探索，很大一部分原因是基于他对于体育事业的热爱。姚明曾说：“我一直认为体育还是有一种力量的，它可以去表达人内心的强烈欲望和规则，对合作和对竞争的理解，我们需要通过一种渠道去表达出来”。 　　那么，我们就一起来看看这支传奇团队，为姚明打造了怎样的商业帝国。 123下一页阅读全文