希氏异构获3000万元Pre-A轮融资，让AI找到疾病更多未知关联	宋捷认为，在医疗领域，AI技术更大的意义不是在应用技术与产品层面，而是相关技术与产品将是改变现有医疗格局、模式的“利器”，它将会打破医疗领域强大的壁垒，让更多的资源能够进入，从而使之飞跃，并释放出巨大的机会。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，根据动脉网报道，四川希氏异构医疗科技近日完成3000万人民币的Pre-A轮融资，现已完成交割，由星空资本、奇迹之光（华大创投基金）共同投资。 　　据了解，希氏异构是一家智能医疗技术提供商，专注于医学消化内镜AI技术，并推出了AI消化内镜，实现临床实时消化内镜检查过程中高清连续视频流的实时识别、判定。希氏异构创业团队2015年开始研发医疗AI技术，目前在医学消化内镜AI技术领域较为领先，其在医疗领域多个专业方面的研究成果也即将面世。 　　希氏异构创始人宋捷早年于医学院校毕业后作为执业医师从事临床工作，后走上企业管理的道路，90年代在中国社科院攻读商业经济方向研究生，10多年前在中欧商学院（CEIBS）获得EMBA学位，过去担任过多家知名企业、上市公司的高管。 　　宋捷认为，在医疗领域，AI技术更大的意义不是在应用技术与产品层面，而是相关技术与产品将是改变现有医疗格局、模式的“利器”，它将会打破医疗领域强大的壁垒，让更多的资源能够进入，从而使之飞跃，并释放出巨大的机会。他提到，希氏异构以AI为工具，以应用技术与产品为基础，但不会以此为使命和目标。 　　在产品研发的过程中，宋捷有自己的独特理解：“我从来不认为把医疗数据找一个开放的平台做一下训练就能获得真正有价值的模型（技术）。医学AI发展方向一定不是仅仅依靠人类对疾病的关联、特征的认识去让计算机对疾病做出判断，要知道人类对于自然的认识或许只有自然界本质的百分之几，倘若我们用这百分之几的‘经验’去‘规范’AI对自然的认识标准，那么AI的未来一定不会有突破。我们更希望AI能帮我们找到我们尚未认识到的疾病的更多的关联和最佳的治疗途径。” 　　据介绍，2017年7月希氏异构与华西医院联合研发的消化内镜AI技术被CCTV-1晚间新闻、新华社、中新社等国家级媒体首次报道，被誉为具有国际先进水平，该技术能同时完成消化内镜下的多种类的疾病识别，阳性检出准确率达到92%-96%的高水平（华西医院公布的数据）。 　　2017年11月，希氏异构与华西医院在消化内镜AI技术设备化方面的研究成果被新华社、中新社、四川卫视等媒体披露。该AI技术实现本地化、小型化、设备化，基于该技术的首台AI消化内镜，实现临床实时消化内镜检查过程中高清连续视频流的实时识别、判定。 　　宋捷提到，消化内镜AI仅是该公司“浮出水面”的技术，基于自有的AI开发能力和华西医院强大的合作资源，希氏异构在消化内镜领域之外的医疗AI技术及设备化产品将陆续推出，推出的时间周期将会是以“月”来计，这也包括2C（面向客户）的技术与产品。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425356.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】