成功率低于10%又如何？他说，如果你想做，就坚持到底，“死了”也无憾！	我想，如果你做的真的是你想要的，你就要坚持下去，这是我所有过去20年的创业始终，我最为宝贵的经验教训；也就是坚持和执着。	　　2017年3月20日至3月21日，国科嘉和在京举办了“2016年度投资合伙人大会”和“2017首届CEO峰会”。这两天内，数百位国内一线母基金和被投企业参加该会议，投资界受邀出席。 　　在3月21日，国科嘉和基金管理合伙人王戈就“国科嘉和基金资源和投资策略”为主题作了演讲。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）根据现场内容，整理干货如下： 　　今天我想借这个机会把国科嘉和系统性的跟大家报告一下，虽然每个小伙伴对我们蛮熟的，如果不熟悉大家也不会走到一起。但借这个机会系统性地讲一讲国科嘉和，可能还是第一次。 　　国科嘉和的前世今生：2支人民币基金，一支美元基金，一支并购基金 　　其实科学院一开始是做LP出身的，2002年国科控股成立伊始，它管的是大资产，刚开始是投基金的，并不是投项目。出于资产配置的原因，当时第一支基金在2002年投的就是田溯宁宽带。 　　2002年，也就是15年前，没有多少人知道有VC、PE这回事，连我们也不知道。印象比较深地是田总拿着信来了，说市场上有个私募股权基金，然后就开始给我们普及教育，再然后我们就开始投了。 　　到现在为止国科控股总共投了26个基金，投了155个亿，几乎是中国那几个大家都知道的人民币机构的LP和母基金的投资人。到了2008年，我们就想应该自己出来做投项目这件事，和企业直接互动；于是，就做了第一个GP，专门做PE。 　　之后越做越专注，越做越垂直。2011年，国科嘉和诞生。国科嘉和诞生的原因就是它非常非常专注在两个大跑道上，我们70%的项目在TMT的领域，还有30%在生命科学领域。 　　发展到现在，国科嘉和是两支人民币的VC，一支人民币的并购；其实这个并购也是为了VC服务的，我想大家也理解，它是接力棒，是为了在座各位在如何登录资本市场、如何独立运营之前，我们再加一把柴火，使得我们的创业者不用迟疑，不用照顾其他照顾不到的资源，这是这支并购基金的主要初衷。 　　我们还有一支美元基金。目前来讲，我们距离美国还是有一定差距的，所以我们需要在硅谷拿这些成功要素，帮大家更好地打一个前哨，探探路，根据大家的需要把这些国际前沿技术进行融合，让大家知道全球的水平在什么位置；这是建立这支美元基金地初衷。 　　从定位和使命来讲，国科嘉和是基于中国科学院地强大的科技优势平台，做中早期和科创。我们希望通过科技创造未来，资本助飞梦想。 　　中国人是硅谷的救星？ 　　从投资策略方面来说，其实一个基金没有10年的运营经验，很难形成自己的风格，因为大家都很浮躁。举一个例子，美国私募股权发展了70年，到现在只有一千个基金，真正活着并往外投钱的有三百多个，真正在前面的更少，只有三五十个。而在中国，现在却有三万家，这就是中国的现状。 　　按中国作为新兴市场，拥有这么大的资产方来讲，我觉得有一千到两千家基金可能就足够了，包括各个专业重度垂直的基金和专业基金。在这2000家基金里，真正做得好的也就就是前面的两三百家。而在投资和供应链行业，前面15%的VC和私募股权基金实际上支撑了整个行业85%的案子、案源和IPO，这就是大数据统计的结果。 　　我们非常知道自己想做什么，好在我们经过这么多年的奋斗，国科嘉和已经是排在头部1%的基金，我们在TMT名列前30，这就是我们的一个基本定位。 　　经常有一种论调说中国不行了，制造业已经不行了，事实上，中国现在是全世界的制造中心。我记得思科在AOT的一把手告诉我说，你们是现在硅谷的救星。我很疑问中国人怎么突然变得这么高大上。但是大家相信吗？硅谷2016年全部的所有VC和PE投资来源于中国大陆，现在这样的情况是这样的。 　　25年后，人工智能要统治人类？ 　　很抱歉还是得说大数据人工智能，尽管是口水词，但是人工智能真的来了。有一次国科控股开会的时候，王飞跃老师作为人工智能的大咖，他表示，2045年人类将全部被机器超过，机器统治人类。25年以后的事说实话我也不太清楚，但现在肯定要跟上，因为“AI+”已经成为目前的主流，这是毫无疑问的。 　　医疗器械和制药也是我们非常关注的，投资也非常多。中国人去年吃了1.5万亿的药，搞了四千亿的医疗器械，但是即便这样，医面整体而言只占GDP的4.8%。然而，美国医疗和其他投入占美国国民总值的16%，我们差四倍。 　　再看医疗器械，在美国是1比1，我们是0.25比1，拥有四倍空间，有什么理由不去相信医疗器械和各个方面的设备没有四倍速的国民经济的增长？说不过去。另外，我们以前没有支付能力，现在我们终于有了支付能力，我觉得这一点是最关注的，这几点都是我们关注制药企业的原因。 　　倾听、理解、排雷、战友，这就是国科嘉和 　　再说说国科控股，我们的大资源方。国科控股是2002年由国务院批准成立，把国有的经营性资产全部拿出来变成国科控股。国科控股下面管40多个集团直接投资的，院所两级管理687个企业，直接控制26上市公司。 　　我再分享下我的亲身经历。27岁的时候，我当了总经理，后来一年8个人走了6个，我一度崩溃，但后来还是坚持了下来。我想，如果你做的真的是你想要的，你就要坚持下去，这是我所有过去20年的创业始终，我最为宝贵的经验教训；也就是坚持和执着。 　　我理解的创业精神就是梦想、野心、实干和坚持，只有这件事能坚持，我觉得你才会获得你想要的。诚然所有的创业成功的比例都不到10%，这还只是A轮的概率。天使轮拿到之后中国只有三分之一的项目拿到A轮，A轮拿到只有三分之一拿到B轮，B轮再到下一轮，以此类推。所以诚然你可能不是能走到最后的那一位，但是这个过程也可以让你无憾。 　　说到这里，作为国科嘉和，其实只有4个关键词：倾听，倾听你的想法和心声；理解，这是交互的过程，大家互相理解；排雷，我们都做过实业、也干过投资，国科控股这么多集团，出了这么多问题我们都经历过，我们希望这些经历使你更加顺利，使你不用再排这样的雷；战友，我希望我们是同行的战友。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170323410492.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】