海外置业公司外居乐获数千万元A轮融资，创新工场领投	外居乐创立于2015年2月，国内总部位于上海，是一家数据驱动型的公司，在中美两国都有技术团队。与其他海外置业机构的B2C模式和新房代理模式不同的是，外居乐主要瞄准二手房市场，试图帮助用户解决打破语言局限，让用户比本地人更了解房源信息等问题。	　　投资界2月21日消息，外居乐近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，领投方为创新工场。 　　据悉，本轮融资将用于提高在美房源数据的广度与精度，获取更多的城市覆盖和增加新的房源信息供应商。并且，外居乐还计划于今年进入加拿大市场，同时将在纽约、洛杉矶、西雅图等城市建立分支机构。 　　外居乐创立于2015年2月，国内总部位于上海，是一家数据驱动型的公司，在中美两国都设有技术团队。与其他海外置业机构的B2C模式和新房代理模式不同的是，外居乐主要瞄准二手房市场，试图帮助用户解决打破语言局限，让用户比本地人更了解房源信息等问题。 　　官网显示，外居乐的美国在售房产数量为235056处、美国执照经纪人数量为5469名，华人经纪人也超过5000名。截至目前，外乐居已经获得两轮融资，2015年6月获得数百万人民币天使轮融资。 　　关于盈利模式，外居乐CEO赵永琳介绍道：“房产服务的价值链很长，我们的盈利可以占到房屋价值链条中的5.5％。除通过经纪人的展示广告业务获得收入外，外居乐还有自营的贷款业务与房屋出租管理业务，分别能获得约3％和超过2.5％的持续受益。” 　　现如今，海外投资火热，海外置业也已经成为了兵家必争的红海，不知外居乐在资本的助力下能否突围成功。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170221409147.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】