马云：我有微信朋友圈，但没有微信支付	所有人都可以提意见在内网里面，我们每一个帖子出来，同意我给我加分，批评的我就被扣分，这些人都是实名的。我讲的话100%员工都支持我，肯定是错了，因为30%的人永远不可能支持你。	　　网易科技讯5月15日消息，马云日前在接受人民日报客户端《大咖有话》采访时称，其有很多朋友圈，“有钉钉圈，微信圈，很多圈都在玩”，不过马云称自己没有微信支付。 　　在谈及阿里巴巴的天花板问题时，马云称“什么时候缺乏创新能力、缺乏年轻人、缺乏对明天的畅想了，我们的天花板就来了。” 　　以下为发言实录： 　　各位网友大家好！这两天，一带一路论坛在北京举行，马云参会。近两年来，他足迹遍布“一带一路”沿线国家，致力于电子世界贸易平台（eWTP）的推动。今天，马云就来聊聊他的转变、目标、梦想和思考。快来一起淘宝！ 　　主持人：您听完上午习主席的开幕式演讲，有什么新鲜的感受吗？ 　　马云：习主席的讲话跟他在去年达沃斯的讲话一脉相承，最主要是看得出中国作为世界第二大经济体对全世界的一种担当，一种责任。作为我们这个企业来讲比较关注的所谓“一带一路一网”。主席讲了，无论是海上、陆上、空中，还有网络，一带一路一网的思想，还有一个就是数字丝绸之路。我觉得也是我们的机会，也是我们的责任。 　　马云：我听了以后还是蛮激动，我们可以做的事情很多，中国在分享自己的经验，中国在分享自己，无论是从一开始讲丝绸之路历史的发展和精神，还是到最后我们从资金、政策各个方面所做的担当。 　　主持人：最近网上有一个小的片子，做了一个国外“一带一路”外国青年最想把中国的哪些东西带回他们的家乡，评了一个新的四大发明，您知道这个事吗？ 　　马云：我快速看了，有两个跟我们有关系，一个是支付宝，还有一个是共享单车。我自己觉得确实中国在支付领域里面，尤其是移动支付的时代，互联网的技术，我们在这个领域遥遥领先了西方国家。 　　我从南美回来，在南美、在欧洲、在美国几乎所有人都关注我们的无线社会的发展，还有普惠金融的发展，因为西方很多，包括格林斯潘，索罗斯等都关注我们，为什么在中国发生这个。 　　主持人：以前我们说到国家走出去的时候是一个国家行为，可能央企会特别多，以前我们更多IT界人士更多是去美国学一下，可是现在，包括VZ的创始人，说我来中国是来学习的，您怎么看待说民营企业做到了这些事情？ 　　马云：在我的脑子里没有民企、国企之分，也没有大企业和小企业之分，只有企业家精神，只有好企业和坏企业，只有愿不愿意去改革和创新的企业。今天阿里巴巴的发展，包括支付、电商这领域的发展，尤其在“一带一路”企业家要发挥巨大的作用，企业要发挥巨大的作用。我觉得是人类有这个需求，社会发展有这个要求的时候你去做。 　　主持人：你是全世界飞来飞去的企业家，你看的实际观感比今天听这个会的感受让我们更加好奇。 　　马云：习主席提出“一带一路”，是个很了不起的创意和设想。对我们来讲也是一种机会，我去年飞了820多个小时，所以看过感受过这个很重要。看过的目的是看看我们能做些什么当地不同的东西，不是想办法把东西卖给当地，也不是说把当地便宜的劳动力和原材料拿过来，而是去当地创造就业，去当地创造经济，去当地推进民生。 　　马云：“一带一路”跟原来的全球化最大的差异就是普惠全球化，让更多年轻人，更多妇女，更多的小企业，更多的发展中国家有机会参与，所以我跑过以后感觉到，既是机会也是一种责任。 　　主持人：全球化遇到的逆全球化的潮流也不是说凭空而来的，各地的宗教差异，认知制度差异特别大，你在看到了这些差别之后，你的乐观从何而来？ 　　马云：我觉得任何东西开始都不是那么容易的，就像阿里巴巴到今年第18年，前三五年的时候非常之痛苦，我觉得你要从未来来看。尽管包括了假货也好，知识产权也好，大家有很多指责，指责你就停下来了，把指责的东西做好了就是更大的机会。我们的职责把全球化当中的抱怨和问题解决掉。 　　马云：我们18年来所做的任何事情从来没有，人家说我拷贝了美国，没有。我跟亚马逊同时开始起来的，我们所做支付宝的时候，没有一个人这么走。 　　主持人：网友提问：双十一特别火，有没有考虑每个月来一次？ 　　马云：双十一每个月来一次，我希望每天来双十一，现在的双十一对我们来讲是希望在中国创造一个消费的狂欢节。每个月来一次的可能性不大。 　　主持人：第二个问题，据说您和马来西亚的总统聊了十分钟就敲定了EWEP，靠什么打动了彼此？ 　　马云：我觉得可能大家未来的畅想和想法是一致的，是马来西亚部长来说服我，说可以在三个月做到，他觉得我们提出的想法跟他们一直想做的想法非常相似。 　　主持人：ewtp愿景是很大的，如果它实现了，大概的规模什么程度？ 　　马云：我自己觉得过去WTO在过去20年取得了很大的进展，不管大家怎么看待它之前怎么样，毕竟推动了经济的发展，但是WTO确实很多规则比较适合大企业，发达国家，所以我们提出的理念是怎么给发展中国家有机会，怎么给年轻人机会，给小企业机会。 　　马云：我们的畅想这个规模一定会远远超过过去二十年，三十年，我们想是任何一个年轻人在任何一个地方，他只要有一台手机可以全球买，全球卖。我们菜鸟物流想做的是全中国任何地区物流24小时一定到，西藏内蒙快才叫快，我们72小时能够必达，也就是你今天在北京从新疆内蒙购买东西，和北京从菲律宾和挪威买东西没有区别。 　　主持人：网友很爱调侃人，您之前说过，这一辈子最后悔的事是创办了阿里巴巴这个企业，人家送你外号叫做“悔创阿里杰克马”，很善意的调侃，你怎么看？ 　　马云：我从来没有想过今天能做这么多事情，我只是一个普通家庭的孩子。阿里巴巴超过我当时的设想，今天不是为了钱，我已经跨过了对钱的追求。我最幸福的是91块钱工资，刚大学毕业的时候。现在钱对我来讲是一种资源，如何利用这些资源能够实现更多的理想，更多人的理想而不是我的理想，我自己觉得这个理想差不多了。 　　主持人：今天多了一个词叫企业家精神，您怎么看待？ 　　马云：我还是觉得这个社会很感恩，希望能够多做一点，今天已经变成一种责任，因为我们拥有，像我这样的人一个什么都没有过的人，今天拿了那么多，我认为这还不是我的，就是我如何能够对得起大家。我们拥有这么多的，原来是感恩我很勤奋，最早是自己做，等到成功以后发现，还是觉得这个社会很感恩。 　　主持人：您说过最困难的时候还有三五年，其实有很多企业家在去年年底的时候，他们到今年初的时候，觉得最困难的时候过去了，您为什么判断还要困难三五年？ 　　马云：第一，经济的变革会超过大家的想象，我一直在注意关注未来30年，这是技术对人类社会有巨大变动的三十年，很多企业家会痛苦。第二，未来两三年内有很多创新会起来，也有很多企业会落后。 　　主持人：很多人在说互联网，就是这个虚拟经济搞的我们脱实向虚。 　　马云：互联网不是虚拟经济，虚拟经济是金融。支付宝是实体经济，支付宝在做的是完善原来虚拟经济不匹配的能力，是真正希望把钱能够有效的利用起来，把钱是能够帮助实体经济，帮助消费者，支付宝不是拿着钱去做股市，不是钱生钱。 　　主持人：阿里巴巴的天花板在哪里？ 　　马云：我觉得我们的天花板是，什么时候缺乏创新能力、缺乏年轻人、缺乏对明天的畅想了，我们的天花板就来了。 　　主持人：有网友提问，我们特别想去阿里工作，但是现在应届毕业生进入阿里的机会越来越少了，为什么？ 　　马云：我们做了一个政策，每年不超过300名应届毕业生，不超过10%。阿里巴巴不要跟中小企业抢人才，大学应届毕业生让他们去走走。第二，让他们去吃点苦头，之后再进来，这就是我们的出发点。我不需要听话的人，我们需要对明天有创造的人。 　　主持人：阿里巴巴哪一个层级的年轻人可以直接向你提意见？ 　　马云：所有人都可以提意见在内网里面，我们每一个帖子出来，同意我给我加分，批评的我就被扣分，这些人都是实名的。我讲的话100%员工都支持我，肯定是错了，因为30%的人永远不可能支持你。 　　马云：我对人才的观念就是学习能力，对未来创造力，正能量，我并不在乎你是哪儿毕业的，你得不断地学习，你不能生活在昨天。 　　主持人：你现在保持着怎样的学习频率，一年或者一周几本书？　 　　马云：学习不仅是看书。我对世界充满了好奇，人家打架我也要看，奇形怪状的事情真的假的，有的人喜欢看书，我喜欢看人，看事物，看里面的东西和思考。 　　主持人：你有朋友圈吗？你有微信支付吗？ 　　马云：我有很多朋友圈，我朋友圈估计不比任何人少：有钉钉圈，微信圈，很多圈都在玩。没有微信支付。 　　主持人：有人问，您是怎么爱上太极的，为什么值得您发文来为它站台？ 　　马云：不能因为一场比赛来否认一件事情，不能因为成功把它推到顶端，我本来没有想过发表，后来给几个朋友同事看，是逗乐。我自己热爱太极，我认为太极的哲学思想，太极拳是用拳来阐述哲学思想而已，我对东方哲学西方哲学比较感兴趣。（人民日报） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】