母婴内容电商年糕妈妈获6000万元B轮融资，三轮资方不变	据了解，年糕妈妈此前已经完成2轮融资，分别是2015年下半年的天使轮融资和2016年初的数千万人民币A轮融资，并且，这两轮融资的投资方均为经纬中国和紫牛基金。	　　投资界1月14日消息，近日，母婴内容自媒体电商品牌年糕妈妈宣布获6000万人民币B轮融资，由老股东紫牛基金和经纬中国追加。据悉，本轮融资完成后，公司将对电商板块“糕妈优选”进行全方位的服务战略升级，以完善自身电商运营生态的服务体系。 　　年糕妈妈成立于2015年下半年，是一个母婴亲子公众平台，每日为数十万妈妈们提供靠谱、易懂、接地气的科学育儿资讯，并开有微店，专门为所有新手爸妈甄选婴幼儿产品。年糕妈妈创始人李丹阳是浙江大学医学院的医学硕士，因儿子小名叫年糕，便自称年糕妈妈。 　　 　　据了解，年糕妈妈此前已经完成2轮融资，分别是2015年下半年的天使轮融资和2016年初的数千万人民币A轮融资，并且，这两轮融资的投资方均为经纬中国和紫牛基金。 　　年糕妈妈CEO林威表示，“糕妈优选”服务升级战略将聚焦于供应链、选品与售后服务等多个环节，共包括品牌授权、正品采购、权威检测、无忧退换等8重保障，其核心目的是强化电商的服务体系，提升用户的购物体验，为粉丝提供可以信赖的正品保障，确保每一件在“糕妈优选”上架的商品都是100%正品和精品。 　　紫牛基金合伙人张泉灵说：“在投资界看来，内容电商最受质疑的地方可能就是他的天花板会有多低。我们希望和年糕妈妈一起去重新定义内容电商的可能性，我想我们已经看到了多种新的可能性，无论是在流量的增长，还是在造货的能力上。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201701/20170114408073.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】