营销技术公司ZenIQ获得460万种子轮融资，Costanoa Ventures等入局	智能机器就是处理这种营销过程的关键之一，比如它能指导营销人员如何完成交易。尽管对于那些销售菜鸟来说，入职时最好能获得资深决策者的指导，但也有其他方法能帮助他们成功。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，人工智能公司ZenIQ获得了460万美元种子轮融资，由Costanoa Ventures领投，Salesforce Ventures参投。其中，Salesforce对ZenIQ非常感兴趣，并希望能够以此为开端，在未来与对方进行更多合作。 　　ZenIQ是一家人工智能公司，它们能够帮助公司基于账户进行营销活动。同时，公司的产品能帮助营销人员寻找合适的潜在客户，并可以根据不同的对象，对下一步要采取的行动给出具体建议。ZenIQ利用机器学习，从多个不同的系统集成数据，从而给出具体的下一步建议。 　　可以这样理解，基于账户的营销即针对部分特殊人群进行营销，最终扩展到更大的人群，而设计这款产品的目的就是要让公司不用在这方面操心。相比之下，传统的营销并不考虑广告对小部分人群的影响。 　　而智能机器就是处理这种营销过程的关键之一，比如它能指导营销人员如何完成交易。尽管对于那些销售菜鸟来说，入职时最好能获得资深决策者的指导，但也有其他方法能帮助他们成功。 　　同时，ZenIQ想要解决的另一个问题，是让同一家内部缺乏交流的营销组织，彼此之间产生联系。在此之前，用户的目标账户一般都罗列在一张电子表格里，整个数据库杂乱无章，想要借此去进行基于账户的营销就会非常困难，而ZenIQ则可以完美地解决这一问题。 　　公司的首席执政官Srihari Kumar解释了自己成立公司的初衷，他表示，如今的营销人员需要面对很多数据，他们必须要整理这些来源繁杂的数据，才能明白自己下一步该做什么。而ZenIQ的存在可以解决这一痛点。 　　营销技术领域的公司非常多，ZenIQ面临着很多竞争者。Costanoa Ventures的合伙人Neill Occhiogrosso表示，最初公司还考虑去投资另外一家营销公司，但ZenIQ最后让它回心转意。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415459.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】