首发|老鬼生物获1.6亿元战略投资，投资方为华岭资本、长江证券产业基金	随着中国的宠物饲养从传统的看家护院式需求到精神陪伴式需求的重要转变之后，购买力和宠物拥有量将逐步提升，宠物方面开支的增长将会越来越大。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月4日消息，老鬼生物日前宣布完成1.6亿元的融资，投资方包括华岭资本、湖北长江证券产业基金。此轮融资将助力老鬼生物打造更大规模的人工钓饵和宠物食品研发和生产基地。 　　湖北老鬼生物科技有限公司创立于1993年，从事休闲健康产业和钓具钓饵的研发生产，是农业部制定人工钓饵标准的起草单位。其旗下老鬼鱼饵是国内较早的鱼饵料品牌，并在2010年进入欧洲市场。 　　2016年3月，老鬼生物投资5亿元兴建湖北老鬼生物科技产业园，占地250亩。据悉，湖北老鬼生物科技产业园建成后，将是全球规模最大的现代化鱼饵料及宠物食品的研发、生产、仓储和物流基地，着力打造一体化的动物生命科技产业链。 　　2016年底，老鬼生物成立蛙牌宠物（湖北）股份有限公司，正式宣布进军宠物食品行业。 　　《2016年度中国宠物行业白皮书》显示，2016年中国宠物行业消费规模首次突破1000亿元人民币大关，同期美国宠物消费规模超过600亿美金。中国的人均拥有宠物数量依然偏低。美国是世界最大的宠物经济大国，其65%家庭拥有一只宠物，而中国的该数字为2.6%，这个数字在北京略高，能够达到7.5%，上海则是4.5%。综合来看，中国拥有宠物数量比与欧美相比还有巨大差距。 据中国农业大学动物医学院研究数据表明，当一国人均GDP达到3000至8000美金，宠物经济就会迎来迅速发展。当前，中国宠物经济年均保持在30%左右增速，正在呈现高速增长态势。尤其是随着中国的宠物饲养从传统的看家护院式需求到精神陪伴式需求的重要转变之后，购买力和宠物拥有量将逐步提升，宠物方面开支的增长将会越来越大。 　　华岭资本董事长、创始合伙人刘涛先生表示，从目前中国的宠物食品销售来看，多由国外消费品巨头垄断，国外品牌的市场占有率超过50%，本土品牌厂商仍面临市场占有率偏低、品牌认知度不高等难题。此次华岭资本携手老鬼生物，进军宠物食品行业，引入国际化产品技术，依托老鬼生物30余年管理经验、品牌优势及市场渠道，将为本土品牌的推广和发展奠定基础。未来，我们还将进一步拓展产品线，实现老鬼生物在动物生命科技领域的全产业链布局。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170704416448.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】