神秘的霍尔果斯：史上最著名电影皮包公司，背后却站着韩寒、王宝强、苏有朋等明星……	霍尔果斯橙子映像传媒是邓超的公司，霍尔果斯嘉行影视文化是杨幂的公司，霍尔果斯不二文化传媒是吴秀波的公司。而春秋时代（霍尔果斯）影业出品了吴京主演的《战狼2》、刘昊然主演的《双生》；霍尔果斯嘉行影视文化出品了杨幂主演的《致命导数》。	　　霍尔果斯口岸，位于中国新疆伊犁哈萨克自治州（全国唯一的副省级自治州）霍尔果斯市一个陆路口岸，与哈萨克斯坦隔霍尔果斯河相望。 　　精伊霍铁路、连霍高速公路、312国道和中国-中亚天然气管道在这里结束。如果不是地理知识非常出色，或者从事天然气行业的人，很少知道新疆的这个小城市。然而，近几年来，中国电影行业的资深人士，甚至爱看国产电影的观众，对这个城市的名字已经不再觉得陌生。 　　大家可能跟钛媒体一样，看到这个名字频频出现在电影大屏幕上充满疑惑。我们近期就去这个边远小城进行了一次实地探访。 　　电影公司扎堆霍尔果斯 　　最近疯狂营销的韩寒电影《乘风破浪》字幕上出现了霍尔果斯橙子映像，这个公司还曾经出品过《从你的全世界路过》。 　　在看电影《大闹天竺》、《火锅英雄》时，字幕里出现了霍尔果斯青春光线的名字；《大鱼海棠》和《精灵王座》，产自霍尔果斯彩条屋影业；《西游伏妖篇》是霍尔果斯和和影业和霍尔果斯联瑞影业；《老炮儿》和《使徒行者》有霍尔果斯春天融合传媒；《北京遇上西雅图2》的字幕上打了霍尔果斯不二文化传媒…… 　　就在上个月，新三板挂牌公司星光电影（834588）在公告里称，拟出资500万元在霍尔果斯设立子公司。公告显示，星光电影拟设立全资子公司霍尔果斯星光映会文化发展有限公司， 注册地为新疆伊犁州霍尔果斯边境合作中心配套区上海路，注册资本为 500万元。 　　这个我们几乎不认识的地方：霍尔果斯，感觉就在一夜之间，一下子成了影视行业的公司集散地！ 　　细细研究不难发现，霍尔果斯**公司背后的经营者大多是中国著名的明星和导演。 　　霍尔果斯橙子映像传媒是邓超的公司，霍尔果斯嘉行影视文化是杨幂的公司，霍尔果斯不二文化传媒是吴秀波的公司。而春秋时代（霍尔果斯）影业出品了吴京主演的《战狼2》、刘昊然主演的《双生》；霍尔果斯嘉行影视文化出品了杨幂主演的《致命导数》；霍尔果斯喜天影业出品大鹏主演的《父子魂斗罗》。 　　截至目前为止，已有20余位中国明星艺人和9位导演在霍尔果斯注册了公司。霍尔果斯背后隐藏着的巨大明星法人集体包括了：吴秀波、黄渤、赵本山、李湘、刘涛、陈建斌、王学兵、张嘉译、徐静蕾、梁静、吴奇隆、范冰冰、陈坤、关悦、胡军等。还有导演韩寒、宁浩、张猛、高希希等。 　　究竟是什么吸引如此多一线明星来到这个偏僻的边陲小城？ 　　一带一路政策引导 　　从古时起，霍尔果斯就是丝绸之路上的重要一环。 　　霍尔果斯口岸于1881年正式通关，1983年11月，经国务院批准正式恢复开放，是我国面向中亚、西亚乃至欧洲距离最近、最便捷的开放窗口。因为“一带一路”战略以及国家给予霍尔果斯经济开发区的特殊政策，让霍尔果斯在投资者中成为一个热门的注册地点。 　　据不完全统计：2015年来，已经有超过200家影视文化或传媒公司注册地点为霍尔果斯，霍尔果斯青春光线影业有限公司、霍尔果斯华谊兄弟浩瀚星空影视娱乐有限公司、霍尔果斯博纳文化传媒有限公司、霍尔果斯乐视影业有限公司、霍尔果斯芒果果影视文化传媒有限公司……有超过半数以上的中国主流电影公司都在这里进行了注册。 　　其实，除了影视文化类企业，凡是被列入《新疆困难地区重点鼓励发展产业企业所得税优惠目录》的行业，都能享受不少的优惠政策。此目录里包含三十四个大项，每类行业企业均可享受不同程度的税收优惠政策。而重点扶植企业，则能享受到优于内地的税收政策。 　　钛媒体对这些诱人的政策做了个统计： 1、新注册公司享受五年内企业所得税全免（国税15%和地税10%，共计25%）。五年后地方留存的40%（企业所得税中央和地方按60%：40%分）将以“以奖代免”的方式返还给企业。等于是地方留存部分全免，时间也是五年。 2、增值税（中央和地方共享税收，最后按50%：50%分）及其他附加税（100%地方留存）总额地方留存部分（即50%的增值税和100%的附加税）年缴纳满100万开始按比例奖励，一般奖励15%-50%。 100万-300万 15% 300万-500万 20% 500万-1000万 25% 1000万-2000万 30% 2000万-5000万 35% 5000万-1亿 45% 1亿元以上 50% 增值税和附加税地方留存部分奖励政策 3、企业员工的个人所得税满1000开始返还地方留存部分（个税地方分40%，中央分60%）的70%，2000-4000返还地方留存部分的80%，4000以上返还地方留存部分的90%。这些返还都是两个星期直接打到公司账户。 4、信息科技类企业固定资产投资总额5000万元以上，给予50元/㎡补贴； 5、高新技术产业投入设备成本，返还总投入1%财政补贴； 6、总部经济类企业最高享500万元办公用房补贴； 　　根据优惠的政策，钛媒体还做这样一个计算，其中原委便一目了然： 　　A影视公司年营业额1亿元，平均利润率10%，增值税实际税负率5.6%，按正常情况，企业所得税+增值税+附加税一年要缴纳8839622元。在霍尔果斯，按最低的15%奖励标准计算，最后税收优惠5538679元，比原来节省了3300943元税收。 　　注意：一年节约出的三百余万元税收属于企业纯利润！！！ 　　这笔收入对企业而言当然不是小数目，由此可见，“避税”、“逐利”，成了电影公司和明星涌向霍尔果斯的唯一目的。 　　被上市欲望填满的空壳儿 　　在企业注册平台查询上发现，仅光线传媒就直接、间接地在霍尔果斯注册了五家公司：霍尔果斯青春光线影业、霍尔果斯彩条屋影业、霍尔果斯光印影业、霍尔果斯可可豆动画影视、霍尔果斯光魅影视。 　　那么这些电影公司真的远赴新疆去建立了技术、人员团队，在那里开展热火朝天的新业务了吗？ 　　答案是：当然不会！ 　　一个奇怪的现象是，几乎所有电影公司的注册地点都一样：新疆伊犁州霍尔果斯市北京路以西、珠海路以南合作中心配套区查验业务楼。这样多的公司集中在一个办公地区本身就不合理。 　　霍尔果斯的优惠政策，其实正在建构一个巨大的皮包市场。 　　注册一家公司，包括注册、地址、一般纳税人税控机设备、保险柜、后端服务代记账、报税、免税申报、开票、领票、增值税返等费用，两万元就能有一条龙服务。 　　当地一位曾经为某影视公司服务的财务人员向钛媒体透露：“公司注册完毕，公司无需安置任何人员，也不用租住办公场所，平时的工作都是这边委托的公司进行服务，在这里的成本几乎是零。” 　　在她的描述里，霍尔果斯就是一个巨大的空壳基地，这里收集了全国最著名的电影公司的皮包分公司！ 　　除了税收上的优势，霍尔果斯还推出了上市绿色通道政策，更是对某些野心勃勃的电影公司产生了巨大的吸引力。 　　霍尔果斯招商局发布，对于在霍尔果斯园区注册，并列入园区上市后备企业库的企业、迁入上市企业，从2017年起，成功上市或者挂牌的本地企业，园区政府按不同板块予以30-200万的奖励。主板上市奖励200万元人民币、中小板上市奖励100万元人民币、创业板上市奖励50万元人民币、新三板挂牌奖励30万元人民币。挂牌或上市公司再融资，其额度超过1亿元人民币以上，一次性奖励30万元人民币。 　　大批排队上市的企业纷至沓来，把小小的霍尔果斯催生成看似繁荣的经济特区。原本利润可观的影视企业更是倾巢而出，也造成霍尔果斯影视企业频出的现象。 　　而空壳霍尔果斯现象的背后，其实就是影视行业的共同特点——对利益的欲望。 　　在中国电影的品质尚待提升、烂片层出不穷的当下，几乎每个从业者，都只存在一种淘金者的心态。热钱、资本、皮包公司、避税，只是不知道何时中国电影人能将“内容”放在关键词一栏中？