清科数据：7月投资市场一片火热，新三板融资金额创新高	7月27日，国务院印发《国务院关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，为进一步系统性优化创新创业生态环境，强化政策供给，突破发展瓶颈，充分释放全社会创新创业潜能......	　　7月27日，国务院印发《国务院关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，为进一步系统性优化创新创业生态环境，强化政策供给，突破发展瓶颈，充分释放全社会创新创业潜能，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新，从大众创业、万众创新深入发展是实施创新驱动发展战略的重要载体；加快科技成果转化；拓展企业融资渠道；促进实体经济转型升级；完善人才流动激励机制和创新政府管理方式六个方面提出意见。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年7月共发生投资案例438起，披露金额案例数400起，总投资金额达95.70亿美元，平均投资金额2392.50万美元。案例数环比增20.3%，金额环比增加58.5%。案例数同比增加42.7%，金额同比增加43.5%。本月金额排名前三的投资案例分别为：北汽集团、不公开的投资者投资北汽新能源16.18亿美元；中国国有企业结构调整基金、民生加银基金、建信基金等亿美元投资洛阳钼业21.8%股权；阿里资本、弘毅投资、中信产业基金等投资ofo7.00亿美元。本月大额投资事件频发，总投资金额大幅上升，新三板融资金额再创新高，投资市场一片火热。 　　大额投资金额大幅上涨 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，投资规模（见图2）不超过1,000.00万美元的小额投资267起（其中小于500.00万美元206起），占披露金额案例数的66.8%，共计7.16亿美元，金额占比7.5%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共92起，数量占比23.0%，共计16.65亿美元，金额占比17.4%；规模大于5,000.00万美元的案例共41起，数量占比10.3%，共计71.94亿美元，金额占比75.2%。7月大额投资金额环比上涨71.8%，增幅巨大。 　　新三板融资金额创新高 　　在7月的投资事件中，通过新三板进行融资的共129起，累计金额11.47亿美元，平均投资金额889.00万美元，数量占比29.5%，环比增加40.2%；金额占比12.0%，环比增加4.5%，融资金额创新高。7月新三板融资金额最大的为奥其斯，募资6.00亿元人民币，其次为友宝在线和大象股份，分别募资5.3亿元和4.90亿元人民币。 　　B轮融资金额三连冠 　　根据7月中国VC/PE市场投资轮次统计显示，本月投资总金额95.70亿美元，平均投资金额2392.00万美元。投资数量方面，新三板定增数量最多，共129起，占比29.5%；其次是A轮，案例数量104起，占比23.7%；天使轮投资排在第三，共39起，数量占比8.9%。投资金额方面，B轮融资金额已连续三个月排第一，本月融资金额达33.25亿美元，环比上涨158.0%；上市定增金额排第二，融资额22.70亿美元，环比上涨99.5%；排在第三的是新三板定增。投资规模方面，E轮规模最大，平均投资金额3.60亿美元，D轮和上市定增分别位列二三。 　　7月VC/PE投资共涉及28个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、生物技术/医疗健康分列前三位，分别完成81、67和38起案例；分别占比18.5%、15.3%和8.7%；累计占比42.5%。投资金额方面，汽车、IT、电信及增值业务分列前三位，投资金额分别为18.33亿、13.56亿、10.48亿美元， 分别占比19.2%、14.2%、11.0%；累计占比44.4%。 　　北汽新能源巨额融资 　　本月金额最大的投资案例发生在汽车行业，7月20日，北京新能源汽车股份有限公司（简称北汽新能源）完成110亿元人民币的B轮融资，该轮融资，是目前为止新能源汽车领域单笔最大融资。北汽新能源目前处于高速成长阶段，拥有较广阔的发展空间。随着新能源政策红利的释放，各大传统汽车企业纷纷大力开展新能源汽车业务，互联网行业、产业链上游的很多非汽车企业也相继涉足新能源汽车领域，竞争日益激烈。新能源汽车必须快速提升各方面综合实力，才可能在激烈的竞争中保持行业领先地位。 　　从投资地域上看，2017年7月共发生投资案例438起，分布在北京市、上海市和广东省等28个省市。其中前三甲分别是北京、上海和广东省，案例数量占比分别为27.6%、16.7%、16.4%，投资金额分别为42.56亿、10.29亿、9.11亿美元，分别占比44.5%、10.8%、9.5%。 　　IPO退出数量环比激增 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年7月共发生135起退出事件，退出金额14.29亿美元，平均回报倍数1.98倍。本月退出数量环比增加98.5%，金额环比增加42.5%，平均账面回报倍数略有上升。其中IPO退出97起，占比71.9%，退出金额9.30亿美元，平均回报倍数1.7倍；并购退出共31起，占比23.0%，退出金额4.86亿美元，平均回报倍数2.24倍；股权转让退出共7起，退出金额1357.00万美元。本月IPO退出数量环比激增。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】