抱抱堂完成数千万元B轮融资，卖爆米花也能融资千万？	爆米花食品品牌抱抱堂宣布完成数千万元B轮融资，由安赐资本领投，硅谷银行通过VC+VL 模式参与跟投。据悉，此轮融资将用于食品供应平台、影院信息化及传媒平台的布局。	　　投资界2月7日消息，近日，爆米花食品品牌抱抱堂宣布完成数千万元B轮融资，由安赐资本领投，硅谷银行通过VC+VL 模式参与跟投。据悉，此轮融资将用于食品供应平台、影院信息化及传媒平台的布局。此前，抱抱堂还曾于2015年12月获5000万元A轮融资。 　　抱抱堂成立于2015年，公司主营两项业务。 　　抱抱堂目前主要以食品供应业务即爆米花业务为主。发展到目前，抱抱堂已经进驻超过3000家影院，影院市场占有率超过60%，并入驻多家超市。同时，抱抱堂也将继续发展以散装爆米花桶、定制爆米花等为载体的电影宣传业务。未来，抱抱堂希望成为一个年轻化的泛娱乐消费传媒平台。 　　此外，抱抱堂于2016年完成了对国内著名影院放映管理系统——勾股TMS 的并购，开始进入影院智能信息化和映前广告互联网改造的领域。抱抱堂TMS 以免费硬件+免费软件+免费服务的方式提供给影院，影院和抱抱堂共享广告收益。目前，抱抱堂TMS 已经完成了近千家影院5000 块以上银幕的信息化产部署和联网。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170207408621.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】