VR初创公司Hypereal完成千万美元级B轮融资 由启明创投投资	Hypereal成立于2015年7月，拥有自主SDK、定位系统、3A内容制作以及硬件设备开发的能力。此前其曾获两轮融资：由合鲸资本投资的千万人民币级天使轮投资，SIG海纳亚洲投资的的千万美元级A轮投资。	　　投资界3月20日消息，VR创业公司Hypereal宣布完成千万美元级B轮融资，由启明创投投资。HyperealCEO黄柴铭表示，本轮资金主要用于批量生产新产品以及VR内容运营和生态圈的建立。另外也将用于加大人才建设力度，投入到新产品的研发中。 　　Hypereal是一个VR头显设备品牌，隶属于上海拆名晃信息科技有限公司。公司成立于2015年7月，拥有自主SDK、定位系统、3A内容制作以及硬件设备开发的能力。此前，Hypereal曾获两轮融资：由合鲸资本投资的千万人民币级天使轮投资，SIG海纳亚洲投资的的千万美元级A轮投资。 　　启明创投的创始人之一邝子平曾表示现在市场上“玩概念”的VR项目居多，它们并不具备竞争力。而在VR硬件领域强调的是实实在在的技术创新，不是玩概念就可以在这个新兴却竞争激烈的行业里站稳脚跟的。 　　主导此次投资的启明创投合伙人叶冠泰表示：“VR和AR是未来10年内最有发展的新兴技术产业。VR的360度沉浸式体验给用户带来的现场感是无可比拟的。过去两年启明的团队做了大量调研和访谈了许多国内外的VR技术公司，我们认为Hypereal是国内外少数的具有底层软硬件自主开发能力的公司，也对公司未来的发展前景和在行业中所处的地位充满信心。我们很荣幸这次有机会成为公司的股东。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410292.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】