款多多获7000万元B+轮融资，听说业务做的比上市公司还好？	目前款多多仅钻石业务，每个月出货就达上万件，这相当于一个小型珠宝上市公司的规模。早在2016年款多多的年销售额已经达到1亿元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月5日消息，款多多对外宣布，公司已于今年8月份获得7000万元的B+轮融资，投资方为创新工场。本轮融资将主要用于建设珠宝首饰全行业大数据平台。 　　据了解，款多多是一家珠宝首饰供应链平台，成立于2016年11月。根据公开资料显示，款多多创始人兼CEO王文钢是一名连续创业者，拥有17年互联网从业经验。 　　截至目前，款多多已拿到4轮融资，金额近2亿元。据i黑马报道，“款多多在实时追踪了全球数千个珠宝品牌潮流趋势，掌握了全国数万个珠宝零售店的经营数据之后，通过对地域、人群、消费喜好等上千个标签进行上亿级的并发运算，进行精准大数据智能款式分析，调整设计研发动态，得出的匹配度最高的结论，这些结论可以立竿见影地帮珠宝首饰零售店提高售罄率和周转率，大幅增加销售额。” 　　王文钢表示，款多多布局大数据的原因在于，用大数据和概率不断学习搭配和审美的标准，是可以逐步学习和替代人为的判断。 　　据i黑马公众号消息。目前款多多仅钻石业务，每个月出货就达上万件，这相当于一个小型珠宝上市公司的规模。早在2016年款多多的年销售额已经达到1亿元。 　　公司也已与国内珠宝行业众多知名品牌的代理商和加盟商进行了合作，包含了中国黄金、中国珠宝、周大生、老庙、戴梦得等中国一线珠宝品牌的数千家加盟店，业务遍布全国20多个省份。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419538.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】