思为科技获2600万元A+轮融资，用AR/VR让买房进入移动互联时代	目前，“思为科技”已服务地产开发商150余家，客户包括碧桂园、万科、中海等一线开发商。其中业内前100强企业超过50家，企业复购率超80%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，思为科技创始人彭双全向媒体表示，公司已完成2600万元A+轮融资，本轮融资由同创伟业领投，惠友资本跟投。此次融资主要用于市场拓展及相关人才团队的培养与扩充。 　　2016年10月，思为科技曾获得2500万元的A轮融资，由朗玛峰创投领投，芯邦科技跟投。 　　深圳思为科技有限公司成立于2011年8月，开创了融合三维制作、地产策划、技术研发等于一体的全新产品形态，推出了以VR虚拟现实及AR增强现实为核心的解决方案，覆盖从内场销售，外场拓展，到渠道推介的全场景应用，并借助移动传播，用户回溯和后台大数据串联整个营销环节，实现可迭代升级的销售线闭环。 　　目前，“思为科技”已服务地产开发商150余家，客户包括碧桂园、万科、中海等一线开发商。其中业内前100强企业超过50家，企业复购率超80%。 　　彭双全认为，在过去10年的地产黄金年代中，地产商的生存结构大多为粗放型。“房子太容易卖，所以这一行业在互联网化的过程中一直迭代得比较滞后。”在实际销售中，很多客户对产品感到很新鲜，他认为：“以前看房仅限于售楼处和样板间，我们的场景化内容传播方案能让客户随时随地看房，让地产进入移动互联网时代。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425280.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】