左右视频完成2000万元战略融资 由新浪微博领投，和悦资本跟投	“左右视频”盈利点集中在优质内容销售及流量分成。目前，团队已制作500集节目，全网积累300万粉丝，平均每集全网播放量为400万次。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月14日消息，近日左右视频创始人刘卫阳向媒体透露，项目于12月13日完成2000万元战略融资。本轮融资由新浪微博领投，和悦资本跟投。 　　资料显示，左右视频的创始人刘卫阳曾经参军，转业后进入中国传媒大学学习，2001年到2007年曾经在央视10套《探索·发现》节目担任导演。2007年之后，刘卫阳离开央视成立自己的公司，并继续以合作的方式向央视提供内容制作服务。 　　去年，团队以非虚构纪录片短视频形式为主，制作了100余条军事历史类节目。今年，团队以长短视频结合形式，继续扩充节目内容，比如推出《乘着绿皮车去旅行》和《业内人士》两档长纪录片节目，深挖旅游和行业垂直领域，进一步丰富IP内容矩阵。 　　对于短视频行业发展，刘卫阳表示看好。“互联网正不断向移动端侧重，而短视频是移动端的一个亮点。我会让制作人员先在短视频领域熟悉，了解互联网思维，再去开始长视频的制作。” 　　短视频节目制作周期约为2~3天，长纪录片1组制作周期约1个月。扩大制作团队人数、增加节目产量是刘卫阳的当务之急，也是本轮融资的主要用途。 　　“左右视频”盈利点集中在优质内容销售及流量分成。目前，团队已制作500集节目，全网积累300万粉丝，平均每集全网播放量为400万次。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424537.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】