深鉴科技获4000万美元A+轮融资，蚂蚁金服、三星风投领投	深鉴科技成立于2016年，是一家专注深度学习处理器解决方案的人工智能科技公司，致力于深度学习处理器与编译器原创技术的研发，从而让所有算法开发者都能便捷使用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月24日消息，深鉴科技在2017新品发布会上宣布已完成4000万美元的A+轮融资。本轮融资由蚂蚁金服与三星风投领投，招商局创投与华创资本跟投。这也应该是继4000万美元投资英国Graphcore公司后，三星在海外投资的第二家人工智能公司。 据深鉴科技创始人、CEO姚颂介绍，本轮融资一部分将继续用于安防和大数据领域的产品开发和市场销售，落地更多安防监控的终端产品和服务。 　　据悉，深鉴科技此前已经获得过两轮融资： 　　2016年5月，获得500万美元天使轮融资，投资方为金沙江创投和高榕资本； 　　2017年5月，获得数千万美元的A轮融资，投资方包括赛灵思、联发科、清华控股、方和资本，以及天使轮投资方金沙江创投、高榕资本。 　　深鉴科技成立于2016年，是一家专注深度学习处理器解决方案的人工智能科技公司，致力于深度学习处理器与编译器原创技术的研发，从而让所有算法开发者都能便捷使用。旗下有雨燕深度学习处理平台，让服务器与所有终端都能具有高效的智能计算能力，赋予万物智能。 　　目前，深鉴已在业界开展了广泛合作，在安防、数据中心等行业为用户提供解决方案，加速智能产品落地。 　　目前，人工智能芯片无疑是AI领域最热门的赛道之一。就在今年8月，寒武纪科技宣传完成一亿美元A轮融资，成为全球AI芯片领域第一个独角兽公司。上周，曾表示要做“万物互联时代Intel”的地平线也获得了来自Intel的战略投资。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421590.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】