梁军退出新乐视？乐视网：一切以公告为准	乐视前高管多次对经济观察网称，改名为新乐视的乐视网，受乐视控股等负面影响太大，而且乐视网作为互联网公司，最大的价值在于实力派的人才团队，然而高级人才的不断流失，给乐视网的后续发展带来很不好的影响。	　　10月23日，乐视网发布了一则关于重大资产重组停牌期间进展的公告，10月24日早间，有媒体曝出上任仅仅5个月左右的乐视网CEO梁军已递交辞呈，目前处于休假状态。对此消息，乐视网相关负责人对经济观察网记者称，一切以公告为准。 　　乐视前高管多次对经济观察网称，改名为新乐视的乐视网，受乐视控股等负面影响太大，而且乐视网作为互联网公司，最大的价值在于实力派的人才团队，然而高级人才的不断流失，给乐视网的后续发展带来很不好的影响。 　　就职短短5个月左右的梁军便被曝出走传闻，这似乎显示孙宏斌组建的新高管团队并未磨合到位。近日乐视网披露的今年前三季度业绩预告显示，归属于上市公司股东的净利润约为-16.58至-16.63亿元，亏损额度相较于今年上半年亏损6亿元左右来说，暴增了10亿多元的亏损，另外，乐视影业注入乐视网的动作迟迟难以落地，乐视网股票复牌事项也是一拖再拖。 　　据了解，梁军是贾跃亭2012年年初从联想挖过来的明星高管之一，其刚入职乐视时，担任乐视网副总裁兼乐视TV事业部总经理，六个月后，事业部从乐视网分离，成立乐视致新。那之后，梁军担任乐视致新CEO直到孙宏斌将其调任乐视网CEO，而在乐视网CEO的位置上仅5个月左右便被曝出走。 　　一个多月前，乐视网曾经的明星高管张志伟宣布回到乐视网，任乐视致新CEO兼乐视网高级副总裁，全面负责乐视致新的总体战略规划和实施、落实业务指标达成及团队管理等工作，对乐视致新整体的损益和经营结果负责，向乐视网CEO梁军汇报。如果梁军出走为真，那么乐视网CEO位置出缺。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】