七十二变传媒获数千万元Pre-A融资，五岳资本投资	七十二变传媒创始人林呵呵是一位资深媒体人，对于自己的创业项目，林呵呵坚持两点原则：一、要做自己热爱的视频节目；二、一定要能帮助到真正需要帮助的人。	　　数据显示，2016年中国医美市场规模达7963亿，其中广告费用占整个医美行业的20%，规模逾千亿，然而该市场也存在诸多问题：信息严重不对称、互联网医美平台推荐的项目同质化严重、用户选择成本巨大……针对这些痛点，七十二变传媒应运而生。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月5日消息，七十二变传媒近日对外宣布已经完成数千万人民币Pre-A融资，投资方为五岳资本。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于拓展团队，提升短视频内容质量，扩大品牌的影响力，初步建立出一个精准用户社区。 　　七十二变传媒创始人林呵呵是一位资深媒体人，对于自己的创业项目，林呵呵坚持两点原则：一、要做自己热爱的视频节目；二、一定要能帮助到真正需要帮助的人。 　　七十二变传媒立足于医疗美容垂直领域打造视频内容矩阵，以短视频、直播等作为载体，力求打造医美行业具有公信力的内容IP，构建医美消费用户的互动社区，为医美机构提供精准的用户流量入口。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419548.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】