90后起势，“老旅游”将死：文旅大消费赛道里创新者辈出，还有人要做用户和资本之间的“翻译”	随着消费升级的进一步加深、以互联网为助力的产业基础进一步完善，旅游产业结构调整的创新点也越来越多，一条崭新的文旅大消费产业赛道已经形成。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月13日消息，今天，由执惠主办的“2017CTCIS第二届中国文旅大消费创新峰会”在北京国际会议中心举办，通过旅游全产业链视角从“资源、产品、渠道、营销、互联网、用户、资本”7大维度挖掘文旅创新，捕捉行业发展风向标。 　　2016年底，国务院首次制定并发布《“十三五”旅游业发展规划》，明确未来5年我国旅游业发展将以转型升级、提质增效为主题，以推动全域旅游发展为主线，加快推动旅游供给侧结构性改革。 　　本次大会的主办方执惠是文旅大消费产业创新平台，截至目前已经获得了3轮融资，投资界制表如下： 　　从612年前郑和的公务考察团，到409年前徐霞客的超级自由行，到176年前的托马斯库克的商务组团游，再到今天的一带一路国家大战略，旅游从不是简单的交易。它是人与自然的交流、人与人的交流，更是人与文化，文化与文化的交流。 　　执惠创始人兼CEO刘照慧认为，随着消费升级的进一步加深、以互联网为助力的产业基础进一步完善，旅游产业结构调整的创新点也越来越多，一条崭新的文旅大消费产业赛道已经形成。 　　然而，消费升级对文旅大消费意味着什么？这条赛道如何创新？市场里的玩家都是如何抓住这个机会的？ 　　途牛创始人兼CEO于敦德：客户第一价值观必将取代购物第一价值观 　　2017年是途牛旅游网成立的第11年，途牛见证了在线休闲旅游行业发展，10年前旅游行业还在以线下为中心，而今天人们已经对OTA非常熟悉。旅游的本质是以体验为中心、以人为本的服务经济，正是因为如此，企业更应该为用户提供一条龙式的产品和服务，以客户为中心。 　　于敦德认为，传统跟团游往往以旅游购物为第一位，虽然价格低，但是由于购物自费多，欺客、宰客等行为导致满意度、复购率很低。而以客户为第一，虽然价格高，但购物少、提高了满意度，复购率自然会提高。而提升跟团游体验的核心在于导游，因此旅游企业需要打造自己的导游品牌，形成良性的导游考核激励机制。 　　马蜂窝联合创始人兼CEO陈罡：老旅游死，新旅游生 　　陈罡觉得，马蜂窝发现了一块全新的市场——以80后、90后为主体的客群，尤其是90后。90后在线旅游消费的核心特征是完全不同的，这些人群更爱分享，随时随地使用移动互联网，他们的消费决策都是牢牢地掌握在自己的手中。 　　马蜂窝做了调查：90后在整个中国人口当中的比例已经超过了12.4%，要比俄罗斯全境人口加起来还要多。这样一个人群正在大踏步地进入我们的消费市场，尤其是旅游市场，中国的境外旅游人数中，90后占11.3%，市场前景巨大。 　　陈罡说：“2017年1月份我去了普吉，一年前的普吉机场中国大陆到客是7500人，到了2017年1月这个人数直线下降到2500人，下降的根本原因就是因为零付团费的消失，主要就是强销、扎店这样非常不好的消费和市场的产品消亡了。这种消亡代表着以前传统坑蒙拐骗的做法一定会行将就木，一定会走向末日。” 　　也就是说，传统旅游正在慢慢“死去”。中国的旅游行业整合到今天，从2012年开始掀起了一波高潮，走到2016年也是起伏跌荡，走过了黄金发展期。陈罡认为，如果线上还是单纯地通过买流量做贴补来获取用户，而不是提供价值让用户依赖，在线旅游业将非常危险。 　　“在新旧旅游交替的时代，老旅游要靠资源取胜、渠道为王，打的是信息不对等；新旅游要靠产品决胜、靠服务、靠品牌，以内容为核心。” 　　内容的核心本质是把消费决策的主动权交还给用户、交还给市场，这样才能优胜劣汰，出现新兴的平台和更相适应的旅游企业。 　　最后，陈罡预测，今年是定制游的爆发年，因为大量的用户涉及到自由行，本质上就是要做更加深度、更加个性化、更加好的体验，定制游很多在线旅游的企业，包括很多线下的旅游企业都是巨大的机会。 　　景域副总裁、首席战略官李丹：做资本、资源、用户之间的“翻译” 　　景域可能大家不太熟悉，驴妈妈就是它旗下的产品。景域国际旅游运营集团是集旅游规划、策划、运营、营销、节庆策划、景区门票、专业旅游杂志于一体的旅游机构，用李丹的话说，他们做的是资本、资源、用户之间的“翻译”。 　　怎么说？规划、投资、运营脱节是制约旅游开发的关键问题。“很多地方官员尤其是招商部门非常困惑，请来很多投资商，他们看完之后说了“好”，然后就都走了，资本不知道把资源价值变成商业价值，资本只认可了资源价值。资本投钱也很犹豫，因为项目并没有翻译成成本、翻译成运营模式、翻译成未来可能性。” 　　今天的旅游业卖什么？民宿卖的是生活方式，五星级酒店卖的是房间，今天的旅游业不时卖观光、体验和旅行，而是帮助用户换种活法。未来投资者必须关注一个问题，今天真正稀缺的绝不是景区而是目的地，资本应该从景区投资，或者传统项目投资转到对目的地整体运营的关注。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170613415253.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】