首发|兰博文体育获华谊体育数千万融资，深耕少儿体育教育	兰博文将利用本次融资，加强内部标准化的建设，加大体育教育产品研发，提升品牌影响力，搭建数字化体育管理系统，把少儿体育教育这件事从前端（体质监测）-中端(课程干预)-后端（健康数据管理）的全流程做好。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月9日消息，近日，兰博文体育完成数千万Pre-A轮融资，本轮融资由华谊体育投资，以太资本担任独家财务顾问。 　　南京兰博文体育文化有限公司创立于2012年，主要从事少儿体质健康监测、少儿专项运动技能培训、少儿运动健康数据管理、品牌儿童运动馆连锁经营。通过联合国内外权威专家，研发符合我国少儿身心健康发展特点的“MAH”课程干预体系，旨在让孩子在快乐体适能、篮球、羽毛球、轮滑等运动中达成“运动技能习得—生活方式养成—社会化人格健全”的全生命周期价值目标。 　　继2016年获得奥运冠军数百万融资后，兰博文公司今年8月获得了华谊体育新一轮数千万融资。兰博文体育CEO相九州表示非常感谢奥运冠军和华谊体育对兰博文的认可，“干体育需要韧劲，同时也坚信体育产业一定大有可为，体育产业经过3年多的野蛮生长，到了需要精耕细作的时候了，而少儿体育教育培训堪称是整个体育产业的奶牛。” 　　从消费升级的角度看，目前中国接受过专业体育培训的青少年不到10%，相较于发达国家70%以上的比例还有很大的市场红利，而参与体育培训的孩子家长也渐渐呈现出高学历、高收入、高认知的“三高”特征，对于参与体育的功能、价值、意义有较深刻的理解。预计到2020年，这个市场规模至少可达2000亿。这对于兰博文这样想在少儿体育教育领域深耕的公司来说，充满了机遇和挑战。 　　未来，兰博文将利用本次融资，加强内部标准化的建设，加大体育教育产品研发，提升品牌影响力，搭建数字化体育管理系统，把少儿体育教育这件事从前端（体质监测）-中端(课程干预)-后端（健康数据管理）的全流程做好。 　　以太资本周子敬表示：今年以来，伴随着消费群体的变化，教育也走到了消费升级的新阶段，K12之外的素质教育成为值得关注的新方向。兰博文专注于少儿体育教育，在未来具有很大的想象空间，我们很荣幸能帮助兰博文完成本轮融资，相信其在推动中国少儿体育教育事业上将作出重要贡献。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422593.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】