俞敏洪分拆新东方网挂牌新三板，估值32亿，在线教育再成香饽饽	俞敏洪曾表示在线教育创业类公司要充分利用新三板市场的资本力量，上新三板是非常好的选择。事实上，俞敏洪对资本市场的敏锐度并不低，除2006年新东方教育挂牌纽交所以外，他对新三板一直十分推崇。	　　新东方网强势回归俞敏洪新三板战队再添一员 　　受益于新三板政策利好，新三板教育板块发展速度迅猛加快，教育企业挂板频率高、盈利能力强，同样也吸引着资本从海外回归瞄上新三板这块大蛋糕。俞敏洪带着新东方网从新东方集团单独拆分回国挂牌新三板，备受业内关注。据媒体报道，北京新东方迅程网络科技股份有限公司（即新东方网）挂牌后，估值高达32亿。 　　新东方网是新东方集团旗下专业的在线教育公司，集研发、推广、销售、运营、客服为一体，主要从事基于 B2C 和 B2B 商业模式的面向学前儿童、中小学生、大学生以及职业人群的专业在线教育服务。 　　股权结构方面，新东方集团持有公司67.9729%股份，为公司控股股东。腾讯旗下公司林芝腾讯投资新东方在线3.2亿元，持有新东方在线 12.2917%股份。新东方网股权结构如下： 　　俞敏洪曾表示在线教育创业类公司要充分利用新三板市场的资本力量，上新三板是非常好的选择。事实上，俞敏洪对资本市场的敏锐度并不低，除2006年新东方教育挂牌纽交所以外，他对新三板一直十分推崇。据智库君不完全统计，俞敏洪在新三板投资了七家企业，其中新东方网为集团直接投资，新东方集团在新三板的布局皆围绕着在线教育产业链展开。 　　在互联网+时代的推动下，在线教育的未来发展也将越来越受到大家的关注，而俞敏洪又是如何拥抱互联网，充分利用技术手段进步为新东方网带来新的机遇？ 　　在线教育不同于传统互联网产品稀缺内容是关键 　　随着我国经济的高速发展，对于人才的需求愈加旺盛，教育投入规模持续扩大，在线教育市场则一直保持高速稳定的增长，据市场统计，2015年在线教育市场规模超过千亿级别，市场空间巨大。有分析报告称，目前是在线教育的快速发展期，预计到2018年之后在线教育行业才会出现行业巨头。 　　不同于其他互联网产品，在校教育提供的是非标化产品，产品关注重点由售卖产品后移到提供服务和增值内容。同时，低频高价的特点，决定了用户所关注的重点大不一样，教育类的目标用户往往认为机会成本要大于时间成本，而传统产品所关注的资金成本则显得不那么重要。 　　由此，新东方网借助新东方的优质内容输出，建立起完善的在线教育生态圈。新东方网的在线教育服务主要是为个人用户、学校及机构客户提供视频形式为主的全流程的在线课堂等教育服务。面向个人的在线课堂服务，主要涉及新东方在线、酷学网、新东方批改网、酷学多纳四大平台。前三者主要面向中小学生、大学生及职业人群，以 PC 端为主。而酷学多纳主要面向学前儿童及其家庭，建立了“多纳系列 App+直播课”双平台。截至目前，新东方在线、酷学网及新东方批改网的 PC 端累计注册用户逾 1,300 万，移动端累计注册用户逾 150 万；公司多纳系列 App 已实现逾 3,000 余万次累计下载及近 2,700 万累计注册用户。 　　俞敏洪强调，上市后，最重要的依然是教育质量问题。他说，至今为止，他并没有觉得线上教育对线下教育有多大挑战，只是给新东方增加了变革的机会和新的机遇。 　　助力新东方网创3亿在线教育成为香饽饽 　　在新三板挂牌的教育企业范围包括K12、成人教育、职业教育等细分领域，在线教育良好的发展势头越来越明显。这一数量在新三板挂牌总数中占比不到1%，未来还有很大的增长空间。在线教育“风口”时代，单独拆分回国挂牌新三板的新东方网如何在庞大的市场中分得一杯羹？ 　　新东方网财报显示，营收方面，在2014、2015和2016年1-3月的营收分别为2.16亿元、3.17亿元和7889万元；净利润分别为1062万元、1543万元和367万元。其中在线教育服务2014年、2015年、2016年第一季度收入分别为2.13亿元、3亿元、7848万元。公转书显示，2015年新东方网营收3.17亿，主要来源于在线服务教育，包括面向个人的和面向学校及机构的在线教育服务,即也就是B2C和B2B模式。所有网络课程均出自1177名兼职老师，其中520人来自新东方在线、酷学网657人，且教师成本仅6463万元。 　　新三板在线教育公司，以技术服务类、平台类、家校互动类为主体。在线教育逐渐成为资本和资源热衷的方向，下面列出在新三板挂牌的重点教育企业： 　　作为国内知名的儿童泛娱乐平台，芝兰玉树不仅在内容分发上有着覆盖网站、手机App等第三方平台的全渠道内容分发体系，而且在早教内容上有着强大的IP资源。截至目前，旗下原创IP“贝瓦“系列内容全网累计播放量已突破600亿次，长期占据各大数字平台首位，被爱奇艺、腾讯视频等评为最有价值的原创内容。芝兰玉树通过构建“IP”+“平台”的核心竞争力，以及“衍生”产品与服务的全产业变现模式，打造以儿童为中心的生态。 　　报告显示，芝兰玉树2016上半年营收1913万元，较上年同期的600万元，同比增长218.72%；毛利率44.27%，较上年同期的34.47%增长9.8个百分点；净亏损2875万元，上年净同期亏损623万元。 　　K12阶段在线教育：华腾教育（834845.OC） 得益于广州软件和信息服务业的肥沃土壤，华腾教育发展成为一家在线教育服务领域的互联网企业“隐性冠军”。华腾教育主营业务是主要负责“同步课堂”平台的架构与维护，承担互联网应用服务，提供优质教育教学资源，规划、设计、开发和维护多样化的双网服务应用环境，提供移动互联网应用服务。 　　2016年上半年营业收入为2893.68万元，较上年同期增长21.82%；归属于挂牌公司股东的净利润为1302.77万元，较上年同期增长142.99%；基本每股收益为0.55元，较上年同期增长103.70%。 　　成人阶段在线教育：华图教育（830858） 作为国内职业教育培训龙头企业，华图教育在在线教育领域不断扩张，在线产品整合升级，一方面，移动学习两大平台“华图在线”和“砖”题库实现了从题库到直播再到在线学习以及各关键环节的全链条式有机整合，从而形成了一个完善的线上学习闭环。另一方面，在立足线下授课业务发展的同时，各分校积极开设网络直播、录播产品等线上辅导服务，从而实现线下面授培训与线上直播、录播课程的有机互补、互相促进与共同发展。 财报显示，2016年上半年，公司实现营业收入9.70亿元，同比增长40.10%；净利润2.62亿元，同比增长70.92%。 在互联网+时代的推动下，在线教育受到大家的关注越来越多，但互联网终究只是一个工具，在线教育企业更应注重教育内容、管理培训体系及教学互动模式创新，才能赢得用户青睐。正如新东方总裁俞敏洪强调：“上市后，最重要的依然是教育质量问题”。