玖的VR获数千万元新一轮融资，2017下半年VR投资又火了？	VR在国内一直是遇冷的状态，但根据投资界数据显示，今年下半年来似有投资复苏的迹象。除了玖的之外，游戏互动平台“噜噜VR”于6月23日获得800万元Pre-A轮融资，VR内容开发商Multiverse也于6月22日获得数千万美元融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月5日消息，玖的VR对外宣布，公司已于近期获得数千万元的新一轮融资，投资方为移动应用提供商久邦。玖的董事长梁应滔对外表示，融资将主要用于VR电竞商业方案落地。 　　根据其官网信息，玖的VR是一家专注虚拟现实技术研发和应用的创新型高科技公司。玖的VR拥有高端的技术研发实验室、VR内容工作室、硬件生产基地和品牌运营团队，是包括英特尔在内的多个国内外VR相关企业的重要合作伙伴。 　　VR商业落地先行者玖的VR，已成功实现美人鱼、长江7号、喜羊羊等顶级IP的“VR+”开发，并打造《V战》、《心灵守卫战》、《盘古秘境》等原创。 　　截至2017年2月，玖的VR在全球60多个国家和地区，布局了超3500家VR线下加盟店。2016年，玖的产值已达1.4亿元。 　　玖的VR成立于2014年，2015年7月公司获得广东文化产业基金的数千万元的融资。据梁应滔对相关媒体的透露，目前玖的已实现盈利。 　　公司营收来源于四大块：硬件设备、内容分账、项目定制及电竞。其中硬件设备的净利率为10%左右；内容与B端分账比例为6%，C端体验B端服务的单次消费在20元-50元左右；项目定制客单价为50万到500万间不等。 　　根据南方日报消息，梁应滔表示，在玖的数码公司，内容研发人员共有200人，占公司总员工数的一半，此外，该公司在外部还培养了很多合作团队，每月该公司可推出10个新内容，“新内容包括新的表现形式、新的技术运用等。” 　　VR在国内一直是遇冷的状态，但根据投资界数据显示，今年下半年来似有投资复苏的迹象。除了玖的之外，游戏互动平台“噜噜VR”于2017年6月23日获得800万元Pre-A轮融资，VR内容开发商Multiverse也于6月22日获得数千万美元的A轮融资。此外，VR游戏生产商“翌雪游戏”、VR虚拟现实亲子娱教内容平台“VR小伴马”、VR游戏平台“造梦科技”等企业都在6月份获得了融资。 　　值得注意的是，这些公司几乎都还是在初期发展阶段。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416481.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】