图文创作工具“美篇”获真格基金1700万元A轮融资	2016年1月，公司获得拉尔夫创投和凯风创投的数百万人民币天使轮融资；2016年12月，加入腾讯“双百计划”，投后估值达1.5亿人民币。与腾讯的合作，使得美篇获得了腾讯应用分发、云计算、品牌宣传等线上线下海量资源。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月12日消息，美篇近日对外宣布已经获得1700 万人民币A 轮融资，投资方为真格基金。 　　南京蓝鲸人网络科技有限公司成立于2015年3月，“美篇”APP是其主要产品。美篇正式上线于2015年7月，是一款图文创作工具，可以帮助用户无需注册公众号也能在微信分享图文并茂的文章。 　　2016年1月，公司获得拉尔夫创投和凯风创投的数百万人民币天使轮融资；2016年12月，加入腾讯“双百计划”，投后估值达1.5亿人民币。与腾讯的合作，使得美篇获得了腾讯应用分发、云计算、品牌宣传等线上线下海量资源，并且二者共享未来三年的100亿流量。 　　公开数据显示， 美篇目前累计创作文章超过3200 万篇，日生成文章量超过15 万，用户量超过1200 万，DAU 近50 万，每日浏览量超过2000 万，历史累计浏览量30 亿次。 　　谈及未来，南京蓝鲸人网络科技有限公司的计划是：“在图文创作和阅读社区领域不断深耕，把美篇发展为国民级创作阅读产品。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170312409921.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】