柏言映画完成A轮融资，立志做动画制作委员会的攒局者	柏言映画团队曾经参与过《宫》、《甄嬛传》等多部动漫及影视内容项目的策划、制作及商务运营。近期，它的代表作是国产动漫《少年锦衣卫》。据悉，《少年锦衣卫》也是柏言映画的第一部原创动漫，在优酷上线后，12小时播放量超过300万。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月10日消息，柏言映画近日宣布完成A轮融资，投资机构和具体投资金额均未公开。 　　柏言映画成立于2015年，主要从事软硬件、影视、动画、漫画、图书及游戏等相关数字内容开发、制作和营销运营。据拉勾网信息显示，公司现有员工100多人，内部设有影视、导演、制片、美术、编剧、设计、产品、VR、宣发等多个职能部门。 　　柏言映画团队曾经参与过《宫》、《甄嬛传》等多部动漫及影视内容项目的策划、制作及商务运营。近期，它的代表作是国产动漫《少年锦衣卫》。据悉，《少年锦衣卫》也是柏言映画的第一部原创动漫，在优酷上线后，12小时播放量超过300万。 　　柏言映画创始人陈柏言介绍道：“柏言映画从剧本到完成《少年锦衣卫》这部52集CG动画网剧，花费了1年左右的时间。在《少年锦衣卫》项目上，柏言映画除了担任制片人的角色，在制作环节也几乎全部亲力亲为，只有少部分产能外包。” 　　据了解，柏言映画目前拥有5部原创IP，其中和乐视达成原创52集系列动画《锦衣伏魔录》及《伏魔录》真人剧的项目合作正在开发中，此外《少年锦衣卫》同名手游戏已经授权给恺英游戏。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170310409869.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】