搜狐获25亿授信后，畅游收到张朝阳私有化要约	这是继盛大游戏、完美世界、巨人网络之后，又一家中国网络游戏企业私有化。如今，完美世界、巨人网络早已回归A股，盛大游戏也在回归A股的路上。	　　在搜狐宣布获平安银行提供的25亿元人民币综合授信后，搜狐旗下业务又有新动作。 　　搜狐旗下畅游宣布，公司董事会收到搜狐CEO、畅游董事长张朝阳初步非约束性要约，这份要约的现金收购价格为每股A类普通股或B类普通股21.05美元，或每股美国存托凭证42.10美元。 　　与畅游美国存托凭证在过去90个交易日中平均收盘价相比代表着50%溢价。 　　畅游董事会计划组建一个由独立董事组成的特别委员会，对这份要约进行考量。 　　这是继盛大游戏、完美世界、巨人网络之后，又一家中国网络游戏企业私有化。如今，完美世界、巨人网络早已回归A股，盛大游戏也在回归A股的路上。 　　畅游在私有化的道路上有些后知后觉。 　　财报显示，畅游2017年第一季营收为1.20亿美元，同比下滑8%；归属畅游的净利润为3000万美元，较上年同期的3200万美元下滑7%。 　　畅游第一季PC游戏月平均活跃用户为240万，较上年同期下滑20%，较上一季下滑4%。 　　畅游第一季度移动游戏的月活跃账户为110万，较上年同期下滑66%，较上一季度下滑31%。（文|雷建平） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】