慧算账完成两轮1.5亿人民币融资 IDG资本、川融资本等多家机构联合注资	投资界消息，互联网财税服务平台慧算账宣布完成两轮共计1.5亿人民币融资。其中首轮融资方包括IDG资本、华软资本、嘉兴领创基金等，第二次融资由川融资本领投，IDG资本等多家机构跟投。	　　投资界12月28日消息，今日，互联网财税服务平台慧算账宣布2016年共完成两轮共计1.5亿人民币融资。其中首轮融资方包括IDG资本、华软资本、嘉兴领创基金等，第二次融资由川融资本领投，IDG资本等多家机构跟投。 　　据悉，慧算账是2016年财税领域唯一一家获得两轮融资的公司。 （图为慧算账创始人兼CEO张述刚） 　　慧算账隶属于北京公瑾科技有限公司，是一个财税中介一体化在线平台，借助云和移动互联网技术，以自动记账、批量申报和即时通讯为核心功能，覆盖财税服务机构全业务流程。 　　在慧算账融资发布会现场，慧算账创始人兼CEO张述刚表示，慧算账在2015年至今的13个月时间里，月营业额从0跃升至3000万，每月签单数从0突破达到1000户。他表示，完成本轮融资后，慧算账将在2017年实施四大战略规划：即：期权及合资计划、运营平台智能化、税所合伙计划、双引擎三个中心计划，提升合作伙伴利润率。 　　2017年，在资本支持下，慧算账计划实现250家加盟商，7亿销售额，覆盖150座城市，服务30万家企业，与此同时慧算账还将完成会计师事务所和税务师事务所的布局。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407323.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】