南燕保险科技获数千万美元B轮融资，SIG领投蓝驰创投跟投	南燕保险科技表示，下一步将进一步开发保险科技，重点发力云计算、大数据和人工智能技术，加速行业科技化进程，为合作伙伴科技赋能，将智能系统服务应用到各个环节。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，互联网保险SaaS平台“南燕保险科技”宣布完成数千万美元B轮融资，本轮融资由SIG海纳亚洲创投基金领投、A轮股东蓝驰创投继续跟投，齐天创服担任独家财务顾问。 　　南燕保险科技表示，下一步将进一步开发保险科技，重点发力云计算、大数据和人工智能技术，加速行业科技化进程，为合作伙伴科技赋能，将智能系统服务应用到各个环节。 　　南燕保险科技成立于2015年底，主营第三方保险电子商务综合服务，面向B端保险公司、保险中介机构、保险兼业机构合作，将保险科技应用于各个业务流程和服务环节，实现承保、核保、定损、理赔、客服等功能的智能化，为上下游提供一站式保险产品和系统服务。 　　2017年以来，保险科技浪潮迭起。在国民消费升级的大环境下，用户对保险的需求越来越丰富，结合互联网消费习惯，使保险机构从传统销售方式向互联网化转型的需求越来越迫切。在此趋势下，保险机构纷纷借助保险科技的力量来布局以人工智能、云平台和区块链为主的技术创新，逐渐将保险科技应用于各个业务流程和服务环节，实现承保、核保、定损、理赔、客服等功能的智能化。 　　南燕保险科技CEO龚勋认为，现阶段国内保险行业主要存在两大痛点：一是客户需求与保险公司供给的不对称，导致了交易的困难和冗余；二是流转效率过低。 　　在精良的技术团队协作下，南燕保险科技研发了互联网开源技术和全球领先的云计算SaaS平台，开创了业内首个SaaS+MGA模型，从产品设计、交易系统到核心ERP都将保险管理和监控流程完全数字化，打造了行业领先的互联网保险SaaS平台。 　　截止2017年第三季度，南燕保险科技已与平安、广旅、港中旅等55家保险公司和上千家中介，分销机构达成各类合作。其平台现阶段拥有共计196大类保险产品及1400种子类产品。 　　在保险行业向上、个人及企业保险需求增加、细分保险科技市场空间逐步打开、科技不断发展的背景下，保险科技类公司的发展已逐渐进入快车道。保险科技行业发展趋势洞察报告显示，中国保险科技市场预计将在2021年达到1.4万亿人民币总规模，迎来全盛时期。 　　本轮领投方，SIG合伙人张琳娜表示：“南燕以信息化科技为切入点，整合行业上下游资源，并逐渐通过交易与数据来辐射到产品设计、核保，理赔等核心环节，跟保险公司形成强绑定。” 　　蓝驰创投执行董事吴佳捷表示：“以SaaS为技术手段，以whole sale broker为市场定位，以Management Agent为商业模型切入商业保险行业，打通代理人到保险公司之间复杂的链条。在大幅提高行业效率，降低成本的同时，也更有利于行业合规和监管。” 　　“互联网保险领域创业门槛相对较高，依托行业资源起步容易，但形成可持续性的盈利模式却不容易。除了深厚的行业沉淀，我们看到南燕自上而下，高度统一的团队执行力，这在创业公司中尤为难得，也是其保持高速成长性的重要原因。”齐天创服相关负责人表示。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425282.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】