吴鹰：泡沫不一定是坏事，现在人工智能泡沫还不够大	昨天有一个记者问我，人工智能是不是泡沫太大了，我说不是泡沫太大，是泡沫不够，因为泡沫其实不见得都是坏事，过去的几次技术革命都是由泡沫推动的，泡沫挤掉之后有一个长足的发展。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月2日消息，2017年中国（深圳）IT领袖峰会在深圳举行，BAT三巨头再聚首。在致辞环节，数字中国联合会主席吴鹰表示，人工智能目前可能存在泡沫，但泡沫其实不见得都是坏事，过去的几次技术革命都是由泡沫推动的。 　　以下为吴鹰演讲实录，经投资界（ID：pedaily2012）整理如下（有删减）： 　　光阴似箭，今年已经是IT领袖峰会的第九次盛会了，2008年的盛会，当时还不能算是盛会，2008年的峰会还不叫这个名字，是在北京的华彬球场做的，当时的许勤书记是在发改委高科技司自己开了一个很大众的汽车就来参加峰会了，会后没有多久挂职到深圳来锻炼，今天早上吃早饭的时候他还说，他先打了电话跟马云商量，后来又打电话给我，能不能把这个峰会挪到深圳来，深圳是中国信息产业的重镇，我们当时常委会开了个会，就决定过来了。这么快的时间，已经是第九届了，你懂得的原因，他没法来参加这个会，其实他特别宣布再晚一天，他就可以参加这个活动了。他夜里赶到深圳，早上跟我们一起照相，吃饭，在开会之前又和数字中国的常务理事和创始人一起照了相，情谊慎重，我觉得习主席讲的，企业家和政府官员的亲情关系就在这儿，就是这么深，大家感情在这儿，又这么亲，就是这样，国家才有希望。 　　所以我觉得，今年峰会的主题是“迈向智能新时代”，别看这么简单的几个字，数字中国的常务理事开会讨论，又跟深圳筹备小组的市委市政府的领导讨论，包括许勤书记本人在内的讨论都经过一定的争论之后才定下这么一个主题。因为人工智能本身不是一个新的词，我在这儿的时候，20多年前已经研究了很多年了，这是一个有60年的词汇，30年前火过一次，当时由于PC的发展，IC到了新的阶段，确实也火过一次。但是没有造成今天这么大的影响。 　　昨天有一个记者问我，人工智能是不是泡沫太大了，我说不是泡沫太大，是泡沫不够，因为泡沫其实不见得都是坏事，过去的几次技术革命都是由泡沫推动的，泡沫挤掉之后有一个长足的发展，从当年最早的IC开始到PC，你想一想，其实都有一些泡沫。你去看美国的纳斯达克指数，到2000年的时候达到五千零几点的最高点，后来一路往下走，前年开始，现在又突破了最高点，5100多点。 　　人工智能到现在，为什么发展到今天有一个新的发展，当然原因很多，这次我不想抢嘉宾讲话的细节。总的来讲，过去信息产业，从芯片开始，摩尔定律开始的发展，带来的每18个月的翻番，计算能力提高一倍，价格降低一半，等于是四倍，每18个月4倍的发展，都是为今天的人工智能在做准备。实际上当年大家没想到的事情，今天都发生了。 　　互联网、云计算、大数据，其实昨天张首晟教授也讲了，最近人工智能发展很重要的是大数据和算法，还有摩尔定律，但是摩尔定律是大家公用的，算法，确实我们不得不承认，中国和美国还有一定的差距，但是我们的大数据是别人赶不上的，这一点非常重要，在深度学习中是非常重要的。 　　所以我们昨天晚上闭门论坛的时候，大家也讨论关于人才的战略，关于人工智能在中国的发展，为什么要定这么一个话题，我们就是希望呼吁，因为这么大的时代来临的时候，光是靠企业推动是不够的，一定要有各个方方面面的参与，政府、国企、民企、大众、大学，大家都来参与。因为这个非常复杂，因为牵扯到很多很多人，从普通的劳工大众的做法，到高端人才的取代。昨天晚上我们举了一个例子，JP摩根，前段日子做一个金融合同的审计，通常要用30万个小时来审查结构性的合同，用了人工智能几秒钟就做完了，这对很多行业都会形成颠覆。这次我们也会在各个方面，主题论坛的分论坛也好，高端对话也好，我们也期待今天上午的朱民先生和马云先生高端的主题演讲，还有今天下午陈刚教授，麻省理工学院机械系的系主任，是咱们值得骄傲的华人，他也会做演讲。 　　在这个过程中，我也希望大家都吐干货，使我们的嘉宾有所收获，也期望在这里能跟大家再一次分享，促进各个企业之间的合作，使中国在人工智能上，我个人认为，中国能不能成为一个科技强国，这是一个非常非常关键的一站，谢谢大家！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170402411106.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】