私募股权基金、互联网巨头，谁最可能投资易到？	以阿里和腾讯的市场号召力和资金实力，让易到用户恢复信心其实很简单，在易到最困难的时候介入又能以相对较低的价格获得更大的掌控权。	　　因为拿到了北京首张C2C网约车的牌照，破除了融资的最大障碍，易到最近传出最新估值490亿。随后，证券时报发文称易到估值没那么高，应该与神州优车相当，400亿人民币左右。 　　显然易到正处在紧张的融资阶段，除了此前传出的携程、复星、顺为等，部分已辟谣。亦有消息透漏，包括国内排名前十的私募股权基金也在接触易到，甚至还有互联网巨头参与，但尚未传出具体是谁。 　　网约车仍然大热，滴滴刚融了55亿美元，估值飙至500亿美元。在这关键节骨眼儿，作为同为C2C平台的易到刚验明正身，吸金运正旺，那么谁最可能成为易到的财神？ 　　一、 汽车制造企业 　　传统汽车制造企业投资网约车不是没有先例。 　　在自主品牌中，吉利是率先将触角伸到网约车领域的整车制造企业。2015年11月25日，吉利麾下的曹操专车在宁波率先测试；2016年1月1日，吉利又将曹操专车引入自己的大本营——杭州布局上线。 　　吉利投资打造曹操专车的目的无非是两个：一是布局汽车全产业链，从生产车到运营车，从赚买车人的钱到赚用车人的钱，从一锤子买卖到细水长流的生意；二是曹操专车是吉利汽车移动的活广告，乘车人就是潜在的买车人，所以吉利汽车在曹操专车上投入的都是相对高端的车，他们的目标客户也是那些高端的商务人士。 　　这个模式其实是厂商系的经营租赁模式，通过布局网约车，节约营销费用的同时，扩大汽车销量，利用规模效应来降低单位生产成本，从而使得网约车市场反哺车辆的生产，形成联动效应。 　　很多易到专车的司机是从汽车租赁公司租来车辆进行运营，滴滴专车也有很多这种需求，滴滴为此成立了滴滴汽车融资租赁公司。 　　如果有汽车制造厂商此时携手易到的话，一方面可以零营销费用的扩大自己的销量，提高市场份额，提高品牌知名度，另一方面通过规模效应可以降低单位生产成本，提高竞争力，除此之外，还可以获取汽车租赁和网约车运营的利润。 　　今年3月，江铃福特与易到达成战略合作，易到成为福特途睿欧全新自动挡首发汽车平台。值得注意的是，双方高管均指出：双方有望在共同的创新理念和服务理念基础上深化合作，颠覆传统商业模式，布局远大未来。 　　二、 保险公司 　　“易到之家”综合体汇集车辆销售、置换、进入保险、维修养护、广告招商等诸多线下业务对保险公司来说是一块大蛋糕。 　　保险公司在车险业务上一直是暴利的，有做汽车分期的小伙伴告诉我，保险公司给他们汽车分期公司的返佣一般是在30-50%之间。如果通过投资易到来垄断数量日趋庞大的网约车车险业务，对保险公司来说无疑抢占了一席战略高地。 　　换一个角度来看，保险公司把预计返佣的钱拿去入股易到其实也是一种思路，既赢得了网约车的车险市场，又没有损失自己的利益，还可以白得股份，是典型的多赢策略。 　　三、投资机构 　　5月8日易到拿到牌照，开始规范运营，融资障碍清除了，投资机构主动找过去也不是没有可能，毕竟市场份额第一的滴滴估值已经很高了，而市场份额第二的易到现在应该是估值的低点。 　　市场上也有传言说像IDG、红杉这样的大投资机构在接触易到。不过这类的机构可能只是单纯的财务投资，不像上面的四类机构会通过业务的整合带来运营效率的整体提升。 　　四、网约车同业 　　同行兼并也是常见的资本运作手法。 　　目前网约车市场其实还处在快速扩张抢占市场的阶段，最终的竞争格局还没有完成稳定，因此不排除竞争对手互相兼并来改变市场格局。 　　比如之前的快的收购大黄蜂，滴滴并购新快的，然后新滴滴和uber中国交叉持股，都是经历几次的并购重组，完成迭代。 　　面对易到目前的机会，美国的Lyft、国内的神州优车和首汽约车，都有可能注资易到。现在C2C用车领域，滴滴一家独大，国内市场空间又这么大，如果想挑战滴滴，只能连横抗衡，而易到虽然自己抗不过滴滴，但它是市场上滴滴之外的唯一一个C2C平台，联手易到瓜分滴滴的市场份额是可能性很大的。 　　五、腾讯、阿里 　　只要是涉及车的投资，腾讯和阿里貌似都投了个遍，滴滴（腾讯、阿里、苹果、软银）、快的（阿里、一嗨、阿米巴）、神州（阿里曾短暂入股）、Uber（滴滴收购Uber中国，与之交叉持股），甚至连自行车都没放过，摩拜和ofo都有腾讯和阿里的影子在里面。 　　阿里曾短暂入股神州专车，然后迅速撤出，业内猜测阿里介入神州专车实际经营之后，有可能更倾向于轻资产的C2C模式，不看好重资产的B2C网约车模式，毕竟前者是互联网思维，后者是实业思维。 　　新三板上神州优车披露的财务报告显示，2016年，神州优车营业总收入为58.45亿，营业总成本95.74亿，营业利润为-37.11亿。而2015年的营业利润也是-37.18亿。尚未出现止亏的迹象。 　　腾讯和阿里投资的一贯做法都是先投资各个标的，后撮合合并，实现倍增效应。 　　比如滴滴和快的大战之后进行合并，合并之后再和Uber大战一场，然后再次合并，市场因此也预计摩拜和ofo合并是迟早的事。 　　以阿里和腾讯的市场号召力和资金实力，让易到用户恢复信心其实很简单，在易到最困难的时候介入又能以相对较低的价格获得更大的掌控权。 　　同样都是C2C网约车平台，滴滴的优势在短单，易到的优势在长单，而且易到的乘客客均单价要明显高于滴滴，阿里和腾讯在入股滴滴之后，再投资易到也未尝没有可能性。