雅虎时代的终结：从1000亿到破产贱卖，最后连名字都没保住	当时正值Facebook内忧外困，雅虎便趁火打劫，在最后关头砍价至8.5亿美元，倍感羞辱的扎克伯格，在董事会上当着所有人的面撕烂雅虎递交的协议书。过了几个月，雅虎又提出10亿美元甚至更高的收购价，被Facebook拒绝。	　　对“互联网原住民”的90后、00后来说，雅虎是一个陌生的名词。 　　但在70后、80后心中，雅虎才是真正的互联网“老司机”，只是，好久没有发车了。 　　从互联网的拓荒者，到现在的拾荒者。 　　从本可以收购Google、Facebook，到被Verizon收购。 　　从1000亿美元的市值，到48亿美元卖身。 　　长江后浪推前浪，雅虎死在沙滩上。 　　雅虎之败，败在哪里？ 　　01.互联网“帝国”，等于互联网的一切 　　1995年，斯坦福大学的两个毕业生，“华裔”杨致远和大卫·费罗联手创立的雅虎正式上线。 　　最初，雅虎只是对网站站点进行了简单分类的分级目录，让网站资源变得有序，便于用户查询和使用。 　　随后，雅虎逐步扩张，建立了集搜索引擎、电子邮箱、即时通讯、网页广告和网站建站平台于一体的生态系统，覆盖人们生活的方方面面，成为了世界上最大的互联网门户网站。 　　1999年，互联网刚刚起步阶段，雅虎就拥有了1.2亿独立用户，其中1亿用户至少在雅虎的某一个频道或特色服务中注册过。 　　以电子邮箱为例，雅虎邮箱曾在全球范围内拥有2.43亿用户，很多中国网民的第一个邮箱即是后缀为@yahoo.com的雅虎邮箱。 　　创立仅1年多后，雅虎就登陆纳斯达克。上市当天股价上涨了154%，市值达到8亿美元。2000年1月3日，雅虎的市值一度达到1280亿美元。 　　当年的雅虎，到底有多牛？ 　　它是全球第一家提供互联网导航服务的网站。 　　它开创了互联网免费模式，即内容免费，广告收费。 　　2000年～2006年，它一直霸居全球互联网排名第一的宝座。 　　2006年全球互联网公司前20名中，它独霸3席，雅虎、雅虎日本和雅虎中国分别位列第1、第7和第14。 　　美国的Google、Facebook，中国的新浪、搜狐和网易三大门户网无一不是它的追随者和模仿者。 　　当年的雅虎“帝国”，几近无敌，甚至可以说，等同于整个互联网。 　　难怪一些专家不无夸张地说：“Internet有朝一日将改变整个世界，但若没有YAHOO！，恐怕连门还摸不着呢。” 　　02.那些年错过的爱情，能买却不买，能卖却不卖 　　Internet摸到门了，正在改变着世界。先驱者雅虎，却迷路了。 　　①错过Google 　　1997年，斯坦福大学的两个学生，搞了一个叫“BackRub(网络爬虫)”的研究项目，想要以100万美元卖给雅虎，这就是Google的雏形。 　　Google1998年的页面，标识后面也有个惊叹号，可能在模仿Yahoo! 　　高冷的雅虎却无动于衷，到了2002年，雅虎幡然悔悟，开始认真考虑收购Google，才发现已经买不起了。 　　今天，Google的市值是5000亿美元。 　　②错过Facebook 　　2006年，雅虎报价10亿美元准备收购Facebook。扎克伯格和Facebook的投资者几乎同意了这个交易。 　　当时正值Facebook内忧外困，雅虎便趁火打劫，在最后关头砍价至8.5亿美元，倍感羞辱的扎克伯格，在董事会上当着所有人的面撕烂雅虎递交的协议书。 　　过了几个月，雅虎又提出10亿美元甚至更高的收购价，被Facebook拒绝。 　　今天，Facebook的市值是3000亿美元。 12下一页阅读全文