【私募通投资周报】滴滴获55亿美元融资 共享经济前世今生几何？	随着互联网科技大趋势的推动，加之资本聚集效应，表明共享经济的火爆并不是个偶然。就目前来看，在住宿，出行，办公以及线下设备领域都有共享经济的身影，共享经济下一个风口在哪儿？我们拭目以待。	　　一周快评 　　共享经济的前世今生 　　2017年4月26日，主打创业的共享办公空间优客工场与洪泰创新空间共同宣布，双方已正式签署战略合并框架协议。优客工场与洪泰创新空间的强强联合，意味着共享办公行业由此迈入了深度整合和产业升级的新阶段。 　　所谓的共享经济是指将（闲置的）私有财产或产能的短期使用权通过互联网交易平台出售，来为资产所有者获利的商业模式。倡导者认为该模式能节省社会资源，提高资产利用率等。 　　大家所熟悉的滴滴打车，被看做是中国最早引入共享经济的先行者，但就全球范围来讲，真正将这个商业概念赋予实践并火遍全球的，是美国的Airbnb。Airbnb成立于2008年，是一家联系旅游人士和家有空房出租的房主的服务型网站，它可以为用户提供多样的住宿信息。2011年，Airbnb服务就令人难以置信地增长了800%。曾经三个没钱租房子的室友不仅因为创建了Airbnb变成了亿万富翁，还将这种共享经济推向全球，并将在一段时间里持续影响着全球的格局。 　　让我们把目光放回到国内，2015年6月，滴滴顺风车正式上线，定位于共享出行经济，解决了用户在公交之外“最后几公里”的问题。2016年8月，滴滴出行将收购优步，标志着中国共享出行行业进入崭新的发展阶段。2016年4月，摩拜单车在上海正式上线，人们通过智能手机就能快速租用和归还一辆摩拜单车，用可负担的价格来完成一次几公里的市内骑行。2016年5月，无桩共享单车出行平台ofo共享单车总订单量突破两百万，单日服务校园出行近十万次。 　　这个月，又有共享充电宝突然火了。仅10天就有超20家机构入局，共享充电宝融资金额逼近3亿。不得不看出共享经济在国内的火爆程度。 　　随着互联网科技大趋势的推动，加之资本聚集效应，表明共享经济的火爆并不是个偶然。就目前来看，在住宿，出行，办公以及线下设备领域都有共享经济的身影，共享经济下一个风口在哪儿？我们拭目以待。 　　本周数据 　　本周共发生125起投资、上市和并购共事件，涉及总金额290.52亿元人民币。 　　【投资事件】 　　本周共发生85起投资事件，涉及投资金额71.29亿元人民币。 　　【并购事件】 　　本周并购市场共发生32起并购事件，交易金额为167.92亿元人民币。 　　【上市事件】 　　本周共有8家企业上市，总融资金额51.31亿元人民币。 　　【新三板事件】 　　本周新三板市场共有15家企业挂牌。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 　　