有住网获光远资本领投1亿元B轮融资，渠道下沉打造O2O体验闭环	家装市场份额和规模庞大，同时行业也非常复杂。整个互联网家装行业逐步洗牌后告别了过去的喧闹与炒作，回归行业本质，解决用户痛点，为消费者提供真正有价值的家装服务，将成为大家着力的重点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月25日消息，互联网家装平台有住网宣布获得1亿元B轮融资。此轮融资由光远资本领投，清晨资本、同威资本、信中利资本参投。 　　B轮融资后，有住网将在新技术研发、工业化模块家装上持续发力，并带领技术研发团队继续研发优化新品。在线下层面，有住网也会加速推动线下店面铺设，实现渠道下沉，打造O2O体验闭环。 　　有住网表示，接下来，将继续依托少海汇生态圈资源，对供应链进行更进一步的优化整合，同时还将对内部的管理组织架构进行梳理，更高效率地发展，最终降低成本、提升速度、创造更大价值。 　　有住网于2014年7月正式上线，主要从事互联网装修产品研发，为用户提供一站式标准化装修服务。目前旗下有3条产品线：针对年轻人的个人精装产品百变加系列；面向新中产阶级的采用了最新装配工艺实现的模块化整装装修产品N-home；以及针对B端，专为国内各大顶级地产商定制的互联网装修解决方案ideahouse。此前，2015年6月曾获宜华木业领投等1亿元A轮融资，当时估值5亿。 　　(有住网百变加V3.1效果图) 　　今年3月20日，有住网上线的新品“N-home”，革新了传统工艺，将信息化与工业化进行融合，针对装修现场污染痛点，为刚刚崛起的新中产提出了更加完善的装修解决方案。作为面对地产企业的产品ideahouse，现也与北京首创、绿地、中华房屋集团、天泰集团等都有密切合作。 　　目前国内家装市场还存在较大可分配份额，拥有可持续拓展的可能性，互联网家装的线上成交量也有很大的上升空间。截至今年，有住网已将渠道拓展到全国43个城市。 　　家装市场份额和规模庞大，同时行业也非常复杂。整个互联网家装行业逐步洗牌后告别了过去的喧闹与炒作，回归行业本质，解决用户痛点，为消费者提供真正有价值的家装服务，将成为大家着力的重点。 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414063.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】