信息安全厂商中睿天下获2000万元Pre-A轮融资，“我们不缺钱，只是需要资本背书而已”	公开信息显示，中睿天下目前客户数量已经超过100 家，主要以国家电网、气象局等大中型企业、事业单位为主。2015年，中睿天下已经实现盈利，2016年营收额为3000 多万人民币。	　　投资界2月21日消息，中睿天下近日宣布获得蓝湖资本2000 万人民币Pre-A 轮融资。关于本次融资的用途，中睿天下方面表示：“公司目前并不急需资本注入，引入本次融资，一是看中蓝湖资本对安全行业理解与对公司未来发展战略认同，二是用于公司股权的合理量化和获得资本方的背书。” 　　中睿天下创立于2013年，总部位于北京，是一家拥有全方位多元化立体防护产品的信息安全厂商和解决方案提供商。目前，中睿天下团队有40余人，主要产品有睿眼WEB攻击威胁溯源系统、睿眼网络攻击威胁溯源系统。 　　公开信息显示，中睿天下目前客户数量已经超过100 家，主要以国家电网、气象局等大中型企业、事业单位为主。2015年，中睿天下已经实现盈利，2016年营收额为3000 多万人民币。 　　谈到中睿天下如今的小小成就，公司CTO魏海宇说：“过去IDS 的成千上万条报警日志，如何这些数据进行关联化的智能分析（BI）一直是难题，而睿眼产品可以利用检测模型分析得出报告，可以将一个月的流量分析工作压缩在10 分钟之内完成。另外通过电子取证系统，对攻击事件的时间地点、作案工具、攻击者身份等进行快速研判，包括如何解决方案的提供，真正实现攻击溯源的技术实用，这是中睿天下被资本与市场认可的核心技术优势。” 　　作为本轮投资方，蓝湖资本投资总监魏海涛表示，“中睿天下核心团队拥有10多年网络安全从业经历，在中睿天下新一代入侵追踪产品中，它能够把独立的威胁事件组成完整的攻击链条，从而清楚的揭示黑客活动，进而驱动客户整个安全体系的成长。公司产品已经得到一些大型政企客户的认可，看好中睿天下及团队的发展前景。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170221409158.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】