乐视影业的命运与张昭的得失：作为乐视的武器，为乐视提振股价	关于乐视影业估值的问题，有四个关键点：第一，孙宏斌投乐视影业是一轮定增而不是IPO；第二，电影行业价值往下调，估值也会下调；第三，贾跃亭认为乐视影业的价值最起码是300亿元。第四，2017年要推进乐视影业注入上市公司。	　　“我是乐视影业的股东了啊，你们想演戏的可以找我。”融创中国董事长孙宏斌在乐视融创投资合作发布会上冷不丁地来了一句。 　　这场金句频出的发布会，贾跃亭和孙宏斌是绝对的主角，媒体们几十个问题都抛给了他俩，同台的张志伟、梁军、高飞没有任何说话的机会，只有张昭“收获”了两个问题：“乐视影业目前的估值是70亿，这次估值的基础是什么？对于乐视影业注入乐视网有没有明确的时间表？” 　　张昭扶了扶眼镜：“孙总这次投资最重要的是认可，这个认可非常重要，开玩笑说，这个认可比价格重要。” 　　1月13日晚间，乐视公告宣布获得包括融创中国在内的168亿战略投资。融创中国则获取了乐视最优质的三大业务的股权：乐视网、乐视影业、乐视致新。单看乐视影业，嘉睿汇鑫（融创中国旗下）10.5亿收购乐视影业15%股份，成为乐视影业第二大股东，并将派驻人员进入董事会。这也就是说，乐视影业在融创投资后的估值为70亿元左右，这与此前注入乐视网的98亿相比缩水不少。 　　贾跃亭补充回答了关于乐视影业估值的问题。他和张昭的回答归纳起来有四个关键点：第一，孙宏斌投乐视影业是一轮定增而不是IPO，所以这次的价格是乐视影业C轮的价格（估值70亿），而不是IPO的价格（宣布注入乐视网时，乐视影业估值98亿）；第二，公司估值离不开行业估值，电影行业价值往下调，估值也会下调；第三，贾跃亭认为乐视影业的价值最起码是300亿元。第四，2017年，一定要推进乐视影业注入上市公司。 　　言外之意，乐视影业价值仍在，只是因为交易的形式是买老股以及这段时间电影行业整体式微才出现了现在价值低估的情况。 　　乐视影业的牺牲 　　虽然孙宏斌一再“无意”地表达自己不会干涉乐视的具体业务，只会在公司治理上做一些变化，并且在发布会上成功塑造了自己“呆萌大叔”的形象，但这次投资处处都显示出他的精明。“我理解，电视、影业最后都是装入上市公司的。”孙宏斌公开表示自己就是买股票。如果说乐视影业2017年真的能顺利注入，那么孙宏斌的这次投资实际上就是Pre-IPO，退出渠道非常明确。 　　而事实上，在务实的财务投资者面前，任何梦想都是空谈。融创以10.5亿元现金从乐视控股手中收购乐视影业15%股权，实际上是乐视控股套现10.5亿，乐视影业并未获得任何实际注资。 　　这并非乐视影业在乐视危机时刻的第一次牺牲。 　　2014年12月5日，贾跃亭尚在海外、乐视网未来发展方向很不明朗，公司股价也摇摆不定。本计划独立上市乐视影业被宣布将注入到乐视网中。控股股东承诺拟在未来一年以内启动将乐视影业注入的工作。消息一出，市场立即回以一个涨停板。 　　持续跳票后，终于在2016年5月6日晚间，乐视网公告：拟向乐视影业股东以41.37元/股发行1.65亿股，并支付现金29.79亿元，合计作价98亿元，收购乐视影业100%股权。但几度解救乐视于危难之中的乐视影业并未获得特殊待遇，这次注入背后乐视影业还背负了三年业绩对赌：乐视影业承诺于2016年度、2017年度、2018年度归属于母公司股东的扣除非经常性损益后的净利润分别不低于5.2亿元、7.3亿元、10.4亿元。 　　乐视影业2015年的扣非净利润约为1.36亿元，2016年的业绩承诺为5.2亿元，这意味着乐视影业要实现利润近4倍的增长。虽然乐视影业之前的《小时代》系列、《九层妖塔》、《盗墓笔记》都表现不错，但在近段时间电影市场整体遇冷的大环境下，实现这样的业绩承诺几乎不可能。 　　果然，在11月8日晚间，乐视网公告称，预计乐视影业无法在2016年完成注入，同时拟继续推进本次重大资产重组项目，并选择2017年、2018年、2019年三年作为乐视影业业绩承诺期。业内人士告诉腾讯科技，第三季度国内票房出现同比下滑，以及乐视影业票房收入不达预期难以完成2016年业绩承诺成为乐视影业推迟注入的主因。 　　这就是乐视影业的命运：作为乐视的武器，为乐视提振股价。 12下一页阅读全文