顺丰控股披露重组上市后的首份年报：完成承诺利润（21.85亿元）并超额20.9%	3月12日下午，顺丰控股披露重组上市后的首份年报。年报显示，2016年度顺丰控股实现归属上市公司净利润41.8亿元，持续经营业务同比增加112.51%，每股收益1.06元。	　　3月12日下午，顺丰控股披露重组上市后的首份年报。 　　年报显示，2016 年度顺丰控股实现归属上市公司净利润41.8亿元，持续经营业务同比增加112.51%，每股收益1.06元。扣除非经常性损益后净利润达26.43亿元，持续经营业务同比增长62.85%，完成承诺利润（21.85亿元）并超额20.9%。 　　2016年，顺丰控股业务量、营业收入和利润都取得大幅增长，实现快件业务量25.80亿票，同比增长31.00%，营业收入574.83亿元，同比增加19.50%。扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润为26.43亿元，持续经营业务同比增长62.85%。 　　从年报中的财务数据分析，顺丰控股2016年度的毛利率为19.69%，较上年度持续经营业务部分毛利率下降0.73%，究其原因，应该与其快递业前三大成本“员工薪酬、外包成本及运输成本”合计占收入比上升1%相关。费用方面，顺丰控股2016年度管理费用占持续经营业务收入比较2015年下降1.22%，销售费用占持续经营业务收入比较2015年下降0.53%。或受益于这两项费用下降影响，毛利率虽略有下降，但可比口径扣非后净利润率却上升了1.2个百分点。最终，2016年度归属母公司净利润率为7.3%，扣非后归属母公司净利润率为4.6%。 　　另外顺丰长期以来采用集中差别化战略定位中高端市场，优势明显。从2014年度、2015年度和2016年度三年的票均收入看，顺丰控股快递业务票均收入分别为23.61元、23.83元和22.15元，远高于行业平均水平。 　　目前在国内快递企业中，仅顺丰、EMS和圆通速递三家成立了物流航空公司，拥有独立航空运输能力。目前，顺丰控股自营全货机36架，外包全货机15架；通航城市覆盖含香港、台北在内的35个一二级机场。2016年顺丰控股通过航空运输快件近百万吨（99.6万吨）。 　　除自有航空网络外，顺丰控股还构建了通达境内外的散航网络，考虑散航运力，顺丰控股航空网络每日开航航班约3000架次，可覆盖中国大陆、香港、台湾以及海外等24个国家和地区。 　　顺丰的交易重组书显示顺丰上市后拟定向增发募集不超过80亿元将持续专注于干线网络、航空机队、信息平台等项目的建设，深挖护城河扩大自身的竞争优势。 　　国海证券表示，行业集中度提升为公司带来兼并机遇。目前中国快递市场集中度持续下降，规模经济致使并购整合预期强烈。根据国家邮政局十三五计划，期间要打造出具备国际竞争力的航母级快递企业和具有相当规模的快递航空机队。快递行业具有显著的规模经济特征，适度的集中性能够带来更好的管理协同效应，为顺丰未来的兼并整合提供了机遇。