宝能入局汽车行业16.25亿收购观致25%股权，未来将联手奇瑞增资65亿	整个汽车行业正在经历一波大的变革浪潮，互联网车企如蔚来、小鹏汽车、威马等新造车企业都是这轮浪潮的变革者。传统巨头也不甘落后，无论是老牌的宝马、福特、沃尔沃还是后来者宝能，都在紧锣密鼓的进入。	　　宝能入股观致汽车之事终于敲定。 　　投资界（微信：ID：pedaily2012）12月21日消息，安徽长江产权交易所今日发布成交公告显示，奇瑞汽车挂牌转让的观致汽车25%股权，以16.25亿元的价格成交。 　　此外，奇瑞汽车宣布与宝能集团就战略投资观致汽车达成协议，宝能集团将作为战略投资方，与奇瑞汽车、Quantum(2007)LLC一起，共同支持观致汽车的发展。根据协议，接下来三方还将共同为观致增资65亿。 　　16.25亿收购25%股权 　　观致品牌成立于2007年，拥有完整的乘用车生产资质，管理层团队平均从业经验超过20年，员工来自14个国家，且拥有完整的设计、研发、生产、销售、售后服务等资格和能力。观致3、观致3SUV和观致2SUV，连续获得红点设计大奖。 　　今年7月12日，观致汽车在长江产权交易所“挂牌”，以16.575亿元转让25.5%的股份，但首次转让以流拍告终。11月17日，观致二次“挂牌”长江产权交易所，不过转让的股比和价格都有所调整。出让的股份从之前的25.5%变成了25%，挂牌底价也相应调整为为16.25亿元。 　　数据显示，2016年，观致汽车销售2.49万辆，同比增长70%。今年1-10月份，观致汽车累计销量仅为12545辆，同比下降31.8%。 　　观致业绩也不太乐观，前9个月净利润亏损超10亿元。财务报表显示，今年前三季度，观致汽车营收11.99亿元，净利润为-10.69亿元；负债达到92.1亿元，占113.87亿资产总额的80.88%。而在去年，观致营业收入26.5亿元，亏损13.2亿元，净资产33.3亿元。 　　据腾讯《一线》报道，知情人士表示0.5%股份的焦点是奇瑞汽车是否保留第二大股东的地位；最终，Kenon愿意多让出0.5%的股份，共出让26%观致汽车股权。 　　宝能相关负责人表示，这一战略与宝能对汽车产业发展趋势的判断相一致。宝能将与奇瑞、Quantum（2007）LLC三方股东一起，充分发挥观致经营团队的经营能力，运用市场化手段持续引进并激励经营团队，坚定支持团队继续推进和深化“两栖战略”，在传统燃油车、新能源汽车等领域发力，共同促进观致汽车持续向好发展。 　　对于观致中方股东奇瑞汽车，宝能表示，奇瑞是中国拥有自主品牌和核心技术的优秀民族企业。经过20多年的沉淀，奇瑞汽车已经具备优秀的技术团队、营销网络、产品梯队和国际化视野。奇瑞汽车董事长尹同跃先生在奇瑞工作20多年，带领奇瑞一路发展壮大，是中国汽车工业的优秀管理者和专家。 　　而外方股东Quantum(2007)LLC具有广阔的国际化视野和强大的国际资源整合能力，宝能集团高度认可Quantum(2007)LLC为观致的发展所做出的贡献，相信其能够为观致国际化业务拓展持续提供有力支持。 　　巨头争相入局汽车领域 　　宝能业务范围涵盖地产、金融、物流、文化旅游、医疗健康等。此次收购，无疑是要进军汽车领域。 　　去年宝能入股韶能股份，该公司控股公司韶关宏大齿轮涉足新能源零部件业务，从事机械零部件的研发、生产和销售，是比亚迪、东风集团和广汽集团等新能源汽车生产企业的动力总成零部件供应商。 　　而今年3月，宝能成立了宝能汽车有限公司，经营范围包括汽车、新能源汽车以及其他类乘用车、客车及其底盘的研发、制造和销售等。 　　据悉，经过前期研究与筹划，为战略布局汽车产业，宝能已经开展了汽车产业的实体运营工作，并储备一批行业人才。 　　工商资料显示，宝能汽车有限公司对外已投资了12家企业，包括汕头市宝能汽车贸易有限公司、杭州晶厚自动化科技有限公司、广州宝能汽车有限公司等。 　　除此之外，宝能近期在汽车领域投资也十分频繁。 　　如10月20日，杭州富阳区政府在官网发布了《富阳区与宝能集团签订项目战略合作框架协议》协议显示，年产30万辆新能源汽车项目将落户富阳，项目总用地面积约3000亩，总投资约140亿元。项目内容主要包括新能源汽车生产、测试、研发、总部楼宇及电机、电池、电控“三电”等配套核心零部件生产。 　　11月下旬，宝能还与昆明市政府、滇中新区管委会签订战略合作框架协议，将在昆明、滇中新区投资建设六大项目。其中，拟在昆明经开区和空港经济区，建设50万辆新能源汽车整车及零部件项目。 　　宝能负责人表示，新能源和智能化已经成为汽车产业发展的新趋势。而在多重利好的环境下，我国新能源汽车产销量正在实现爆发式增长。 　　整个汽车行业正在经历一波大的变革浪潮，互联网车企如蔚来、小鹏汽车、威马等新造车企业都是这轮浪潮的变革者。传统巨头也不甘落后，无论是老牌的宝马、福特、沃尔沃还是后来者宝能，都在紧锣密鼓的进入。 　　投资界根据网络公开数据不完全统计，今年以来，汽车领域融资事件近90起，融资金额超500亿元，百余家机构入局（更多详细可戳《11个月融资超500亿、百家VC/PE入局，这个万亿市场将在2020年全面爆发！》）。资本的大肆入局也在改变汽车供应链、汽车后市场等之间的关系，重塑产业价值链，成为汽车领域的新变量。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424975.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】