魔急便获1000万元天使轮融资，朱啸虎、王刚等联合出资	魔急便已经是朱啸虎和王刚合投过的多个项目，关于二人的合作，在2016年12月由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的“第十六届中国股权投资年度论坛”上，王刚曾表示，自己和朱啸虎有点共同行动人的感觉，“我们俩讲话、投的项目都是一样的”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月5日消息，魔急便已完成由金沙江创投领投、天使投资人王刚等跟投的1000万人民币天使轮融资，据官网显示，A轮融资已在进行中。 　　魔急便是北京小桔便利科技发展有限公司旗下第一款车载便利品牌，总部位于北京。 　　据了解，魔急便建立的是一种全新的零售行业平台型商业模式：通过在线分享商品信息、线下商品展示的有效聚合，帮助所有零售商家顺应体验经济的发展和用户需求的变化，简化获得实体商品和服务的途径，打造线上—移动—线下三位一体，全时空的体验营销系统，使企业与用户能够通过各种载体及终端进行交易和消费。 　　魔急便已经是朱啸虎和王刚合投过的多个项目，关于二人的合作，在2016年12月由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的“第十六届中国股权投资年度论坛”上，王刚曾表示，自己和朱啸虎有点共同行动人的感觉，“我们俩讲话、投的项目都是一样的”。 　　作为独角兽猎手，朱啸虎一直迎风而上，此次的魔急便也处于时下火热的新零售赛道上，关于新零售，朱啸虎认为：“新零售市场很大，但是非常难切，所有巨头都虎视眈眈。如果你不能迅速的上规模，根本没有机会和巨头叫板，所以我们希望能迅速的起来。这个平台还是有一些巧妙之处的，希望能迅速爆发”。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424020.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】