美图IPO定价每股8.5港元 已获2.39倍超额认购	内部人士表示，美图公开发售获得2.39倍认购，获得了5758户是散户认购。据了解，机构基石投资者是按照美图IPO发行价指导区间的下限价格认购的股票。两大投资者认购了至多25%的美图股票。	　　投资界 12月14日消息，美图公司发布公告，公司发行5.74亿股，发售价厘定为每股8.50港元，预计所得款项净额约46.88亿港元。该股将于明日(15日)在本港主板挂牌上市，预计上市后，美图将成为香港仅次于腾讯的第二大互联网公司，大摩、瑞信及招商证券为联席保荐人。 　　此外于本公告日期，执行董事为蔡文胜及吴泽源；非执行董事为过以宏及李开复博士；董事为甘剑平及谭海男。 　　据了解，机构投资者是按照美图IPO发行价指导区间的下限价格认购的股票。两大基石投资者认购了至多25%的美图股票。其中，中国投资公司京基实业(Kingkey Enterprise)认购了价值1.20亿美元的美图股票，港进国际(Ports International)已认购3650.4万股，共计1.46亿股。合共相当于紧随全球发售完成后公司全部已发行股本的约3.45%，及全球发售约25.44%。 　　内部人士表示，美图公开发售获得2.39倍认购，获得了5758户是散户认购。对比同期在香港上市的企业只有几百散户的成绩，表现十分出色，这有赖于美图强大的用户基础。 　　据美图公司披露，拟将全球发售所得款项净额中的约29.0%%用于提高公司的部件及原材料采购能力，旨在生产更多智能手机及其他智能硬件；约22.6%用于投资或收购与公司业务具有协同性的业务；约19.7%用于在中国及海外市场实施销售及营销活动；约13.1%用于扩充互联网服务业务；约6.6%用于扩大研发能力，以及约9.0%用于一般营运资金。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161214406695.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】