首发|我爱轮胎网获6000万元Pre-A轮融资，春晓资本领投	春晓资本合伙人何文表示，我爱轮胎网创新地使用轮胎租赁模式，并配备专业的养护队伍，大幅延长轮胎使用寿命，使得车队在使用国际知名轮胎品牌的同时还能极大地降低单公里成本，受到了德邦、浩宇等大中型车队的一致好评。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，我爱轮胎网对外宣称，已于本月获得6000万元Pre-A轮融资及等额的金融授信，由春晓资本领投、慧聪网跟投，并已经完成交割。 　　我爱轮胎网创始人吉陆表示，本轮融资后，公司将在未来一年内建设覆盖全国30个物流节点城市的100家轮胎服务站，并配套设立三家国内最高标准的轮胎再生工厂，布局绿色轮胎产业，以实现全国干线公路全网服务。此外，公司还将在胎联网及智能轮胎管理系统等方向加大投入，实现客户在线、轮胎在线、服务在线。 　　图为我爱轮胎网创始人吉陆 　　我爱轮胎网成立于2015年8月，是一家轮胎B2B租赁平台，通过线上的轮胎管理系统+线下轮胎服务站+供应链金融，为客户提供省钱、省事、省心的轮胎采购及管理方案。 　　春晓资本合伙人何文表示，我爱轮胎网创新地使用轮胎租赁模式，并配备专业的养护队伍，大幅延长轮胎使用寿命，使得车队在使用国际知名轮胎品牌的同时还能极大地降低单公里成本，受到了德邦、浩宇等大中型车队的一致好评。随着我爱轮胎网养护服务网络的形成，相信其竞争优势将日益突显。 　　目前，我爱轮胎网已围绕京津冀、长三角、珠三角地区的20个物流节点城市布局轮胎服务站，服务车辆5000+，租赁业务投入轮胎50000+。此外，我爱轮胎网已为德邦物流、赤湾物流、新奥物流、浩宇物流等几十家物流企业提供轮胎租赁服务，并积极与米其林、普利司通、固特异、佳通等轮胎厂商展开合作，打造行业领先的轮胎整体解决方案提供商。 　　经济下行的大背景下，降本增效已成为物流行业的重要关键词。燃油、人工和轮胎构成物流企业的三大成本。过去我国一直采用的是买断轮胎的方式，由于缺乏专业的养护，轮胎使用寿命极短，劣质轮胎、粗放养护成为行业的普遍现状。 　　本轮跟投方慧聪网副总裁蔡卫华认为，汽车轮胎行业市场前景巨大，我爱轮胎网创始人吉陆有深厚的行业背景，以单公里成本为核算方式的轮胎租赁服务模式，颠覆了物流企业车辆轮胎采购模式，极大的降低企业的轮胎使用成本，对其模式充满信心。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419144.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】