互联网票据平台“微米在线”获数千万元A轮融资，融磊资本领投	微米在线是杭州昊晟科技有限公司旗下的互联网金融理财平台，主要关注以银行承兑汇票为主的低风险金融资产投资理财的细分市场，是一个为企业及个人打造票据融资、票据理财的服务平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，互联网票据理财平台“微米在线”近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，领投方为融磊资本。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于追加技术投入，升级金融风控体系和引入高级金融人才。 　　微米在线是杭州昊晟科技有限公司旗下的互联网金融理财平台，主要关注以银行承兑汇票为主的低风险金融资产投资理财的细分市场，是一个为企业及个人打造票据融资、票据理财的服务平台。 　　同为互联网票据平台的还有抓钱猫、票票喵等。票票喵已经在2016年9月获得了前海杰维资本的1000万人民币A轮融资，抓钱猫则已经收获了2轮融资，分别是：2014年9月，获得1000万人民币天使轮融资；2016年5月，获得稼沃资本3300万人民币A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414895.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】