巨星代言、思聪捞金、红杉潜伏 ……新三板里女人钱和孩子钱最好赚！	在新三板上混得风生水起的大消费企业绝不仅限于以上3大领域和6个公司，而大消费这股风，在中国不知吹起了多少个万亿市场，带来的机会更是恒河沙数……	　　【编者按】在2017年的春天里，“资本寒冬”似乎尚未消逝，反而消费升级热度不减，风投资本、产业巨头、初创企业一直不停地在该领域播种、深耕，渴望能在万万亿市场掘金。3月，《投资界大消费系列策划》将围绕“吃喝玩乐游娱购”这一主题展开系列报道。风口浪尖上的弄潮儿，你都跟上了吗？ 　　毫无疑问，消费升级已经成为当下最大的风口之一，挂牌企业破万的新三板又怎么会错过这条致富之路呢？本文就为大家盘点一下那些借着大消费的东风、闷声掘金的新三板企业。 　　“如何验证在消费升级背景下居民购买能力在大幅提升？” 　　“看看珠宝行业的利润就知道了” 　　恒信玺利：李湘前夫的企业，红杉资本“潜伏”多年 　　恒信玺利成立于2000年1月，是一家自有珠宝品牌公司，旗下拥有珠宝品牌HDP、婚戒品牌I Do、电子商务平台Ooh Dear 三大品牌。2015年7月10日，恒信玺利挂牌新三板，股票代码为832737，当前市值为37.54亿元。 　　作为新三板上为数不多的珠宝公司，恒信玺利曝光度远不如它所经营的产品那般耀眼，但却是一家典型的闷声发大财企业。根据公开数据，2013年、2014年、2015年，恒信玺利分别实现营业收入9.80亿元、12.84亿元、14.13亿元，净利润分别为1.53亿元、1.91亿元、2.23亿元。 　　值得一提的是，恒信玺利的股东也大有来头。2008年11月，恒信玺利获得来自红杉资本中国的9000万人民币A轮融资。根据最新发布的2016年半年报，红杉资本的持股比例为16.6%，按照市值估算，红杉资本此次投资获得的总回报约为7倍。 　　然而，红杉资本并非恒信玺利的第一大股东，它的控股股东也是法人代表，叫做李厚霖，没错，就是原湖南卫视著名主持人李湘的前夫，名副其实的钻石王老五。 　　（左侧为李湘，右侧为李厚霖） 　　参照上表，李厚霖个人在恒信玺利的持股比例为11.72%，但是，占股46.58%的西藏恒信正隆经贸有限责任公司其实也是李厚霖的公司，他持有西藏正隆99%的股权。照此换算，李厚霖的身家应该超过20亿元。 　　千叶珠宝：花了6000万元请到安妮·海瑟薇代言，很值！ 　　在恒信玺利面前，千叶珠宝只能算做小弟，但是日子也过得十分滋润。公开数据显示，2013年、2014年，千叶珠宝分别实现营业收入10.28亿元、11.87亿元，净利润分别为2311.38万元、4599.13万元。 　　千叶珠宝成立于2001年，主要从事黄金、钻石及其他镶嵌类饰品的设计、研发和销售，拥有直营门店近三百家。2015年10月千叶珠宝挂牌新三板，股票代码为833585，当前市值为21.42亿元。 　　作为一家珠宝公司，为了吸引消费者的眼球，除了需要美丽的翡翠玉石，还需要更加美丽的脸庞。2015年8月，千叶珠宝与好莱坞影星安妮·海瑟薇签约，聘请对方作为自己的广告代言人，因市场反映良好，同年12月，双方续约。 　　据挖贝网统计，为了这次聘请巨星的大规模广告宣传，千叶珠宝累计支出约为6000万元，包括广告制作费用和明星代言费用等。 　　事实证明，这笔钱花的并不冤枉。根据千叶珠宝2016年度业绩预告，预计2016年营收为11.5亿-12.5亿，净利润为7000万-8000万，同比增长11.60%-27.54%。 　　“我小时候，你外婆思考了一个月才决定给我买步步高，我如获至宝。” 　　“妈妈，你该给我的银行卡充钱了，我iPad里付费课程都看完了，我该买新的了。” 　　华图教育：净利润过亿，今年想要IPO 　　根据Choice金融数据库的数据，教育行业的新三板企业流通性相对较高。 　　华图教育更是新三板上教育类公司的翘楚。根据其公开的2015年财报，华图教育2015年营业收入约为13.59亿元，净利润约为2.07亿元，位居2015年新三板教育类企业收入榜榜首。 　　华图教育成立于2001年，总部位于北京，是一家综合教育培训公司，主要业务包括面授培训、图书策划与发行、网络教学等。2009年12月，华图教育获得达晨创投2亿人民币A轮融资。 　　2012年，华图教育开始启动IPO辅导备案，拟登陆A股市场，等待了2年之后，华图教育梦碎深交所并且改变了战术，转身进军新三板，并于2014年7月成功挂牌，股票代码为830858，当前市值为134.5亿元。有业内人士分析，华图教育选择新三板，是因为A股并未对教育产业真正开放，但政策已经破冰，对于教育培训行业来说将是利好消息。 　　显然，华图教育并没有放弃A股上市的美好心愿，华图教育高层也曾在公开场合明确表示：“未来华图教育还是想IPO。 　　2015年，华图教育曾筹划借壳*ST新都上市，但是中途折戟。于是，华图教育反复停牌复牌的历史由此开始。当前，华图教育依然处于停牌状态。据悉，这次是准备借壳扬子新材，但这两家企业市值差异巨大，华图教育能否如愿以偿，我们就拭目以待吧！ 　　赢鼎教育：“天价”定增教育股，曾为避税股价暴跌99.5% 　　赢鼎教育是2015年7月登陆新三板的，股票代码为833173，当前市值为9.89亿元。目前，公司业务已经涵盖高考报考、高考提分、高考金榜、出国留学、海外游学等领域，并且逐渐形成高考教育的完整生态产业链，主要为高中学生及家长提供高考教育一站式整体解决方案。 　　赢鼎教育近年来曝光率蹭蹭上涨，主要原因不是靠它的数万用户，而是凭借“金闪闪”的资本动作。 　　根据赢鼎教育发布的2015年年度报告，公司2015年营业收入为1.41亿元，同比增长727.59%，毛利率达到95.66%，净利润为1.1亿元。这亮眼的成绩单使得赢鼎教育也成为了新三板教育类企业的佼佼者。 　　众所周知，百元股在A股市场都是寥寥无几的，但是赢鼎教育却在曾在新三板发行过每股350元的股票，虽然最终募资结果大幅缩水，但是这份勇气足以让它成为“天价定增教育股”。 　　此外，2016年7月，赢鼎教育还出现了“过山车股价”现象，当月11日，赢鼎教育股价从20元开始暴跌99.5%，成交价格仅为1毛钱，但是到14日，股价又快速上涨，成交价格达到17元，暴涨169倍。据东方网报道，这次操作的幕后主导是赢鼎教育大股东王海涛，目的只有两个字：避税。 　　下面播报一则洋葱新闻： 　　记者：“作为国民老公，您可以谈一下消费升级对游戏的影响吗？” 　　王思聪叹了口气：“我刚又往我的手游账号充了100万。” 　　记者一脸懵：“额，影响呢？” 　　王思聪怒吼：“10年前，我一次充10万就够玩很久了好不！” 　　记者话锋一转：“所以这就是您投资游戏公司的原因吗？” 　　王思聪抿嘴笑：“首先，当然是爱好，其次，钱在那里干嘛不拿？！” 　　英雄互娱：成立不足两年净利润超5亿，还拿下了徐小平和王思聪的投资 　　提到英雄互娱，笔者脑海里随即涌现出一堆关键词：徐小平、王思聪、华谊、《装甲联盟》、《全民枪战2》、《巅峰战舰》……作为一家手游公司，虽然英雄互娱还不满2周岁，但是它俨然成为了游戏圈里的明星企业。 　　2015年10月，英雄互娱借壳“塞尔瑟斯”挂牌新三板，股票代码为430127，当前市值为133.44亿元。根据英雄互娱公布的2016年年度报告，公司2016年营业收入约为9.36亿元，净利润为5.32亿元。 　　英雄互娱战绩斐然，自然也是资本的爱宠，9个月内获得了4轮融资，徐小平的真格基金、王思聪的普思资本纷纷为其站台，下表为英雄互娱具体融资情况： 　　左手是大批资金进驻，右手英雄互娱也在游戏领域积极开展布局，先后收购了畅游云端、奇乐无限等游戏公司，详情见下表： 　　此外，英雄互娱创始人兼CEO应书岭的辉煌历史也值得一提。和享誉国际的乔布斯、扎克伯格、比尔盖茨等人一样，应书岭也走了一条辍学创业之路，但他最辉煌的经历除了创办了英雄互娱，应该是此前的担任CMGE中国手游集团总裁的那段生涯，在那段日子里，他被冠以“移动电竞之父”的美名，并一直沿用至今。　 　　时光科技：刚刚拿下大IP“传奇”三年授权，2017年营收有望创新高 　　时光科技最近备受瞩目，因为它刚刚拿到了知名手游IP“传奇”的三年授权，参照国内市场上 “传奇”系产品光辉战绩：手游《热血传奇》单日流水4600万、月流水过6亿；页游《传奇霸业》月流水最高超过2亿……预计2017年时光科技营收又会创下新高。 　　时光科技成立于2011年11月，是一家互联网游戏开发及运营公司，旗下运营有千炮捕鱼平台，并有《街机千炮捕鱼》、《街机千炮捕鱼2》等捕鱼游戏。2015年10月，时光科技挂牌新三板，股票代码为833857，当前市值为7.5亿元。2015年11月，公司获得了来自青桐资本、海通（吉林）现代服务业创业投资基金合伙企业、德邦证券的9411万人民币融资。 　　根据时光科技公布的2016年年度报告，公司2016年营业收入约为9471.59万元，毛利率 为96.74%，净利润约为4592.74万元。 　　据悉，当前时光科技的核心竞争力也是它的主要营收，均来自于千炮捕鱼平台，平台上的《街机千炮捕鱼》和《街机千炮捕鱼2》这两款游戏在国内一直很受欢迎，并且它们已经和近百家手机游戏渠道达成合作，还接入了这些渠道的商城，游戏曾多次在百度、应用宝、小米等渠道的单机排行榜占据榜首位置。 　　此外，时光科技与运营商和SP的关系都不错，也容易带来稳定的现金流水。 　　结语： 　　据私募通数据，截至2017年4月7日，我国新三板过牌企业已经到达11038家。目前，很多企业还没有发布2016年年度报告。根据2016年半年报，可以统计到8838家新三板挂牌企业总营收额已经超过6800亿元，照此推算，新三板挂牌企业2016年年度总营收额必将破万亿。 　　在新三板上混得风生水起的大消费企业绝不仅限于以上3大领域和6个公司，而大消费这股风，在中国不知吹起了多少个万亿市场，带来的机会更是恒河沙数…… 　　2017年4月20日北京，2017投资界大消费投资峰会，热点解析、共话风口、项目路演、消费市集，多重玩法探索大消费万花筒之下的时代机遇！即刻报名。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170414411707.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】