联想创投贺志强：迎接智能互联网时代的科技产业投资新机遇	智能互联网将彻底颠覆所有的行业，未来10年肯定是最好的投资机会。第二，中国经济经过了过去30年快速高速的发展之后，未来30年一定会进入一个科技驱动的新的发展模式，没有别的选择。第三，所以我们坚决的相信科技产业基金将会迎来蓬勃发展的最佳时期。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的第十六届中国股权投资年度论坛，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。会上，联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强以“迎接智能互联网时代科技产业投资新机遇”为主题做了演讲。 　　以下为演讲实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理： 　　贺志强：倪总刚才提到，过去15年，我们见证了PC互联网和移动互联网的崛起，对于投资来说，过去的一年大概是一个相对比较谨慎的时期。今天我不想讲投资，我想讲未来到底是一个什么样的时代，也就是我今天讲的题目——迎接智能互联网时代科技产业投资新机遇。 　　在讲这个题目之前，我想讲一讲联想创投的来源。从2006年开始，联想就开始做LTO（联想科技展望），由联想研发系统、产品事业部、产业链合作伙伴、产业技术专家等每年会对未来5到10年的产业发展进行研讨，预测未来用户、商业环境及技术的变化趋势和产业创新机会。也就是在2006年，我们得出结论：互联网一定会从PC互联网跨越到移动互联网。个人计算设备，也将从台式机到笔记本到移动设备。所以联想开始做Beacon。那时还没有iPhone。联想就开始做乐phone，为移动互联网时代的来临做准备。 　　2010年CES期间，联想正式推出乐phone。因为当时谷歌不能在中国提供互联网服务，所以乐phone也是全世界第一个安卓端到端设计的生态（从产品硬件到服务到用户体验到应用商店）。2010年乐phone一发布，在业界就引发了轰动。但是我们还是面临一个严峻的挑战，那就是安卓生态系统中的应用和内容太少了，甚至连QQ和微博都没有安卓版本的APP，我亲自去找腾讯的刘承敏（执行副总裁）、新浪的曹国伟（董事长兼CEO）等等，说服他们开发安卓版的QQ和微博。 　　那个时候我就跟柳总和元庆讲，我说现在移动互联网光做手机不行，必须建生态，我们需要建一个天使投资基金，专注投移动互联网的生态。柳总和元庆非常支持，让联想支持我们成立了乐基金，专注于移动互联网的早期天使投资。 　　积极构建移动互联网生态 　　联想乐基金成立后，我们跟联想之星紧密配合，在移动互联网生态做了一系列战略性投资。第一个就投了乐逗游戏，第二个是旷视科技（Face++），第三个ZAKER。 　　乐逗游戏：纳斯达克上市的第一家中国手机游戏发行平台，CEO陈湘宇也成为纳斯达克最年轻的企业家，乐逗也成为中国最快上市的企业之一。 　　旷视科技（Face++）：为包括支付宝在内的大量互联网企业、互联网银行提供了人脸识别解决方案，也为安防系统、教育系统提供人脸识别技术支持，并获得广泛好评。据悉，目前包括中国银行、建设银行、工商银行、招商银行、中信银行等在内的中国90%以上的互联网银行都采用了Face++的人脸识别技术方案；Face++的超级摄像头安防系统还与中国公安系统合作，为“天网”系统提供人脸识别技术方案，截至目前，已帮助安徽省公安系统成功完成两起犯罪嫌疑人的图像识别。 　　ZAKER：精选了2000多家媒体内容，拥有汽车、科技、财经等22个专业垂直板块，目前每天的发稿量达到12万;累计拥有1.9亿用户，日活达1800万，日阅读量超过2.85亿。 　　积极构建移动互联网生态 　　六年来，我们看到，在移动互联网大潮中，已经成长出许多优秀的公司。像滴滴、小米、乐逗游戏、WhatsAPP。六年来，在我们做投资的过程，我们也越发感受到资本的力量、创业的力量、时代的力量。 　　资本的力量：首先，科技在人类社会进步中起的作用越来越大，资本在科技背后的支撑力量也越来越强。我在跟元庆聊的时候，我们就发现有一个特别大的挑战——现在很多互联网公司，因为能够融到足够多的钱，所以能够快速构建自己的核心竞争力、建立市场竞争的壁垒。现在这个时代，融资能力变得重要，不论是企业赚来的钱、还是融到的钱，都是一样有价值。所以一定要发挥资本的力量。 　　创业的力量：我们也切身体会到，受制于大公司的体制和效率，类似滴滴这样优秀的公司很难从大公司中发展起来。大公司有一个非常大的问题，不管已经有多牛的公司存在，也一定会有下一个伟大的公司成长起来。在谷歌发展到十分强大的时候，Facebook照样成长出来，长到了现在3000亿美金市值，比谷歌一点都不差。微软那么强大，谷歌照样成长得那么好。这里面就是创业的力量、合伙人的力量。 　　时代的力量：这是科技产业投资最好的时代，应该与时代的节奏、科技发展的节奏保持一致。 　　联想创投——为科技产业而生 　　因此，在和元庆讨论后，我们都觉得在这个时代，必须充分发挥资本与合伙人的力量帮助联想布局未来。于是2016年成立联想创投集团，联想四大业务集团之一（个人电脑和智能设备业务集团、移动业务集团、数据中心业务集团、联想创投集团）。 　　联想创投集团，不仅仅有风险投资业务，我们也孵化了系列创新子公司：茄子快传（8.7亿用户，3亿多月活用户、印度市场的国民应用）、国民认证、联想懂的通信、联想智慧医疗、联想智能眼镜、联想云等。为什么要投资和孵化子公司，是为了在互联网时代：利用资本力量加速新业务的发展；激发创业团队的合伙人模式和创业精神。 　　对于联想创投集团，元庆赋予了特殊的使命： 　　依托联想优势，创投出优秀的企业；以资金、人才和思想加速被投企业发展； 　　　　以投资手段为联想布局互联网及智能生态，构建联想内外创新成果之间的桥梁。 　　联想资源优势： 　　战略 　　供应链-真金白银打造，降低创业者供应链成本。特别是智能硬件，能降低30%-50%的供应链成本。 　　领先的全球化研发系统：近万名研发工程师，提供技术评估和咨询，为联想创投提供投资价值判断（在硅谷，香港，以色列，中国，日本等设有研发中心） 　　营销渠道：线下（全球上万家专卖店；联想KAB大客户资源）；线上（联想个人云月活超3.5亿/总用户超8.7亿） 　　人力法务市场政府事务等 　　为此，在联想内部，我们做了清晰的战略部署：事业部做近期1至2年的产品，联想研究院做中期3至5年的研发，联想创投集团则是通过投资为未来5至10年布局。 　　智能互联网时代真正到来 　　（PC互联网→移动互联网→智能互联网） 　　我们生逢其时。十年前，我们预见了移动互联网的崛起。现在，我们看到的是智能互联网时代真正到来。大家都从不同角度讲过IoT、人工智能、数字体验家庭、大数据、智慧城市，也讲过很多年。但是，今年我们今年做LTO的时候，发现智能相关的这些巨大作用力正在同时发生，相互作用，智能互联网时代真正到来。并且，智能互联网的产业机会将会颠覆所有传统行业，大大多于移动互联网的产业机会。 　　那么，我们依托联想全球资源优势，通过联想科技展望（Lenovo Technology Outlook）又看到哪些机会？在这里我将与大家一一分享。 　　智能互联网时代六大颠覆性产业机会（LTO2017） 　　1. 个人计算到普适计算 　　2. AR、VR将成为下一代计算平台，融合现实与虚拟世界 　　3. 智能互联网将彻底改造所有传统行业，AI是核心驱动力 　　4. Software Defined - X 软件定义将重塑数据中心。 　　5. 公有云服务将成为基础设施。 　　6. 传统IT向new IT转型。 　　个人计算到普适计算 　　过去，我们处在一个个人计算的时代，智能设备只有PC，后来，手机变得日益重要，而未来，智能设备将遍布你生活的各种场景，不管是上班，在路上，还是在家里。互联网将把所有这些智能设备无缝连接在一起，机器人也将走入我们的家庭。 　　计算，将无处不在，处处相连。 　　案例-谛听科技：打造未来智能家居控制中心。联想创投早期战略投资，将会成为联想智能家居战略重要组成部分。智能路由器中国市场份额30%，名列前三。它不仅仅是路由器，更将成为数字家庭的入口。它将与联想的智能家居产品融为一体，而联想还向它提供了供应链、研发、渠道等全方位的帮助。 　　语音也将成为未来搜索的入口，我们在积极布局。 　　AR、VR将成为下一代计算平台，融合现实与虚拟世界 　　首先，我想请大家看一段关于AR应用的视频，这是应用了我们的AR Glass，“增强”后的世界。（播放视频） 　　AR|VR的本质： 　　1、人们跟信息世界打交道，由二维模式改变为三维全景模式。 　　2、人们在AR里面，现实世界和虚拟世界第一次深度融合。 　　AR案例-联想智能眼镜&云视智通：联想从2012年开始做智能眼镜相关研究，做出第一款样机。联想布局AR领域，和云视智通战略合作，成为垂直行业解决方案的领先供应商：比如公安、交通、医疗、电力等行业，需要培养大量技术人员，造成高昂时间和金钱成本，应用了AR眼镜，便可以给出标准化引导和技术支持；在旅游导览等领域也有很好的应用。 　　VR案例-SoReal：联想创投投资了张艺谋导演参与联合创办的SoReal-超大规模多人VR沉浸式交互娱乐平台。以联想的高性能PC和头显支持SoReal的宏大场景，打通硬件与内容，并积极拓展线下万达等大型合作渠道，为用户展现颠覆式的虚拟现实感官世界，欢迎大家到王府井旗舰店体验。 　　智能互联网将彻底改造所有传统行业，AI是核心驱动力 　　智能互联网在飞速发展，市场前景非常广阔：到2018年，40%的IoT数据将会通过Fog/Edge Computing在前端处理；到2020年，IoT设备数量将会达到2120亿；到2022年，智能传感器市场将达到580亿美元；到2024年，企业级人工智能系统市场将达到110亿美元。 　　飞速发展的智能互联网将彻底改造所有传统行业，人工智能是核心驱动力。说到这里，大家都喜欢谈人工智能，其实我更喜欢用“机器智能”这个词，机器智能更能表达这个特点。 　　过去IT只是作为信息搜集和处理的基本设施，服务于各行各业。人们只是基于信息处理的结果来做决策。 　　但是由于大数据和人工智能的飞速发展，以及智能互联网、Deep-learning等深度的应用，将由机器直接来做决策。由基于大数据的机器在垂直领域里面做决策，会大大优于人类做决策，更加高效、更加精准。这是根本的改变。这是一个非常新的时代，智能互联网将彻底改造所有传统行业：智慧城市、交通、智慧农业、智慧楼宇、智慧教育、智慧家庭、智慧工厂等。 　　案例：Face++：改造金融业/安防。为包括支付宝在内的大量互联网企业、互联网银行提供了人脸识别解决方案，也为安防系统、教育系统提供人脸识别技术支持。中国90%以上的互联网银行都采用了Face++的人脸识别技术方案；Face++的超级摄像头安防系统还与中国公安系统合作，为“天网”系统提供人脸识别技术方案，截至目前，已帮助安徽省公安系统成功完成两起犯罪嫌疑人的图像识别。 　　案例：中奥科技：改造政务。中奥科技结合政务系统中的云数据、空间数据及视频数据，支持了中国30%以上的公安机构，完成超过50B的数据融合和关联分析工作，这次G20峰会的安保工作，就有他们全程的支持。还协助公安成功缉拿毒贩。 　　案例：智能驾驶：蔚来汽车、北醒、中科慧眼。 　　Software Defined- X 软件定义将重塑数据中心 　　大家可以看到，传统数据中心到软件定义的数据中心的演进，基础架构变得更有弹性了，效率大大提升，运维成本大幅降低，开箱即用。我们相信，许多传统行业将因此被颠覆，比如电信运营商。我相信，在教育、政务、医疗、金融等垂直行业的软件定义数据中心会有巨大机会。 　　案例：联想超融合&SMARTX：联想超融合在今年发起了超融合产业联盟，正帮助上海交大、大连市政府、长征医院等领域进行基础架构的升级。我们的被投企业SMARTX也是该领域的key player。 　　NFV：IT、CT的融合机会。 　　公有云服务将成为基础设施 　　现在传统架构逐渐上云的趋势已经十分明显，公有云未来将占据70%以上份额，将成为基础设施。未来，我们全社会都将是架在混合云的架构之上。设备价值越来越低，数据价值则不断提升。我们认为，垂直行业公有云是关键投资方向。 　　联想企业网盘：其实联想2009年就开始做网盘，到10年，我们果断的停掉了私有云网盘，专注做公有的企业云网盘，一路走来，我们看到了网盘的起落和消失，并稳稳的占据了市场第一的位置，目前占据40%以上的市场份额，进入了50多个核心行业。已服务200多个“财富500强”企业，并赢得越来越多知名公司的信任。 　　未来，基于联想的硬件积淀和品牌优势，我们还将大力进军政企行业，许多大型互联网公司都在与我们寻求合作。 　　传统IT向new IT转型 　　刚才我们讲到了智能互联网时代社会的改变，而推动这些改变的背后的力量，是新IT。我们知道，IT发源于IBM、Oracle等传统数据库服务，但是随着互联网的发展，来自谷歌、Facebook、腾讯、阿里等公司在创业过程中，逐渐摸索出用简单IT架构实现复杂应用的方法，这些应用成本低，更灵活，且更能最后满足互联网业务的需求。 　　基于这些新IT，在iaas、paas、saas多个层面，我们看到大量新的机会。比如联想大数据（统一了联想多个业务线多职能部门的数据，进行整合和分析）、我们投资的商派、以及我们的创新子公司智慧医疗。 　　商派：专注电商系统研发及相关解决方案与服务；电商平台软件市场份额超80% 　　联想智慧医疗：用new IT对医院进行全流程改造，从根本上提升医患就诊效率和就医体验。 　　大家可以看一下右边这张图，你能否想象到，这是年门诊量400万人次的温附医的门诊大厅，其实，这就是采用了联想智慧医疗解决方案的成果。我们为温医附院提供了医院互联网+云平台及相关配套APP，它能够快速支持医院向患者提供集预约挂号、在线诊疗、视频问诊、个人病例查询，慢病管理等移动互联网场景功能实现；根据医院自身特点支持在线充值、在线支付、丰富的医学资料库，健康自测小工具等辅助功能扩展，针对区域医疗、双向转诊、远程诊疗、智能家庭健康等方面提供专业的”交钥匙”解决方案。如今，温附医已经成为全国医院学习的典范，而我们正致力于将成功经验应用于更多医院，造福医患。 　　结语：中国科技产业投资将迎来最好的时代 　　过去30年，中国逐渐从短缺经济发展到过剩经济再到集约型经济。这期间中国加入了WTO，变成世界的工厂，GDP获得了极大提升。现在国家提出供给侧改革，中国必须从过去粗放式发展获得经济增长，转变为靠科技来驱动经济发展、国家进步，这对所有科技创投而言，是最好的时代。 　　智能互联网将彻底颠覆所有行业，未来十年是最好的投资机会 　　未来30年——中国经济必将转变为科技驱动的创新增长模式 　　科技产业投资将迎来蓬勃发展的新机遇 　　联想创投作为全球领先的科技创投基金，愿与各位创投界同仁，携手并进，共同迎接智能新时代，用投资推动中国科技的创新与发展。谢谢大家！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161206406317.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】