博纳影业进入上市辅导期，春天来了？	此前，博纳影业递交材料的时候称，前面还有700多家在排队，要做IPO融资，储备3年的粮食。但按照目前IPO的审核速度，博纳影业或许用不了3年这么久。	　　360之后，又迎来一家中概股企业即将IPO的信号。今日，博纳影业发布公告，宣布近期已经正式向中国证券监督管理委员会新疆监管局报送了IPO辅导备案申请材料并获得受理，正式进入上市辅导期，相应的辅导计划以及实施方案，由中信证券制定。 　　这意味着两点：首先是，博纳影业已经完全私有化，之前因为外汇管制而无法拆除VIE的担忧迎刃而解。其次是，博纳影业2016年的营收已经满足国内IPO审核上市的要求。从2010年在纳斯达克上市，到宣布私有化，到完全拆除VIE，再到现在准备IPO，从资本层面看，与其他估值漫天要价的影视公司相比，博纳影业一直是一家被低估的企业。一个明显的标志是，私有化之后的7大股东在博纳影业A轮中全部增持，且新进的股东数量非常少。不过，私有化遇上股灾，拆VIE遇上外汇管制，这次博纳影业能顺利通过IPO大考么？ 　　影视行业头部公司中的价值洼地作为国内最早海外上市的影视公司，于冬曾说在美国上市导致博纳市值被低估，这也是他决定在美退市回到国内A股的原因。2015年6月12日，博纳影业决定私有化，按其当日收盘价来计算，博纳影视的总市值还不到50亿元人民币，而当时华谊兄弟的最新市值为535.43亿元，光线传媒为463.07亿元，分别是博纳影业的10倍多和9倍多。在本次上市辅导前，博纳影业刚刚完成了25亿的A轮融资，投后估值150亿。这距离从美国退市才刚刚用了8个月的时间。本轮融资由阿里影业、腾讯领投，中信证券金石基金、国开金融有限责任公司、中植企业集团、招银国际金融有限公司、工商银行、新华联集团等机构参投。这是博纳影业上市前最后一轮融资。于冬坦言，这轮融资不仅降低了博纳的运营成本，也为博纳未来排队3年上市准备好了所需要的粮草和弹药。 　　在完成私有化这1年左右的时间里，博纳影业因为无法登陆A股而导致无法从A股市场公开发行股票募资，错过了一些机会。比较明显的机会就是，去年光线传媒收购猫眼。鉴于曾经入股淘票票，说明博纳影业也不是不重视在线购票平台。娱乐资本论曾经分析，或许，博纳也曾有过买下猫眼电影的想法，但心有余而力不足。毕竟当时正在私有化的博纳，得全身心投入其中，确保顺利回归，还几乎做出这样大规模的资本运作。而且，按照博纳当时的估值，跟猫眼换股也会是非常吃亏的做法。但这1年内，A股影视公司股价并不稳定。2016年下半年，影视股成为下跌重灾区。截至12月27日，28个申万一级行业中，传媒行业指数区间下跌超25.38%，而影视是其中表现最差的子行业。市场曾经的几大明星股，如万达院线估值几近腰斩，华谊兄弟跌幅超过40%，光线传媒跌幅达35%……而博纳影业则安稳地躲过了股灾。投资人认为，如今嘉行传媒以50倍PE完成新一轮融资，开心麻花上一轮融资估值也已经达到51亿，相比而言，在一级市场的头部影视公司中，博纳确实是一块价值洼地。甚至连《金融时报》也认为，博纳的估值原本应该在私有化估值之上4倍。 　　博纳影业能否顺利通过IPO大考？尽管已经是万事俱备，但计划总是赶不上变化快，博纳能否顺利IPO仍要打问号。不过，最起码，目前开看，公司业绩应该不是问题。作为国内传统五大民营电影公司之一，博纳业务覆盖整个电影链条：制作、发行、院线三足鼎立，娱乐行销、艺人经纪、实景娱乐等诸多板块也做出了业绩。在《澳门风云3》和国庆档的《湄公河》票房双双超过11亿，2016年全年净利润超过4亿，而由博纳影业主投主控的影片票房超过国产影片总票房的8%。 　　在小娱看来，这些成绩得益于博纳制作、发行、放映三大板块的协同发力的结果。在影院方面，截止今年3月31日，博纳影业旗下正式运营的自营影院达到39家，另有2家计划于今年6月开业，41家共计银幕338张，其中包括16张中国巨幕和 5 张 IMAX 巨幕。同时，博纳与imax签署了重大合作协议，未来5年，将会建设30个IMAX影厅。博纳已经成为还是IMAX 在中国市场的五大合作伙伴之一。可见，博纳下游影院质量上将有明显的提升。2017年，博纳影业主投主控的项目包括《建军大业》、《红海行动》、《贪狼》、《追龙》、《明月几时有》、《拆弹专家》等多部国产大片。 　　在政策层面，近期证监会对影视上市公司再融资，以及并购重组方面监管缺失比较严。甚至有消息传出，“影视、娱乐、文化类再融资项目全部劝退，并购重组也劝退。”的消息。但这一收紧政策的另一面是——当下，IPO正加速审核，这也包括了娱乐产业的多家拟上市公司。“证监会现在的思路就是鼓励更多企业IPO，加大二级市场资产供给，尽量减少过去那种上市后疯狂圈钱的行为。” 在近期一个论坛上，泰合资本创始合伙人兼CEO宋良静这样表示。娱乐资本论查询证监会2017年以来公布的IPO核发数量发现，每周IPO核发数量基本都在10家以上。一周审批10家公司，相当于1年能有520家公司登陆A股。这是什么概念呢？此前，博纳影业递交材料的时候称，前面还有700多家在排队，要做IPO融资，储备3年的粮食。但按照目前IPO的审核速度，博纳影业或许用不了3年这么久。