桔子分期获盈富通基金4000万元A轮融资，A+轮融资已经启动	消费信贷具有额度小而分散、还款周期较短、风险较大等特征，能够把握大批量的客户趋势性的增长，把控好风险，才能保证营收和利润稳定增长，从而在激烈的市场竞争中占据一席之地。	　　消费金融持续升温中。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月19日消息，消费金融平台“桔子分期”近日对外宣布已经获得4000万人民币A轮融资，投资方为盈富通基金。 　　桔子分期成立于2014年，是一家专注于年轻人分期购物的在线商城和金融服务商，核心团队来自京东、宜信、优分期等企业。 　　2014年12月和2015年7月，桔子分期分别完成了2次天使轮融资；2016年7月，桔子分期又完成了Pre-A轮融资，当时估值为2亿人民币。据悉，桔子分期的A+轮融资也已经启动。 　　官网显示，当前桔子分期的业务范围已经涵盖了轻奢、3C数码、教育等众多消费场景和领域，为众多在校大学生、白领、工薪族提供分期消费的相关金融服务。 　　当前，国家出台了一系列政策加强对互联网金融的监管，桔子分期创始人史孝东对此表示大力的支持，此外，他还认为“风控是消费金融的核心”，对此，他进一步解释道：“在新的经济环境下，风险识别的能力与风险管控的水平不仅是消费金融业务创新与发展的生命线，同时也在很大程度上决定企业的核心竞争能力。消费信贷具有额度小而分散、还款周期较短、风险较大等特征，能够把握大批量的客户趋势性的增长，把控好风险，才能保证营收和利润稳定增长，从而在激烈的市场竞争中占据一席之地。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417288.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】