帮助有理财需求的小白用户，“钱老师说钱”获拍拍贷战略投资	张殚表示，目前钱老师的渠道已经从喜马拉雅扩张到分答、蜻蜓FM、千聊等。目前钱老师的试用用户达到10万，付费用户超过5万，超过1800名高端VIP用户，总体复购率约70%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月13日消息，理财知识与投资顾问服务商“钱老师说钱”宣布完成新一轮战略融资，投资方为网贷平台拍拍贷。本轮融资将主要用于打造技术和内容团队，其本身仍保持独立运营。据了解，钱老师在2015年曾获得中路资本200万人民币天使轮投资。 　　创始人张殚曾在安信证券研究所从研究院一路做到红星美凯龙投融资部投资总监，在工作过程中，许多有理财需求的朋友向他取经，他逐渐发现，目前市面上许多的炒股以及基金理财方法是帮助用户直接推荐或者按照专业术语分析股票的涨跌模式，但是大多数用户的盈亏仍然像赌博一样没有真实可寻的方法论，最终也不能总结出成为体系的投资逻辑。 　　张殚认为打造从知识点到体系的背后逻辑是需要将金融投资和自己的消费行为连接起来。因此，钱老师从生活中的经济学出发，帮助有理财需求的用户“从知识转变成金钱”，通过金融知识的传播引导用户成长。 　　钱老师的目标客户是中产及以上富裕阶层，可投资资产规模在30万到300万之间，最初产品形态为免费理财科普短视频。2016年10月，钱老师团队开始试水付费内容，在喜马拉雅FM上线付费音频节目，提供投资“方法论”相关内容，将干货内容转化为通俗易懂的内容。吸引精准流量后，钱老师进一步运营大众投资人社群，为投资人提供第三方投资顾问VIP服务，试水也获得不错成绩。 　　张殚表示，目前钱老师的渠道已经从喜马拉雅扩张到分答、蜻蜓FM、千聊等。目前钱老师的试用用户达到10万，付费用户超过5万，超过1800名高端VIP用户，总体复购率约70%。 　　内容之外，钱老师还在开发用户资产分析的智能工具，以提高理财顾问的服务效率，扩大服务半径。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419860.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】