黑眸科技完成千万级人民币天使轮融资，从扫地机器人切入，下一步是无人送货机	黑眸科技创始人兼CEO凌璠有近20年的科研与产品开发经验，为高通中国计算机视觉部门的负责人，2016年年底以高通中国首席工程师的头衔离职创办黑眸科技。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息，计算机视觉初创公司“黑眸科技于”近期完成千万级人民币天使轮融资，投资方暂未透露，本轮资金将主要用于团队的扩充。 　　黑眸科技是一家计算机视觉公司，拥有包括VSLAM、人脸识别等多种自主研发的算法。黑眸科技最先选择切入的市场为智能扫地机器人，以单目VSLAM算法为主，配合多传感器的融合方案，为客户输出技术与整体模块。除了提供多传感器的融合方案以外，黑眸科技也会向不同类型的客户提供API接口或单独的视觉模块。 　　据了解，目前扫地机器人使用较多的方案为激光SLAM，主要原因是其算法成熟，门槛较低。但激光SLAM的问题在于其成本太高，而对于智能家居厂商而言，性价比是唯一他们要考虑的因素，毕竟行业已经进入一个有序的充分竞争市场。 　　黑眸科技创始人兼CEO凌璠有近20年的科研与产品开发经验，为高通中国计算机视觉部门的负责人，2016年年底以高通中国首席工程师的头衔离职创办黑眸科技。 　　凌璠介绍，黑眸科技已于今年年底已签下海尔第三代智能扫地机器人的订单，这也是海尔将在明年推出的高端机型，如果市场反应良好，黑眸科技明年的营收也会达到数千万级别。此外，扫地机器人是公司打开市场的第一步，无人送货机、AGV机器人等细分领域会是下一个目标市场。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424993.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】