慧科技获汇川2700万元A轮融资，用大数据为房间“三恒”提供智能控制与管理	据了解，慧科技CEO金钟曾任朗诗集团副总裁，慧科技的前身便正是金钟当时创办的朗诗内部创新平台。自2016年起，慧科技完全独立于朗诗，成为了一家创业公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，慧科技于近日获得了汇川技术（300124）关联平台的2700万人民币A轮融资。此轮融资后，慧科技的市场估值达1.8亿元人民币。据慧科技CEO金钟透露，该笔融资将用于产品研发、业务异地拓展、人力资源储备以及适度的品牌及产品推广。 　　据了解，慧科技CEO金钟曾任朗诗集团副总裁，慧科技的前身便正是金钟当时创办的朗诗内部创新平台。自2016年起，慧科技完全独立于朗诗，成为了一家创业公司。 　　慧科技的主要业务是分户式恒温恒湿恒氧系统（简称“三恒系统”），服务于毛坯房或有老房改造需求的业主，可以从空气质量、温度、湿度三方面控制室内环境。不同于市场现有的新风系统、中央空调、地暖等单功能产品，慧科技提供的是一整套系统，并基于大数据提供智能的控制与管理。 　　目前，慧科技已累计服务项目数量达600个，样本类型从30平米-3000平米均有覆盖。通过既往案例，慧科技可以不断优化系统的运营逻辑。 金钟表示， 消费升级的大潮，不是被政策和科技引导的结果，而是在物质生活富足之后，人们对于美好生活的向往。随着人们对居住品质的关注度越来越高，为改善室内环境提供解决方案的产品将大有可为。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423944.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】