清科倪正东荣膺2016胡润百富产业领袖奖	2015年，清科集团发布“互联网+”的战略，全面发力股权投资行业的互联网化。清科在已有产品的基础上，重点开发了若干新品，以6大线上产品，打造出首个贯穿股权投资全产业链的互联网服务平台。	　　11月4日，胡润百富第18届周年庆典暨颁奖晚宴在北京诺金酒店隆重举行，数百位中国企业家、大使馆代表、高级政府官员、国内外商界领袖出席了颁奖典礼。 当晚，清科集团创始人、CEO兼董事长倪正东先生荣获胡润百富2016产业领袖大奖。 　　“2016产业领袖奖” 旨在表彰在上一年度在某个产业有突出贡献的企业家，是对该年度中国企业家的影响力的评估，受到了企业家的高度认可及媒体的广泛关注。在过去十七年里，胡润百富见证了中国经济的蓬勃发展，无数杰出企业家也在时代中崛起。 　　倪正东董事长荣膺胡润百富2016中国产业领袖奖，颁奖词中这样描述：“倪正东先生被称为“掌握中国创投市场最全面信息之人”。在过去十年多的时间里，他领导他的团队将清科集团建成了中国最有影响力的创业投资和私募股权投资服务机构。” 　　倪正东曾表示：“清科发展的愿景是建立中国股权投资行业的大数据+大资管平台。”2015年，清科集团发布“互联网+”的战略，全面发力股权投资行业的互联网化。清科在已有产品的基础上，重点开发了若干新品，以6大线上产品，打造出首个贯穿股权投资全产业链的互联网服务平台。有力地促进了整个行业互联网+的加速进行，引领股权投资行业服务模式的全面升级与革新。 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过16年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。