砖头汽车获4000万人民币战略投资，聚焦三四五线城市的汽车交易场景升级	砖头汽车董事长夏静认为：“汽车销售增长潜力正在向全国区域梯次转移，未来砖头汽车将主要聚焦三四五线城市的汽车交易场景升级，努力满足100个以上的中心城市以及 2900多个县级城市的用户需求。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月18日消息，汽车互联网科技公司“砖头汽车”宣布获得了新一轮4000万元融资，由星河集团战略投资。 　　砖头汽车成立于2015年7月，是一家专注于区域性汽车网络营销的服务运营商，致力于为用户提供多元化、综合性的汽车服务。主要业务包括新车团购、汽车展会、网络广告、新车试驾、4S店市场解决方案等。 　　根据公开信息，砖头汽车目前已覆盖23个城市，每月成交量近万台。在过去一年时间中，砖头汽车获取的销售线索超300万条，累计引导进馆100万人次，付费商家数量约3000家。 　　随着科技、物流、金融不断发展完善，汽车销售正经历着一场大变革。 　　砖头汽车董事长夏静认为：“汽车销售增长潜力正在向全国区域梯次转移，未来砖头汽车将主要聚焦三四五线城市的汽车交易场景升级，努力满足100个以上的中心城市以及 2900多个县级城市的用户需求。” 　　针对三四五线城市消费需求日益扩大与购买能力不足的矛盾，砖头汽车发布了以租代售产品“利斯特（Lease IT）”来解决消费者购车痛点。 　　汽车电商有“卖货”、“卖人”、“卖钱”和“卖服务”四种商业模式。“卖货”是指自备库存的B2C电商模式，如易车商城这种；“卖人”是指以汽车之家为代表的贩卖销售线索、给线下经销商导流模式；“卖钱”模式下的汽车电商主要提供金融服务，如第一车贷网；“卖服务”模式可以参考卖好车，这种模式下电商平台以提升交易效率和体验为目的，为线下经销商服务。 　　据了解，同砖头汽车一样，主要服务于三四五线城市的新车电商还有很多。今年六月，汽车安全交易平台省心宝刚获数千万元Pre-B轮融资。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417216.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】