专注海外投资，海鲸金融完成1100万美元融资	海鲸金融目前的资管存量有2.2亿美元，其中由智能投顾产品管理的资金规模有3500万美元。海鲸智能投顾用户数量超过2000人，流量主要来自基金用户的口碑传播，现有用户以加拿大华人用户为主，其他用户分布在美国、中国等地。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月31日消息，海鲸金融完成1100万美元A轮融资，具体资方没有透露。此前，海鲸金融曾在2016年9月获得3000万人民币Pre-A轮融资，投资方为鼎新资本的高净值投资者。 　　海鲸金融成立于2016年3月，是一家专注于海外投资的创新型金融投资集团。海鲸金融具有华尔街对冲基金管理团队及金融高科技算法团队，利用量化投资策略，为投资者提供专业便捷的、一站式全球化资产配置服务。目前，海鲸金融在北京、香港、多伦多、纽约等地设有分支机构。 　　简单来说，海鲸金融的业务可分为三大板块：智能投顾、互联网券商以及新闻资讯。海鲸金融大中华区CEO兼产品总监张小磊介绍，对冲基金的背景让海鲸金融开发智能投顾产品具有独特优势。 　　海鲸金融的产品原型，是鼎新资本投资团队和IT团队在从事量化投资过程中自助研发的工具。鼎鑫资本创始人兼CEO丁华昆认为，“创业道路上家犬不可能打败外部独立的恶狼”，因此在2016年，鼎新资本将这部分业务剥离出来，成为一个对外开放、输出能力的平台。 　　海鲸金融目前为用户提供三种投资组合，包括“海鲸宏观经济”、“海鲸量化多策略”、“普惠专户”，其中普惠专户又可以根据用户风险测试结果提供三档投资策略，包括股票型组合、股债结合组合以及债券型组合，每两周调仓一次。 　　据悉，海鲸金融目前的资管存量有2.2亿美元，其中由智能投顾产品管理的资金规模有3500万美元。海鲸智能投顾用户数量超过2000人，流量主要来自基金用户的口碑传播，现有用户以加拿大华人用户为主，其他用户分布在美国、中国等地。 　　如今市面上的个人投资智能投顾产品很多，除了海鲸金融，还有理财魔方、云锋金融旗下的有鱼智投、弥财、摩羯智投、宜信旗下的投米RA、蓝海财富孵化的蓝海智投等产品。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170831419313.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】