程序员客栈获300万元天使轮融资，技术众包市场破万亿美元！	据了解，程序员客栈主要提供整包和模块开发服务、短期雇佣和云端工作等服务。企业可以在程序员客栈发布项目需求，平台会根据要求匹配具备相应技能的开发者；同时企业也可以根据自己的需求，自己到平台雇佣开发者。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月6日消息，程序员客栈对外宣布已获得紫辉创投投资的300万元天使轮融资。创始人陈柯好表示，本轮融资后，公司将继续完善线上工作基础设施、建立线上保障体系（帮助程序员缴纳社保）、通过工作数据完成对程序员更细致的能力评级。 　　根据官网资料，程序员客栈-程序员的经纪人是中国中高端程序员线上工作平台。平台上签约经验丰富的程序员，采用线上组队开发和云端工作等方式，帮助企业解决软件开发和技术用人难题，为中高端程序员提供稳定的线上工作机会：自由工作、远程工作、兼职工作。 　　据了解，程序员客栈主要提供整包和模块开发服务、短期雇佣和云端工作等服务。企业可以在程序员客栈发布项目需求，平台会根据要求匹配具备相应技能的开发者；同时企业也可以根据自己的需求，自己到平台雇佣开发者。 　　目前在该平台上已有近10万名程序员、1834家企业完成平台上的注册，交易数达2185次。程序员客栈的盈利模式有两种，第一为派单制下平台会抽取10%－15%的佣金；第二为云端工作，平台抽取不超过10%的佣金。 　　有数据显示，2016年全国技术市场合同成交额首次突破万亿美元，同比增长16%。从这一数字可以发现技术众包市场规模不容小觑，而对于小微企业由于资金成本等压力束缚，众包或者外包技术可以大大缓解公司生存压力。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414719.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】