智能化考勤系统“上海劳勤COHO”获450万元天使轮融资	过去低廉的劳动力成本一直是中国企业在国际竞争中最大的资本，可随着近年来人力成本的逐年升高，越来越多的企业开始重视劳动力成本管理，聚焦单位时间内劳动力产出。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月1日消息，上海劳勤COHO”近日宣布获得450万元天使轮融资，此轮融资由华创资本、真顺资本、黑马基金联合投资。 　　据悉，本轮融资资金将主要用于公司产品研发、市场销售以及提高服务等方面。 　　上海劳勤COHO于2014年在上海创立，主要专注于劳动力管理软件领域的研发和服务，致力于帮助企业提高人员的工时效率和管控人员工时成本。其创始人汪宝友表示，之所以选择深耕到该行业中，主要是发现：“在人力成本不断上涨的情况下，有效管理员工时间、提高劳动生产效率是目前诸多企业的痛点。” 　　过去低廉的劳动力成本一直是中国企业在国际竞争中最大的资本，可随着近年来人力成本的逐年升高，越来越多的企业开始重视劳动力成本管理，聚焦单位时间内劳动力产出。 　　于是根据这一市场需求，上海劳勤COHO推出了自己的产品。目前，上海劳勤COHO主要以服务大中型企业为主，根据企业不同的需求，其将也务主要分成了两大版块，一方面是为企业提供基于云端部署的劳动力管理云服务解决方案，另一方面是基于客户项目需求在客户服务器端进行部署，并按照客户需求实施配置。 　　此外，上海劳勤COHO还研发了“WTS”劳动力管理软件，其中包含了劳动力管理、人事管理、系统管理和自助管理四大功能框架。 　　在劳动力管理框架中有时间考勤、缺勤休假、智能排班、项目任务等管理模块；系统管理框架中有报表分析工具、工作流平台、系统整合工具等管理模块；人事管理框架中有人员岗位技能、人员基础信息等管理模块；自助管理中有移动自助、员工自助等模块。这些功能都能很好的帮助企业改变被动的管理方式，提高工作效率。目前上海劳勤COHO服务过的用户包括：欧司朗亚太、哈药集团、美特斯邦威、CSAIR南方航空等。 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170601414513.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】