腾讯持股33%，易鑫集团宣布赴港IPO	招股书披露，腾讯此次直接及间接大比例持有易鑫约33%以上的股份，并由腾讯首席战略官James Gordon Mitchell、腾讯金融科技集团负责人赖智明担任董事会成员。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，10月29日晚间，易鑫集团公布招股说明书，全力冲刺登陆港股；这不仅将是汽车新零售板块“第一股”，也将创造自成立到上市的最快纪录。 　　招股说明书显示，易鑫集团最近三年（2014、2015、2016）的收入依次为4799万、2.71亿、14.88亿元，2017年上半年收入达到15.51亿元。最近三年2014年 2015、2016年经调整净利润分别为378万、6560.3万、9966.5万元，2017年上半年经调整净利润为2.61亿元。 　　易鑫上市资产中囊括了旗下淘车、易鑫车贷、等APP及网站，包括新车交易、二手车交易、汽车分期、汽车租赁、汽车保险、汽车后服务等服务在内，覆盖了汽车交易全周期内的整个产业价值链。 　　这意味着，易鑫一方面为消费者提供涵盖新车交易、二手车交易、分期、租赁，保险，后市场服务等一站式服务，满足不同阶段的消费者不同需要，从而大幅稀释获客成本以及提高每用户平均收入；另一方面易鑫打通汽车产业的整个零售链条，在同一交易平台上实现聚合和并行运作，为整车厂商、经销商及其他服务供应商提供精准的用户线索及营销场景，最终实现开放式平台的高效转化和交易流通。可以说，易鑫让每一个交易环节都输出流量、产生价值。 　　易鑫提供从自主、合资到豪华车领域的各大主流品牌、超三万多车款，为消费者提供宽广的购车选择。应对庞大的线上平台，易鑫组建了超3000人的地面交易促成团队，并由覆盖全国100余家体验店和超过15000家经销商网络承接，为消费者带来线上选车买车、线下提车售后的一站式体验，实现线上线下无缝对接。 　　根据招股说明书，若按交易辆次计算，易鑫集团已在2016年实现了互联网汽车零售交易市场排名第一，市场份额为18.7%。今年前九个月，易鑫的汽车互联网零售交易平台已促成约300,000宗汽车零售和相关交易，涉及的汽车总值逾人民币290亿元。截至2017年9月30日，累计管理车队已超过50万辆。 　　“汽车新零售“和互联网的结合，让易鑫受到资本市场的追捧。在创始人张序安带领下，易鑫集团已成为业内唯一一家获得腾讯、京东、百度、易车，顺丰创始人王卫，中国四大国有资产公司之一的东方资产，IDG等重量级战略投资人投资的企业。而据招股书披露，腾讯此次直接及间接大比例持有易鑫约33%以上的股份，并由腾讯首席战略官James Gordon Mitchell、腾讯金融科技集团负责人赖智明担任董事会成员。 　　这意味着，易鑫集团也将成为今年继众安保险、阅文集团之后腾讯持股的第三家上市公司。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421935.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】