华盖资本许小林：医疗投资进入2.0时代，8万亿的蓝海不是遍地黄金是遍地雷区	许小林表示，中国医疗投资进入到了2.0时代，是理性的时代。医疗投资本身是蓝海，从短期来看从20000亿逐步成长到40000亿，很快会到80000亿，但真实的医疗投资不是辨别黄金是辨别雷区。	　　2017年6月22日由清科集团主办的2017投资界大健康投资峰会在上海如期举行，峰会邀请了中国最具代表性的大健康领域的企业高管与著名机构合伙人共同探讨产业投资趋势，明晰细分行业的发展前景。 　　会上华盖资本董事长许小林发表了主题演讲，他表示，中国医疗投资进入到了2.0时代，是理性的时代。医疗投资本身是蓝海，从短期来看从20000亿逐步成长到40000亿，很快会到80000亿，但真实的医疗投资不是遍地黄金是遍地雷区。 　　以下为投资界（微信ID：pedaily2012）现场速记整理： 　　前一段时间经常有人问我，你做了十多年的投资，成功最重要的因素是什么？我说成功最追求的应该是身体素质，因为中国真的太大了，没有强劲的身体真的承受不了。 　　我再次重提H50（中国医疗健康产业投资50人论坛）年会上的观点，最近这段时间一直在研究这个话题，今天作为机构和个人把过去10年在中国医疗投资中的经验分享给大家，也是第一次以完整的报告的形式跟大家做交流。 　　在汇报之前想先提三个问题，这三个问题是很多人关心、涉及到的问题。 　　第一、大家经常说现在医疗投资行业很火，我自己最近也在思考，医疗投资是红海还是蓝海？ 　　第二、无论是在医药、器械还是在服务，各方面都面临了很多政府的监管，但大家一直都有很多的分歧，有很多人认为管少了，也有很多人认为管多了。 　　第三、医疗行业最核心的主题是创新，真正推动创新的因素是钱，是人，还是制度？把这三个话题先抛出来，大家可以先思考，稍后一起探讨。 　　今天讲医疗健康2.0时代，为什么说1.0、2.0呢？这本身只是概念，正巧我是2007年在香港工作的时候正式开始专注在医疗健康领域的投资，到今年正好是第十个年头，以自己的十年亲身经历来谈下过去十年的变化。 　　大家比较感兴趣的是十年之间财富的变化。最新的是到今年的5月份公布的2017年的中国500强富豪排行，我们只是列举了前十，大家看十年前中国排名前十的富豪基本上都来自于房地产，十个里面有八个都来自于房地产，有一个是指向零售，基本上没有来自于今天大家所说的战略新兴产业或者新科技。但是到十年后的今天，在整个前十的排行里房地产只有两位，跟十年前是反过来的，十年前80%是来自于地产，十年后只有20%是来自于地产。像阿里、顺丰、腾讯这些都来自于新型的科技产业。 　　在多个场合我们也在讨论，2007年的时候前二十前三十名都没有医疗健康产业，十年后的今天医疗健康产业已经有飞速的发展，但是大家看前二十名里面依然没有人来自医疗健康产业产生最富有的人。我在上一次的会上说了，快的话是五年，慢的话是下一个十年，我们到2027年的时候看前十大富豪的排名，很有可能会出现医疗健康产业。到2030年的时候卫生费用总支出从现在的3、4万亿增长到16万亿。 　　1、医疗细分市场越来越大，投资越来越热 　　2007年我决定专注在医疗健康领域投资的时候，最基本的逻辑是当时的人均GDP只有2000美金，过4000美金的时候按美国的经验，医疗、教育都会成为刚需。到今天人均GDP已经过了8500，在基本的大经济基础背景的情况下可以看到，医疗健康产业为什么会有如此强劲的增长，其实还是与中国人有钱了，政府有钱了，居民有钱了，所以对健康的需求一定是增加的，这是产业快速增长的根本原因。 　　十年以前中国医疗健康产业里面年收入最高的应该是国药，因为国药以医药流通、销售为主，当时销售300亿在医疗行业里已经算是非常大的体量了，但今天国药的销售业绩已经超过2000亿了。十年以前云南白药作为市值最大的企业其销售业绩也只是100亿，但今天中国A股已经有三家，另外上市公司在加速，2007年有100多家，其中95%以上都是来自于传统的医药企业，但现在有300多家，增长了一倍，基本上涵盖了整个医疗行业，从器械到医疗服务都有。 　　另外从过去十年还看到一个有趣的数字变化，做医疗投资的机构在2007年是12家左右，当然这个数据不是那么准确，大致应该在这个数量上，可能还不是完全专注在医疗的。到今天，据不完全统计，真正专注于医疗投资的机构就有216家，真正有医疗投资方向的，包括今天在座的很多机构，投资方向都涉及医疗投资，那就是1000家、2000家都有可能的。从基金类型来看，过去在医疗领域基本上都是美元基金以到期投资为主，但今天人民币基金占据了主导，成为了主流。 　　在2007、2008、2009年所见的市场基金基本上都是综合性基金，医疗只是它的投资方向之一，但到今天会看到随着医疗的细分市场越来越大、投资越来越热、投资越来越专业，所以我在2009年组建第一支人民币医疗基金的时候说，医疗的投资必然会走向专业化，包括现在有管理资产过亿的基金仍然面临着这样的压力，如果你不满意把它拆出板块来发展，将面临着很大的危险，因为医疗对团队专注的要求越来越复杂。过去150家的上市公司绝大多数都来自于制药行业，制药行业里面还是以仿制药企业为主，包括恒瑞过去也是以仿制药为主，现在大家看到最新的都是在推崇创新药的企业。 　　从另外的角度做了研究，中国医疗健康产业究竟有哪些数据来证明过去十年产业确实是热？我们用了几组有趣的数据，大家可以看到当你在百度里面把中国医疗健康投资作为关键词来搜索的话，2012年以前，医疗健康投资的专业文章并不多，也就是1000篇左右，但是2014年突飞猛进过了20万篇，去年是有112万篇的文章来讲中国医疗健康行业的投资。 从大家关注的点上能知道市场究竟有多热。过去十年大家也会看到在行业关注的热点上也在变化，十年前大家关注的是专科医院包括器械，但是2015、2016年关注的是精准医疗。从IPO成功的企业大家也能看到在一些热点上发生变化，最早是一些CRO的企业，到2012、2013年有了第一家医疗投资机构在香港上市，包括现在刚批出来的华大基因，包括新型的分级诊疗新药开发的企业会陆续地登陆中国的A股市场，这十年期间行业的变化也非常明显。 　　2、医疗健康投资2.0时代 　　为什么讲医疗健康投资进入到2.0时代呢？要说2.0时代一定要说1.0时代，究竟行业的投资和企业有哪些特点。 　　过去十年这个行业一直保持快速的发展，现在已经成长为全球第二大医药市场，但中国现在没有一家能进入到全球前30行的医药企业，所以中国医疗企业的现状就是“小、散、乱”，当然我们经常拿中美销售药物来比较，所以美国人经常说中国卖的最好的是生理盐水，不是治病的，是来解决营养的。但是大家看到美国卖的最多的已经过了百亿美金的单品销售，有巨大的差别，不只是体现在量，也体现在药品的本质上。中国市值最高的恒瑞已经过了千亿，但是跟全球最高的强生相比还是差了17倍。 　　从投资机构的角度看，2010年到2016年这几年是中国的专业医疗机构增长最快的时期，因为有中国创业板的退出，案例的增长快、平均的回报也高，普通的企业平均回报都在10倍以上，高的在20倍以上。最幸福的时期已经过去了，最近很多人都在提中国的资本市场反映在医疗投资也是一样，流动性红利的时代已经过去。 　　如果把1.0和2.0时代的主要差别比较的话，1.0时代很多的投资包括过去在2008年做的投资都存在一些投机的成分，那个时候都是去抢项目，尽快地IPO上市，那个时候的竞争是关系的竞争，但现在2.0时代是从投机到投资，真正要进入到行业中去了解的投资时代。1.0时代是野蛮的时代，现在新的投资时代是理性的时代。如果大家还去靠一级市场和二级市场的差价的话是非常难的事，无论是在A股还是在香港、美国，你会看到很多二级市场的医药和医疗企业的估值已经低于一级市场的价格，所以存在了一二级市场倒挂的情况。这种情况下以一级市场投资的机构怎么做投资呢？对投资标的的判断其实是对价值性投资的能力考验。当然新的时代里面更重要的是考虑创新。 　　我觉得2.0时代里面最核心的就三点： 　　一是研发不再是充分条件，而是必要条件； 　　二是IPO收益不断下降，并购将成为主流； 　　三是产业与金融深度融合似乎行业大趋势。 　　现在出的政策都是在鼓励医药行业的创新，行业集中度是发展趋势很好的证明，你会看中美单以药厂举例，美国是200家左右，中国是4000、5000家，总体来讲现在中国的药厂太小了，很多人说中国人最多需要100、200家的药厂足够了，所以大量的整合一定会在这个行业发生。 　　从行业的并购也可以看出来近几年增长非常迅速，2016年医疗行业的并购达到了1800亿，并购最根本的原因是发展到这个时代上市行业越来越多，另外是过去每个细分行业里面都没有大公司，太散是并购发展最根本的原因。 　　3、真实的医疗投资，不是遍地黄金是遍地雷区 　　医疗时代是不是像大家看起来的这么美好？去年我也写过一篇简短的文章，我觉得医疗投资太热了，从我们十年走下来的路来说这个行业有太多的雷区和坑，很多人都是看到了这个行业非常好的一面，但是这个行业里有更多的危险和陷阱。 　　所以我在去年说，真实的医疗投资不是遍地黄金是遍地雷区。很多机构在赌行业的创新、未来，甚至过去的两年大家在赌移动医疗希望有爆炸式增长，可能都会使一批机构血本无归。 　　刚才也说到了H50，H50是去年我和华盖医疗基金主管合伙人曾志强共同倡议并成立的新组织。今年的4月8日开了一次年会，盛况空前。目前汇聚了医疗领域最强的50家机构，初步统计下来H50达到了6000亿的资产管理规模，投出来的有深度合作的上市公司有300家左右。 　　回应我说的最早的三个问题，一个是医药投资是红海还是蓝海，我个人的观点是医疗投资本身是蓝海，从短期来看我们是20000亿逐步成长到现在的40000亿，很快会到80000亿，这么一个快速增长的市场一定是非常蓝海的市场，但我们现在看到的实际情况大家都在所谓的共同标的里面做共同的竞争。另外中国政府在医疗方面的监管过多还是过少，我认为政府应该继续放手让市场公平充分竞争，对于不法行为加强事后严惩。推动医疗创新的核心我认为缺的是制度，可以看到我们推的药品上市许可人制度是让企业成为研发的主力军，包括现在创新药的企业很难在中国的A股市场上市也是因为缺乏配套的制度。 　　最后的结论，我个人觉得中国医疗投资是进入到了2.0时代，在座的人是比较幸福的，因为我们都在亲历这个时代，这个时代医疗的投资、政府的投资会越来越大，大企业会在未来的5、10年期间靠在座各位的支持，中国可能也会产生大量的医疗优质企业，在医疗领域的科学家、企业家、投资家三者会有深度的融合，我想在座的应该都很幸福我们在共同经历这个幸福的时代，这是我今天的汇报，谢谢各位！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415792.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】