三利谱成功IPO 同创伟业迎来“超级周四连发”：2家上市，还有2家过会	进入2017年，随着IPO审核加速，同创伟业迎来了丰收期。仅本周，同创伟业所投企业晶瑞股份、三利谱敲钟上市，还有两家首发过会，这在A股历史上十分罕见。	　　继5月23日晶瑞股份登陆创业板后，同创伟业一周内第二次站上了深交所的敲钟舞台。 　　投资界（ID：pedaily2012）5月25日消息，深圳市三利谱光电科技股份有限公司（简称“三利谱”）正式登陆深交所中小板，发行价19.12元，总发行2000万股。开盘后，三利谱暴涨43.99%，报价27.53元。 同创伟业董事长郑伟鹤（右一） 三利谱董事长张建军 （正中）同创伟业合伙人张一巍（左一） 　　十年打造中国偏光片龙头企业 　　三利谱成立于2007年，主要从事偏光片产品的研发、生产和销售，主要产品包括TFT系列和黑白系列偏光片两类。公司产品主要应用于手机、电脑、液晶电视等消费类电子产品显示屏，以及汽车电子、医疗器械、仪器仪表等工控类电子产品显示屏，还可以应用于3D眼镜、防眩光太阳镜等。 　　偏光片是液晶面板的主要材料，也是我国液晶面板技术国产化最困难的领域之一。目前全球市场目前就四个玩家，以2015年全球市场份额为例，日本51.2%，韩国24.1%，台湾地区15.8，中国大陆8.8%。需要说明的是，国内8.8%的全球份额包含了台湾企业在大陆合资公司的份额，换言之，我国在这个领域还有很大的提升空间。 　　作为我国偏光片生产绝对龙头，三利谱2016年产能排名世界第九，增长速度非常快。招股书显示，2014年度、2015年度和2016年度，公司营业收入分别为59,113.05万元、66,651.8万元和80,049.18万元，净利润分别为6,969.47万元、8,065.66万元和7,205.89万元，收入规模持续增长。 　　目前，三利谱在合肥还有四条线在建（包括与更高的10.5世代液晶面板配套的偏光片），预计2020年产能达到8600万平米，比2016年增长10倍以上，在产能方面，将会形成日东电工，住友化学，LG化学，三星，三利谱世界五强的局面。 　　8年投出5家上市公司　 　　随着三利谱成功上市，张一巍收获了在同创伟业8年里的第5家上市公司。 　　2010年4年，同创伟业以1900万元参与了三利谱的A轮融资，此次投资的负责人便是张一巍。除此之外，他还投出了4家上市公司，分别为晶瑞股份、博彦科技、茂硕电源、国恩股份，命中率之高，堪称“金手指”。 　　张一巍回忆，当时调查偏光片行业时，发现国内没有人能做出来，但是在国外有大量的进口产品，例如杜邦、3M公司有大量生产，只要能做出来，性价比高，不存在销售的问题，一定可以卖的出去。“我们会研究确定出想投资哪些材料和产品，根据选定的范围去寻找投资标的。”最后，张一巍从上百家企业筛选出了三利谱。 　　如今，张一巍已晋升为同创伟业科技合伙人，他对于科技组的范围划分具体包含：工业、材料、新能源、通信、消费电子和先进制造等细分领域，多年下来也总结出了一套独特的投资策略。比如，以材料企业为主，辅助于先进制造、节能环保等容易产生利润的企业；更青睐长跑型企业，市场空间至少在100亿以上的规模；对于企业的盈利前景十分关注，可以投资未盈利的公司，但是一定要明确其未来盈利的可能性、时间点和条件在什么地方。 　　在此前《证券时报》的采访中，张一巍认为做投资最大的成功在于赌准了赛道，所以应该将80%的时间花费在找赛道上面。而去年以来，科技项目的投资有个明显的变化就是，受到资本市场的关注度过高，处在风口上很难投出好的项目，估值合理有潜力的公司一旦资本都涌入，必然难有超额回报，太热的行业会比较谨慎出手，只有不断寻找领先市场半步的行业和细分的子行业，才能找到新的机会。 　　“超级周”：2家上市敲钟，2家过会 　　进入2017年，随着IPO审核加速，同创伟业迎来了丰收期。仅本周，同创伟业所投企业晶瑞股份、三利谱敲钟上市，还有两家首发过会，这在A股历史上十分罕见。 　　2017年3月2日，科利达正式登陆深交所中小板，这是同创伟业布局动力电池行业多年后的重要成果。此前，同创伟业已完成全产业链布局，投资了包括当升科技、贝特瑞、昆仑化学、科达利等企业。 　　5月4日，韦尔半导体正式登陆上海证券交易所，同创伟业在TMT行业上迎来了2017年的开门红。同创伟业TMT行业合伙人童子平介绍，算上韦尔半导体，目前同创伟业已在TMT领域收获了乐视网、佳创视讯、欧菲光、博彦科技等5家A股上市公司，另外还有7家并购退出，15家挂牌新三板。　 　　而两天前，晶瑞股份正式登陆深交所创业板，同创伟业在微电子化学材料行业再次有所斩获。据了解，针对该行业成熟度高、产业链长，投资标的丰富的特点，同创伟业已挖掘培养了垒石科技、豪恩声学、新宇腾跃、长阳新材等企业。 　　“聚焦科技创新，挖掘隐形冠军。”对三利谱的投资，是同创伟业大科技布局的又一落子。至此，同创伟业2017年上市公司数量达到了4家。 　　从2012年起，同创伟业正式成立专业的科技投资团队，致力于新兴产业的“全产业链”投资，以“三大三新” (大健康、大信息、大消费、新能源、新材料、新工业)为主要投资方向。截止目前，同创伟业已投资近300家企业，收获了52家上市公司，近50家挂牌新三板，共100余家成功退出。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414093.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】