新加坡区块链服务公司Bluzelle A轮融资150万美元，要做下一个甲骨文	到2020年，全世界将会有超过200亿设备相互传送数据，这些数据必须被安全、高效、低成本的存储。基于区块链技术的新一代互联网，分布式存储将运用在终端、后台和数据库之间传递的所有数据。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月29日消息，新加坡区块链服务公司Bluzelle宣布完成150万美元的A轮融资。据了解，Bluzelle正在开发基于用户需求、成本低、部署快的分散化和可规模化的数据服务基础设施。 　　在本轮融资中，投资者都是专注于区块链、人工智能、金融科技以及信息技术基础设施等领域的国际投资机构，包括：Global Brain, LUN Partners Capital（友仑资本）以及True Global Ventures。本轮融资资金将主要用于扩展公司规模，发展分散型数据平台以及组建初期的研发社区。 　　Bluzelle成立于2014年，Pavel Bain（CEO）和Neeraj Murarka（CTO）意识到相对于维护费用高昂的传统数据基础设施，区块链技术可以提供更优异的解决方案。截至目前，公司已为包括KPMG, Temenos和微软在内的多家跨国企业提供了区块链解决方案。在服务过程中，两位创始人还看到了为所有规模化的程序开发人员提供完整基础数据服务解决方案的市场契机。 　　“区块链技术正在促使互联网进化，我们称为价值网络。”Pavel Bain表示，“到2020年，全世界将会有超过200亿设备相互传送数据，这些数据必须被安全、高效、低成本的存储。基于区块链技术的新一代互联网，分布式存储将运用在终端、后台和数据库之间传递的所有数据。Bluzelle的核心服务就是提供分布式数据服务，保障未来互联网高效运转，同时具备高可扩展性。不远的未来，Bluzelle将为新一代互联网提供数据服务基础设施，就像现在的甲骨文所做到的一样。” 　　公司目前开发的分布式数据服务由两类终端用户构成：一、通过为Bluzelle社区提供硬件资源获取Bluzelle币的生产商（矿工）；二、通过购买Bluzelle币使用分布式数据服务的顾客（软件开发者）。为了加速我们的区块链社区建设，Bluzelle预计于今年10月底进行全球范围的ICO，正式发售Bluzelle币。 　　Global Brain首席执行官Yasuhiko Yurimoto表示，“在我们全球的投资考察中，Bluzelle是唯一的一家提供企业级可靠区块链服务的公司。我们相信Bluzelle凭借精英团队、准确的商业定位、现有的技术方案以及未来的产品发展，将会把整个区块链产业推向新的发展阶段。” 友仑资本合伙人江月枫表示，“Bluzelle是东南亚地区领先的区块链技术服务公司，其主要客户为金融机构。通过首次Bluzelle代币发行（ICO）及新的系统开发计划，将会促使公司成为全球区块链领域的领跑者，并有望将服务从企业用户延伸到全球所有的软件开发商。非常高兴Bluzelle能成为我们金融科技生态圈中的一员，并期待与我们的企业集群产生协同效应。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419205.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】