猎趣完成过亿元人民币A轮融资，打造二手交易生态圈闭环	此前，蒋欣微博晒出了自己的童年闲置，一时间引发了网友的评论热潮，大呼“好一记回忆杀”。而蒋欣更是喊起了环保口号，称“环保从游戏开始”。这也让二手闲置交易市场的守门员“猎趣”隔空在微博与蒋欣喊话。	　　投资界2月10日消息，猎趣宣布完成A轮融资，融资金额过亿元人民币，由华睿信集团领投。猎趣创始人兼CEO吴云前表示，本轮融资完成后，将进一步夯实线上线下交易闭环，让购买、消费、闲置、再流通的生态圈转起来。 　　互联网时代让越来越多的人爱上了网络购物，产品通过链接就能实现商家的快速交易，不过这在某种程度上导致物质过剩。针对这种情况，移动互联网又通过商家，将家庭盈余通过另一种环保的交易方式完成变现。 　　猎趣正在做这样一件事。猎趣网是北京云茂电子商务有限公司旗下的网上交易平台，在闲置市场，关注于品牌二手买卖，用户只需拿起手机对物品拍张照片简单描述即可出售，无需自己开店，就能将闲置变成现金，更快捷实现闲置物品的第二次利用。 　　通过社交账号或手机号登录猎趣网，随时随地发现好友想买或想卖的宝贝。享受淘货乐趣也可以与好友即时交易，让好友的发现和推荐帮助你随时随地猎取所爱，他人的闲置即是猎物。猎趣不仅仅是一个工具，更是一种生活方式的表达。因此，在猎趣的平台里人们可以遇到精于时尚搭配和品牌二手的达人，他们可能是白富美、高富帅、也可能是超级辣妈、数码狂人。 　　猎趣网摈弃单一使闲置物品走向多元化，建立各类专业的板块，面向各类人群，在不同人群、不同需求之间建立衔接，让闲置物品进入更广阔的对向市场。别人只要发布一张相片，就可变成你的猎物，亦或者你的随手相片上传，就能使得你的闲置，变成别人的猎物，猎趣网让交易变得更生活。 　　此前，蒋欣微博晒出了自己的童年闲置，一时间引发了网友的评论热潮，大呼“好一记回忆杀”。而蒋欣更是喊起了环保口号，称“环保从游戏开始”。这也让二手闲置交易市场的守门员“猎趣”隔空在微博与蒋欣喊话。 　　猎趣与蒋欣的这次互动，不难看出猎趣这个APP对于环保的热情。一直专注于二手的猎趣，更是将二手业务发展到了环保上面去，标新立异的猎趣一直都走在二手的第一梯队。或许还有许多不太关注二手的朋友都不太了解猎趣，猎趣是一个二手闲置交易的C2C平台，买卖双方可以在猎趣上进行交易。 　　交易中0手续费、没有中间商赚差价。其操作方式更是简单，对于想卖闲置的用户，只需将想出售的商品进行简单的拍照，上传到猎趣定价即可;而对于想要买心仪物品的用户，只要在和卖方进行相关的了解之后，拍下即可。整个交易过程不到一分钟就能完成。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170207408582.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】