森亿智能完成5500万元A轮融资，深度挖掘医疗大数据	据其官网资料显示，森亿成立于2016年4月，以自然语言处理、机器学习、深度学习等技术为核心，对医疗健康大数据，尤其是临床病历方面，进行深度治理和挖掘，释放数据价值，帮助客户发掘新机遇和新洞察，助力医疗革新。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月27日消息，森亿智能对外宣布，公司已获得5500万元的A轮融资，由红杉资本中国基金领投，中电健康基金战略投资。此前，公司曾于今年初宣布获得真格基金领投、华岩资本和树兰医疗跟投的近千万元融资。 　　据了解，本轮融资资金将主要用于加强在医学自然语言处理、医疗数据治理、机器学习领域的技术优势，进行团队和业务扩张，并在产品研发与参与行业标准规范等方面进行持续投入。 　　据其官网资料显示，森亿成立于2016年4月，以自然语言处理、机器学习、深度学习等技术为核心，对医疗健康大数据，尤其是临床病历方面，进行深度治理和挖掘，释放数据价值，帮助客户发掘新机遇和新洞察，助力医疗革新。 　　团队由国内外著名院校、知名企业的精英构成，集合了人工智能、医学、医学信息学、医疗信息化等领域专家，核心团队技术成果已申报多项国家、市级项目，累计在国际顶级期刊发表20余篇论文，并多次在国际顶级医学会议上发言。 　　据创业邦报道，目前，森亿智能已拥有多项成熟医学人工智能核心技术，包括：中文医学自然语言处理、中文医学知识图谱、机器学习和认知计算，基于医学人工智能技术封装数据治理和AI应用构件等一系列关键技术。依靠其所拥有的技术，森亿智能自主研发了临床科研一体化平台，构建了以患者为中心的学习型医疗系统。 　　近年来，全球医健行业中数百万家公司正经历着高速发展。根据2016年10月25日国务院发布的《“健康中国2030”规划纲要》，到2030年，健康服务业总规模将达到16万亿元，中国生命健康产业迎来前所未有发展机遇。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423468.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】