Mico与Kitty Live合并，打造海外版“陌陌”，撬动全球市场	继工具出海之后，在国内移动互联网一片红海的大背景下，Kitty Live、Mico等纷纷出海。2016年也因此被称为内容出海的元年。出海虽好，但是“水土不服”也不同程度地在“海外游子”身上出现。	　　投资界消息，2月20日，社交平台Mico与直播平台Kitty Live联合发布声明宣布合并。 　　此次合并的中间人是赤子城创始人刘春河，在长期发展战略布局上的殊途同归、对于“社交+直播”模式的生命力与竞争力的认可是双方能够走到一起的根本原因。值得一提的是，赤子城是Kitty Live的A轮的投资机构。 　　据了解，Mico是一款面向全球市场的移动社交平台，坐标北京，上线于2015年2月，Tom为其创始人。作为一个移动社交平台，Mico通过“基于兴趣的智能社交推荐系统”为用户推荐好友以及浏览朋友圈，通过包括十余种语言版本、贴纸、语音、视频、图片等多种表现形式方式为用户之间的交流“保驾护航”。 　　Tom曾公开表示，Mico是一家根植于海外的全球移动社交平台，目前拥有超过3000万用户，进入60多个国家的社交排行榜前五名。有分布在30多个国家的不同肤色和民族的各国小伙伴，在支撑平台的发展。 　　此次合并的另一主角——Kitty Live在泰国上线于2016年7月，也是由中国团队打造的全球化产品。有别于直播平台“色情、暴力、低俗”的“原罪”，Kitty Live团队坚持“重新定义直播”，走高端路线，通过网罗不同领域的优质主播，打造泛娱乐化生态下的社交平台。 　　Kitty Live的创始人苏鉴曾在中兴担任国际市场总监，拥有十余年海外市场拓展经验。得益于核心团队的海外市场拓展经验，据新芽数据显示，目前Kitty Live的总下载量已超过千万，活跃用户高达100万，其中50万在泰国。泰国上线之后，Kitty Live又先后登陆印尼、马来西亚、新加坡等国，拉美、日韩、中东等地的布局也已展开。 　　主打“兴趣社交”的Mico有了Kitty Live丰富且多元的内容沉淀，将进一步提升用户的活跃度、增加平台收入以及社区氛围的构建。Kitty Live也可从Mico身上“取经”，做好由“直播”带来的用户的沉淀。显而易见，以稳定社交关系起家的Mico将在提高用户粘性和产品留存率方面，为Kitty Live带来具有借鉴意义的启迪。 　　国内“社交+直播”已有较为成熟的业务模式，陌陌便是较早的先行者之一。2016年初，陌陌上线了直播功能。数据显示，现有的陌陌用户里，平台的DAU变成直播用户的转化率已达到20%，直播付费用户达到260万，比上个季度增长一倍，付费用户占比为16.8%。对于直播和社交结合的效应，陌陌科技唐岩曾表示文本和图片型内容相比，视频提供了更为真实和沉浸式的社交体验。在这一认知之下，陌陌方面也表示，未来陌陌会把视频元素加入到陌陌的所有社交场景里面，比如附近的直播、附近的时刻等。 　　或可推知，双方的结合，除了能够带来各自丰富业务外，将促成海外版“陌陌”的诞生。“社交+直播”还将为Mico与Kitty Live带来盈利启示。从陌陌的2016年第三季度财报来看，陌陌直播业务产生营收1.086亿美元，在整体收入中占比为69.17%。在直播业务带动下，陌陌三季度净营收达1.57亿美元，同比增长319%。 　　但是Mico与Kitty Live的合并之下，更大的变数或许来自业务之外。具体而言，主要的变数有二，一是两个不同团队以何种方式，顺利完成重组。双方的结合如何能够保证发挥1+1>2的效果；二是如何克服“水土不服”的“海外游子”通病。此外，在个性化日益彰显的今天，如何处理个性化与效率或许也是双方应该关注的重点。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170220409116.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】