共享电动车萌小明完成千万级Pre-A轮融资，出行分时租赁火热	据公开资料，萌小明“出生“于中国电动车之乡无锡，此地廉价的电动车生产成本被认为是催生电动车共享的关键所在。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月10日消息，电动车共享短租平台萌小明已于近日完成了千万级Pre-A轮融资，广润资本领投。 　　萌小明创始人蒋小明介绍：“该轮融资后，萌小明将继续深耕校园市场，并在今年覆盖100所高校，新款电车也将在本月20号完成量产，投入到高校。“据悉，他们将于国内领先的电动车厂商达成战略合作，推出的校园共享电动车取名”萌骑骑PLUS“。 　　此前，萌小明曾于2016年9月获得500万人民币天使轮融资，投资方没有透露。 　　分时租赁市场好不热闹：共享单车仍旧处于火热竞争状态，除了有共享汽车跃跃欲试外，还共享电动车也早已进入崭露头角占据市场。 　　据公开资料，萌小明“出生“于中国电动车之乡无锡，此地廉价的电动车生产成本被认为是催生电动车共享的关键所在。目前，萌小明主要以校园为主要场景，未来再逐步向外开放。据悉，萌小明的造车成本在3300元左右，199元押金注册，按时计费。 　　一同看上共享电动车市场的还有西游电单、小蜜电动单车等，目前西游电单也完成了千万级的融资，即将进行产品投放。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170410411413.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】