米筹金服互联网股权投融资平台正式上线运营	目前米筹金服已经和北京花花草草科技有限公司、万魔声学科技有限公司、上海点胜网络科技有限公司、上海声通信息科技股份有限公司等达成相关合作，其中既有小米生态链体系内的企业，也有来自小米体系外的科技创新型企业，首批上线企业拟融资总额达2.8亿元。	　　9月26日，由小米科技会同有关方面发起设立的上海米筹互联网金融服务股份有限公司，联合上海市互联网金融行业协会、上海市创业投资行业协会、上海股权投资协会、上海市国际股权投资基金协会举办的“革新·破局：2016互联网股权投融资论坛暨米筹金服股权平台上线发布会”在上海举行，受小米科技董事长雷军委托，小米科技首席财务官周受资为活动发来了视频致辞，上海市互联网金融行业协会秘书长王喆出席活动并致辞，小米科技联合创始人、副总裁、米筹金服副董事长刘德等就共享创业创新资源支持科技创新企业发展等作了主题演讲，来自政府部门、投资机构、创新创业企业、高净值客户、媒体等方面200余位嘉宾受邀参加了本次活动。活动中，备受瞩目的米筹金服互联网股权投融资平台正式上线发布（网址www.micfinance.com及App客户端“米筹股权”）。 　　小米联合创始人刘德表示，米筹金服定位是打造中国领先的互联网金融服务平台，初期将协同共享小米科技等方面的创业创新资源，重点打造互联网股权投融资综合服务平台，未来将向其他互联网金融领域拓展，逐步发展成为具有较强市场竞争力和服务功能的专业化、开放性、综合型互联网金融平台。 　　除为创业创新企业提供融资对接服务外，米筹金服互联网股权投融资平台还将依托小米科技在智能硬件、智能家居等领域供应链、生态链当中的优势资源，为创业创新企业提供支持，完善其供应链、生态链系统，为他们提供资金、渠道、品牌等方面的全方位支持，助力创业创新企业达成指数级成长，创造更多的独角兽企业。 　　上海互联网金融行业协会秘书长王喆指出，当前中国经济正在经历转型升级，“大众创业、万众创新”成为时代的主题，创业创新企业在各领域涌现并急需对接社会资本。另一方面，近年来，互联网金融在中国蓬勃发展，作为互联网技术在股权投融资领域的具体运用，互联网股权投融资平台在促进创业创新企业和社会资本顺利对接过程中发挥了积极作用，但也面临规范发展等新要求。 　　市场迫切需要规范、高效、专业的互联网股权投融资平台更好地服务于创业创新企业和社会资本顺利对接，米筹金服对于推动新时期互联网金融行业发展，促进市场主体创业创新和投资人资产保值增值都将发挥重要作用。 　　米筹金服CEO赵明辉认为，当前社会创业创新活动蓬勃发展，急需要社会资本的支持，而从股权投资市场来看，虽然在天使投资、VC投资领域感到一丝凉意，但股权投资市场并不缺钱，市场可投资资本量还在持续增加，高净值客群及其可投资金融资产也在快速扩大，对优质企业股权等权益类资产的配置需求在迅速增加，互联网金融虽然在部分领域出现了一定风险，但整体上仍是好的，包括互联网股权投融资平台在内的互联网金融在服务经济社会发展中仍继续发挥积极作用，总体来看，当前正处在一个发展将待破局的时期，市场呼唤规范、高效、专业的互联网股权投融资平台为创业创新企业顺畅对接社会资本和各类创业创新资源提供服务。 　　而近日，随着国务院印发的《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》提出，要“规范发展互联网股权融资平台，为各类个人直接投资创业企业提供信息和技术服务”，作为我国多层次资本市场体系的有机组成部分，互联网股权投融资平台发展将迎来春天。米筹金服互联网股权投融资平台上线是米筹金服落实创投“国十条”的具体举措，将顺应新形势和新要求，为创业创新企业、机构投资人、个人投资人提供优质高效、安全可靠的服务，树立互联网金融规范发展的新标杆。 　　赵明辉表示，“米”，象征着点滴，象征着生命的能量和财富；“筹”，意在汇集，意在颗粒归仓的创造和共享价值和收获。米筹金服正在做的，将要做的，是维护整个商业生态中最基本但同时最有价值的事情，赋予创业企业资金和资源，给投资者带来有成长性的投资价值。 　　从前期的项目遴选、到投资、到投后的管理和资源对接，米筹金服将致力于协同相关资金方、创业公司、服务机构等整个股权投资市场的参与者都参与到这个生态链，并打通上下游的各个环节，让资源能够高效的流通，创造出最大的价值。米筹金服互联网股权投融资平台上线，将有助于在更大范围内共享小米科技等有关方面的创业创新资源，服务创业创新企业发展。 　　赵明辉还表示，米筹金服诞生于资本市场面临周期调整的时间窗口期，这显示出米筹金服对中国创业创新企业提供股权融资平台级服务，拥有超越市场周期的长期信心。米筹金服互联网股权投融资平台作为天使资本、风险资本等各类资本汇聚投资的平台，初期将重点聚焦智能硬件、智能家居、影视、游戏等领域，并逐步拓展到消费、教育、医疗等行业，协助科技创新型企业通过互联网渠道高效对接社会资本和创业创新资源，为企业提供财务顾问、拓展客户资源、营销咨询等系列服务，并通过协同基金为企业提供股权投资、并购重组投资等服务。同时，通过建立严格的项目筛选机制、商业银行第三方资金存管制度、合格投资人认证制度，打造安全、可靠、让投资人放心的平台。 　　在此次论坛上，赛富亚洲投资基金合伙人金凤春、中国人民大学法学院副院长杨东、海通创新资本管理公司总经理陈建、智米科技CEO苏峻、米筹金服副总裁王澍等嘉宾就股权投融资业务如何触电互联网等议题进行了深入探讨。 　　中国人民大学法学院副院长杨东表示对新型互联网股权投资方式非常赞同，日前创投国十条刚出台，国家鼓励个人天使投资，创业投资要回归天使投资本质。从宏观政策方面看，国家已经指出了大的方向，有待各项细则细化。 　　海通创新资本管理公司总经理陈建谈到，股权融资平台是分享经济的尝试，得以让大众有机会分享股权投资的红利。他认为在其操作过程中最重要的是风险的把控，合格投资人挑选应是一个非常严谨的过程。陈建还表示，互联网股权投融资平台的模式也需要业界共同创新，引入更多的模式。 　　智米科技CEO 苏峻表示，很多创业团队擅长做出好的产品，但是不擅长资本获取和产品的销售通路，小米生态链的整个平台对这一层面的助推起到了至关重要的作用。譬如在前管供应链端可以用规模优势拿到很低的价格，在宣传媒体和传播方面小米通过自媒体传播优势没有必要付出传统企业那么多的广告费用和渠道费用，通过小米生态链的资源获得实力非常雄厚美元风险投资支持。 　　苏峻坦言，在其资本结构里面有非常强的美元风险资本投资的份额在里面，但是对于如何让中小投资者甚至普通投资者也可以分享优质企业所带来的红利，他认为，米筹金服就是一个信息终端或者是信息枢纽，它知道我们的需求，同时它也会去了解中小投资者或者是普通投资者需求，从而把资金做一个有效的汇集，然后对创业公司提供大规模的资金支撑一旦有这样的模式出现，意味着又建立了一个非常健康的，具有生态成长效应融资、创业和增长平台。 　　米筹金服副总裁王澍表示，从长远的角度来说，米筹金服希望打造的是一个综合投融资平台，通过我们自己努力在宏观层面上可以把金融和技术结合在一起，能够通过对创业企业、对投资机构、投资数据积累、分析，能够通过技术手段的模型化不断修正，并且把这些数据共享所有投资机构、创业企业，帮助大家修正自己的路线，也希望能够消除信息不对称提高交易便利性的同时还可以真正实现互联网手段进行风控和交易。 　　未来米筹金服作为创业企业和投资机构、投资人之间对接的桥梁，将为他们提供优质高效的服务，促进互联网金融有序、健康发展，支持国家“万众创新、大众创业”战略。 　　目前米筹金服已经和北京花花草草科技有限公司、万魔声学科技有限公司、上海点胜网络科技有限公司、上海声通信息科技股份有限公司等达成相关合作，其中既有小米生态链体系内的企业，也有来自小米体系外的科技创新型企业，首批上线企业拟融资总额达2.8亿元。 　　上海米筹互联网金融服务股份有限公司，简称“米筹金服”，是小米科技会同有关方面发起设立的互联网金融平台，初期主要从事互联网股权投融资业务，未来将逐步 向其他互联网金融领域拓展，打造功能强大、安全稳健、国内领先、具有较强国际影响力和竞争力的专业化、开放性、综合型互联网金融平台。