互联派完成数百万元天使轮融资，在线教育越来越火了！	孟令峰告诉投资界（微信ID: pedaily2012），目前，互联派在线上已经覆盖了接近千所高校、超过15万的大学生，有超过100家企业选择在互联派平台发布内推信息。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月20日消息，互联派今日正式对外宣布公司已经完成数百万人民币天使轮融资，投资方为梅花天使创投创始合伙人吴世春，目前资金已经全部到账。据悉，本轮融资将主要用于在线教育平台的搭建和二线城市的开拓，并且，新的一轮融资计划也已经启动了。 　　互联派的创始人兼CEO孟令峰是一名连续创业者，曾经做过SNS社交网站，但由于没有盈利模式中途折戟，后来又做过莜麦求职项目，一个全行业求职培训机构……2014年底，他发现市场对于互联网人才的需求暴增，于是成立了互联派，主打“一站式互联网求职辅导”。 　　孟令峰告诉投资界（微信ID: pedaily2012），目前，互联派在线上已经覆盖了接近千所高校、超过15万的大学生，有超过100家企业选择在互联派平台发布内推信息。 　　官网显示，为了满足不同学生的不同需求，互联派还推出了蝙蝠计划，该计划分为4种：A计划承诺提供100%实习offer保障、B计划承诺提供互联网名企实习offer保障、C计划承诺提供互联网名企实习offer保障、D计划承诺提供互联网名企实习offer保障。 　　据了解，这些计划会帮助学生解析互联网行业和岗位，并且提升学生的技术知识和必备技能，丰富学生的项目经历和比赛经历，也会在求职过程，给学生提供内推指导、面试指导、简历修改、offer选择等服务。目前，参与蝙蝠计划学员有300余人。 　　谈及2017年规划，孟令峰表示：“我们的目标是：覆盖30万大学生，付费用户超过10000人，线下开拓3-5个二线城市。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410314.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】