罗玉凤：这次美国大选让我重新认识美国 支持川普	我相信,如果他不出来选总统，那么川普依然是一个让普通人仰望的霸道总裁，还能在真人秀里指着不合格者的鼻子说“you are fired！”，而不会变成现在某些媒体和美国人眼里的小丑和疯子。	　　不知不觉，我居然在美国又经历了一次总统大选，上次奥巴马争取连任，我纯粹是吃瓜群众，对哪个做总统完全不感兴趣；没想到几年时间过去了，这次我虽然还是一个吃瓜群众，但是已经从当初的毫不关心变成围观的吃瓜群众。不管最终川普和希拉里哪个能当选，这次近距离观察美国大选也让我对美国有了一些新认识，正好借这篇文章总结一下我这些新认识。 　　首先就是美国人真的是把总统候选人放在显微镜下解剖观察，心理素质不过关的人千万不要来选总统。 　　不管是川普还是希拉里，他们以前的黑历史统统都被媒体翻了出来；可以这样说，美国媒体对这两个人进行了全方位无死角的挖掘，比国内娱乐记者挖马蓉还要厉害；川普被翻出来逃税、歧视女性的旧账，希拉里被翻出当年各种出尔反尔，然后是如何和华尔街狼狈为奸等等糗事。 　　而且在他们竞选总统的期间，双方的支持者在网上对这两个人进行了全方位的辱骂，可以说这两个人祖宗十八代都被人骂了一个遍；川普和希拉里在网上受到的辱骂比当年还在国内的我受到的还多，最悲剧的是这两人还没办法公开还嘴，只能硬着头皮被人骂。 　　我相信如果他们两个不出来选总统，那么川普依然是一个让普通人仰望的霸道总裁，还能在真人秀里指着不合格者的鼻子说“you are fired！”，而不会变成现在某些媒体和美国人眼里的小丑和疯子，他的陈年旧账也不会在美国家喻户晓了；而希拉里，民众依然认为她热衷维护妇女和儿童的权利，是一个受人尊敬的女政治家；而不是像现在，就连她的支持者都知道她是一个心口不一的政客。 　　其他人怎么看这种揭人老底，而且是揭下一任美国总统老底的行为我不知道，但是我真的觉得这样还不错，无论这两个人哪个最终能成为美国总统，至少他们的丑事全美国人都晓得了，他们就算当上总统估计一时半会也不敢嚣张，至少会先给民众一点好处。 　　其次就是作为普通人，不必对美国任何一个政治人物心怀敬畏，不要轻易相信美国政客的每一个承诺。 　　以前我觉得这些政治人物一个二个肯定是忧国忧民，充满了正义感，说话办事都是义正言辞，绝对是道德的楷模和人民学习的对象；不要说奥巴马，就算来一个市议员和我说话，我都会抱着一种肃然起敬的态度和他聊天，因为内心深处还是对政治人物有敬畏之心，这也很正常，中国人几千人都怕官嘛；但是经过这次总统选举，我不会再对任何一个政治人物心怀敬畏了。因为以往我觉得美国忧国忧民的这些政治人物，原来也不是什么正经人。 　　两面三刀、爱撒谎、爱狡辩、搞利益输送、特权意识浓厚这些我们中国标准奸臣才具备的特点，希拉里这样“浓眉大眼”的华盛顿顶级政治精英样样都具备，连她都这样，等而下之，美国这些政客的操守也就可想而知了，所以说从今而后，美国这些政客说什么最起码我都会打一个5折。他们在我看来，都是信用值偏低的家伙，不值得民众信任。 12下一页阅读全文