董明珠为何一定要收购珠海银隆？她给出了三个理由！	董明珠说，中国制造要强，新能源是必然的一个板块，所以她个人联合一些企业收购了珠海银隆。演讲最后，她用自己的一个梦想作结尾，“大家坐着格力造的车，打着格力的手机，控制家里的空调温度，享受格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想。”	　　经历格力遭险资“野蛮人敲门”、个人被免去格力集团董事长、联合王健林等入股珠海银隆等一系列事件，最近的董明珠很“红”。 　　12月24日，董明珠在武汉发表演讲时直言，中国制造要强，新能源是必然的一个板块，所以她个人联合一些企业收购了珠海银隆。并给出了格力收购珠海银隆的三个理由： 　　1、格厉收购珠海银隆首先解决了格力缺少车用空调板块的问题，同时一年会给格力带来50亿到100亿的利润； 　　2、此外，从社会角度讲，一个企业必须要有所担当，敢于承担一些社会责任。新能源一定会是中国工业未来发展方向，无论从生态、经济结构、社会责任方面讲，格力都要向这方面转型； 　　3、最后，自己是从人类健康角度要投这个项目。 　　她介绍，珠海银隆的新能源，不仅解决了动力，还解决了储能问题，技术是先进的。 　　“过去中国制造业经常讲‘弯道超车’，其实，‘弯道超车’很容易摔跤。但现在中国的新能源产业和世界站在同一起跑线上，可以‘直线超车’，将来一定是世界最好的。” 　　而珠海银隆是一家什么样的企业，令董明珠如此倾心?其核心技术并不复杂：一种基于钛酸锂材料而制成的新能源电池产品，由这一脉络展开并进入新能源汽车、储能产品的开发、生产及销售。 　　2016年8月18日格力电器公告称，拟采用发行股份的方式收购珠海银隆100%的股权，交易对价130亿元。消息公布后市场一片震动，定向增发的相关议案未获股东通过，因此格力电器对这家新能源公司的“买买买”也被搁置一旁。 　　12月15日，董明珠很快宣布个人参股珠海银隆，并有包括万达集团、中集集团等其他企业的助阵，总投资30亿元。王健林在解释自己之所以5亿元进入珠海银隆的原因时说，“这都是因为董明珠，我相信她的判断。我连自己占多少股份也不太知道。” 　　以下是董明珠演讲内容梳理 　　世界最好的空调在中国 因为有格力 　　“好空调 格力造”。 　　“中国制造崛起需要挑战精神。我敢说世界最好的空调在中国，因为有格力”。董明珠在演讲之前，请在场观众观看了一段有关格力新生产线广告。画面中的机器人如同舞者一样，随着韵律挥动机械臂，一个工业强国的画面呼之欲出。这是董明珠当天演讲重要内容之一，只有制造业才是中国崛起的基石。 　　“互联网时代，谁能掌握制造业，谁就能成为赢家。前段时间野蛮人敲门，我打得他们不敢吭声。实体经济不赚钱，他们搞资本的赚了钱还牛气哄哄的。” 　　董明珠表示，中国制造业长期以来在世界上不被认可，被认为低质、低价。“我到南非去，一个人告诉我说，中国制造的插座只要2块钱，但用几天就坏了，宁可买日本生产的20多块钱的。我很生气，却无话可说。” 　　“很多中国企业家的考量标准是赢利，而不是为消费者、社会创造了价值。”她认为，企业家存在的价值，是为社会作贡献，要有挑战精神，产品要跟世界先进相比，“要找比姚明还高的人比个子，而不是净找些1米5的小个子。” 　　她说，现在中国实体经济不太好，与一些资本类经济火热的场面形成鲜明对比。她指出，除了国家和社会要为实体经济营造更公平的市场环境外，企业家无论大小，此时都不应该放弃自己心中的梦想。 　　从业务员、销售部长，到总经理、董事长；从中国制造崛起、掌握核心科技，到投资智能制造产业园、入股银隆新能源，董明珠的演讲道出了“铁娘子”是如何炼成的，更让现场听众感受到了“董姐”浓浓的中国制造情结。 　　1991年，董明珠进入格力时营业额不到一个亿。1995年，董明珠执掌销售部，当年实现营业额28亿，一举扭亏为盈。2001年担任总经理时56亿，2005年营业额突破100亿。2015年，董明珠担任格力董事长，营业额突破1000亿，利润率从6%增长到13%。 　　格力之所以能够成功，与董明珠的自我挑战精神有关。中国是出口大国，但不是制造强国，在世界上，中国制造通常被贴上“低质低价”的标签。为了建立管理制度，董明珠敢于扣老总从广西带出来的开票人员的工资。 　　企业家的担当决定企业未来 　　演讲中，董明珠不避讳网上针对她的一些敏感话题，如有关格力收购珠海银隆一事。董明珠直言企业家一定要有胸怀和担当。她说，从企业角度讲，格力收购珠海银隆首先解决了格力缺少车用空调板块的问题，另外，汽车配套业需要模具，这就给企业带来新的成长空间，这一年会给格力带来50亿到100亿的利润。 　　从社会角度讲，一个企业必须要有所担当，敢于承担一些社会责任。“新能源一定会是中国工业未来发展方向，无论从生态、经济结构、社会责任方面讲，都要向这方面转型。” 　　董明珠说，中国制造要强，新能源是必然的一个板块，所以她个人联合一些企业收购了珠海银隆。她说自己是从人类健康角度要投这个项目。“所以我想，一个人要想成功，心胸多大，步子就多大，事业就多大。我们的新能源，不仅解决了动力，还解决了储能问题。”演讲最后，她用自己的一个梦想作结尾，“大家坐着格力造的车，打着格力的手机，控制家里的空调温度，享受格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想。” 　　有核心技术，才能造出受人尊重的好产品 　　“我们当时在中国做得很好，但是国际上不认同。谁认你？你没有技术。”在昨天的演讲上，董明珠花了很长篇幅介绍格力的技术创新。她说，依附型企业没人会喜欢。在2005年以前，格力空调跟所有的品牌空调一样，当时中国的家电业没有一个是技术企业。“我们买别人的压缩机，买别人的电机，甚至控制系统都是买别人的，你无非就是一个组装产品。你能告诉我，你先进在哪里？你有什么理由让别人爱上你？因为你没有自己的实力来改变它，永远是一个依附型的企业，你怎么能让别人喜欢你。” 　　2005年，格力开始在空调压缩机核心科技取得突破，一举打破“组装厂”的市场地位。格力也开始出口海外，输出技术、品质与管理。现在格力用的铜管密度达到99.99%，而产品品质差的空调差不多每年要换氟利昂，到现在，格力空调已经可以做到没有风和噪音，这些都是技术创新才可能实现。