小基金狂欢背后：花数十亿买“公益”，活着就为了一个它，还是难逃一死	一系列融资数据均在默默发声：事实上，除了BAT、知名投资机构/投资人之外，小基金和新基金的身影也涌现其中。	　　我们习惯了认为所谓的共享单车、共享充电宝、共享篮球……等共享经济产物只是一群初创企业的狂热，却忽略了这些企业背后的投资者们。 　　他们为什么如此得……乐此不疲？ 　　新基金：趟过了风口、拿下了知名度，功成身退 　　一系列融资数据均在默默发声：事实上，除了BAT、知名投资机构／投资人之外，小基金和新基金的身影也涌现其中。 　　据投资界（微信：pedaily2012）不完全统计，目前已公开披露融资的共享充电宝平台有12家、融资金额近12亿人民币，40多家机构入局。而时下正当大火的共享单车——集齐了所有颜色，入局了超30家机构，投入资本超60亿元，后来者依然不断。 　　从这两大共享细分行业的融资表中（见文末附表）可以发现有许多基金的名称似乎从未见过。 　　回过头来想想，从当年滴滴的移动出行之战，到共享单车之间的颜色大战，再到现在的共享充电宝，有一个绝大的共同点是：舆论、争议始终伴随，它们似乎天生带有炒热市场的基因。 　　以共享充电宝为例，近日疑似王思聪本人于深夜凌晨发表在微信朋友圈的一句“共享充电宝要是能成我吃翔，立帖为证”，即刻引起各界人士的热议；关于共享充电宝这件事究竟能不能做成，各大媒体第一时间发表行业见闻。 　　知名机构、BAT系的入局为当下的共享经济推波助澜，媒体的存在彻底为这个市场壮大了声势。这意味着什么？ 　　先想想当年的移动出行之战的结果，自BAT系和大机构入局后，最终在中国真正活下来的也只有滴滴了。再看如今的共享充电宝，一马当先的毫无疑问是小电、街电和来电，大多知名基金也纷纷押宝这三家企业。如果未来必有一战，可以预估存活者可能是这三家。 　　陈欧在3亿投资街电时曾对外表示过，即使最终这场数十亿的投资只换来一个做公益的结果，也无所谓。花几十亿公司自有资金买来公益，陈欧的做法似乎只是想给自己再次“代一把言”。 　　在拥有庞大资源和资本的知名机构面前，作为后来者的企业和资本还是不断涌入。为什么？ 　　众所周知，衣食住行与所有人息息相关，这便是许多投资机构专注投资大消费领域的关键点。再者，项目一旦与共享经济挂钩，市场就会自动炒热；投资界认为，这便是吸引新基金不断入局的最大动力。 　　如果真如王思聪所言，共享经济注定难逃一死，那么这很可能是一场新基金之间的狂欢：它们趟过了风口、拿下了知名度，功成身退。 　　小基金背后：为了“短期投资”而活？ 　　据证监会5月11日公告，截至2017年4月底，基金业协会已登记私募基金管理人18,890家。已备案私募基金52,403只，认缴规模12.28万亿元，实缴规模8.95万亿元，分别较去年年末增长20%、30%。 　　其中，股权创投类私募基金增长迅速，截至4月底管理规模近5.6万亿元，较去年年末增长19%；证券类私募基金遇冷，3月及4月管理规模分别下滑6%和9%，截至4月底管理规模2.4万亿元，较去年年末下滑13%。私募基金从业人员22.56万人。 　　根据清科私募通数据显示，2016年中国私募股权投资市场共有2,438支私募股权投资基金完成募集，其中披露募资金额的基金共募集13,712.05亿人民币，该数字达到历史最高位；2017年第一季度募资近2000亿元。 　　简单来说，市场上钱的去向在往私募股权投资市场上转；也就是说，新基金的涌现有一部分因素是因为钱被拿来用作股权创投类投资。 　　从该表可以发现，中国私募股权市场内的基金数量和金额总体呈上升趋势 　　根据清科研究中心数据，在2017年第一季中国股权投资市场上，早期投资机构新募集基金达28支，同比上涨21.7%；基金的募集数量和募集规模均呈上涨趋势。 　　基金数量变多，规模变大，同样有一部分因素来源于政府。根据清科研究中心数据分析，国内各级政府部门设立了不少政府天使引导基金，这无疑在鼓励更多早期机构为基金进行募资。 　　除此之外，也有业内人士对投资界（微信ID: pedaily2012）表示，目前市场上小基金的增多除了因为政府引导基金的加盟，也有很多基金的设立是专门针对于某一个具体项目的投资，“这些基金的规模比较小，只是为了投某一个项目，投完了也就直接close。” 　　资产荒下：未来10年属于私募股权投资 　　宜信财富私募股权投资母基金管理合伙人廖俊霞曾表示：“不建议个人直接投资单个的私募股权项目，很多散户自己对项目并不了解就投资了，或者看到一个很漂亮的介绍材料就投，这是不行的，应该通过专业的机构来参与，让专业的机构做专业的事。” 　　这里的专业的机构特指FOF。 　　相较于国外的万亿市场规模，FOF在国内还是一片蓝海。不过从新基金、小基金增多的现象，可以直接发现的是背后母基金的现状——FOF在中国的兴起。 　　项目直投的最大难点在于风险极高，而基金投资在风险程度方面则相对平稳。高净值个人也因此成为私募投资合伙人的重要组成部分。 　　想来也是简单粗暴的，做一个LP无论在公司管理角度还是在项目判断并投资角度，总是比GP每日的工作“省事”许多。 　　根据European Investment Fund的研究显示，如果投资母基金，本金损失平均不到1%；如果投单支基金，损失率24%左右；如果只是投资单一项目，平均损失将达到40%。” 　　据业内人士分析，在中国经济转型过程中，新兴产业此起彼伏，而私募股权投资大部分投资于新经济；对于高净值入群来说，传统行业如何投身新经济，通过投资私募股权基金创业投资方式是非常好的参与形式。 　　也有数据表明，在资产荒背景下，未来10年投资私募股权基金将成为新的风口。 　　结局：因为你小，就注定被淘汰？ 　　在证券时报《小私募纷纷酝酿关门》一文中，详细描述了小私募基金的惨淡现状。 　　一位深圳资深私募人士对证券时报透露，从2017年至今，他身边至少有6家相熟的小私募酝酿关门转让，最大原因在于市场的形势改变。 　　该人士表示，如今的私募行业业已到了拼团队、规模和品牌效应的阶段，往年季度业绩产生黑马的情况已不再，小私募基金的存活空间已被知名私募排挤。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）也曾就“小基金遍地横行”的现状采访过多位创投圈资深投资人，得到的答案大多类似：“未来2-3年后，中国股权基金浪潮中一哄而起的大部分投机型股权基金会自然死亡，最终会只有100家左右的机构能真正生存下去”、“未来3年内没有差异性投资策略的投机性VC必然会相继自然死亡”…… 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414095.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】