优儿学堂获数千万元A轮融资，软银中国领投，新英才控股、黄晓明跟投	优儿学堂成立于2015年3月，是专注1-6岁托管保育幼教及儿童成长早期教育的线上综合服务平台，提供全面的儿童心智成长科学测评及游戏，协助家长培育更健康更幸福的孩子。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月16日消息，中高端保育幼教品牌优儿学堂（YoKID）已完成数千万元A轮融资，由软银中国领投，新英才控股、黄晓明跟投。创始人兼CEO苏德中表示，本轮融资将用于继续强化自主研发幼教教材、引入优秀幼教专家及外教、提升线上线下用户体验，并推进中心和企业业务。 　　优儿学堂成立于2015年3月，是专注1-6岁托管保育幼教及儿童成长早期教育的线上综合服务平台，提供全面的儿童心智成长科学测评及游戏，协助家长培育更健康更幸福的孩子。幸福创客品牌旗下产品。此前，优儿学堂曾于2015年6月获得500万元天使轮融资，于2016年8月获得千万元Pre-A轮融资。 　　据了解，优儿学堂现阶段业务分为三个板块：线下托管幼教中心、企业托管幼教服务和线上育儿咨询培训服务。其中，线下营业收入占比88%，后二者营收占比分别为10%和2%。单个线下中心的营收在1800万-2800万元间；企业服务板块用户超过一百家；线上拥有200w+儿童成长数据和数十万名付费用户，客户保留率超过98%。 　　软银中国合伙人周晔表示，目前美国0-6岁儿童托管教育市场规模高达500亿美元，以巨头Bright Horizons为例，2016年年收入达15.7亿美元，市值接近50亿美元。相比之下，国内幼教行业集中度低，具有跨区域影响力的幼教品牌及托管机构屈指可数，而80、90后家长会倾向于选择更高品质的服务。国内0-6岁儿童数量高达1.2亿。除了旺盛的需求，软银中国还看好优儿学堂的标准化、体系化、高质量的服务，以及较好的盈利模式。 　　据悉，优儿学堂将在未来一年于一线城市（上海、深圳、广州等）开展8-12家线下托管幼教中心，并为更多大型企业机构提供托管幼教服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421221.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】