清科观察：《2016中国VC/PE薪酬与运营调研报告》发布，揭秘金融圈鄙视链顶端的VC/PE	在剔除机构实力、地域差异及职位层级等影响因素外，2016年VC/PE机构各层级员工年均薪酬水平总体维持在30-90万人民币区间内。此外，女性作为在现代经济社会中的重要角色，在各个行业领域已彰显出不可小觑的“她力量”。	　　近年来，中国私募股权投资行业规模不断扩大，对社会经济影响不断增强，监管运作逐步规范，国内以富有家族、上市公司、企业、专业机构投资者、地方政府为代表的投资群体踊跃参与，掀起“全民PE”热潮。在大融合混业竞争的浪潮中，谋求合作共赢成为投资机构生存发展的新路径，企业竞争也由此逐步转化为人才竞争。VC/PE机构作为股权投资市场重要的参与者，不断注入新鲜血液以适应瞬息万变的市场规则的同时又能保持团队整体的稳定性成为投资机构的核心竞争优势。因此，长期有效的运营管理机制以及科学合理的薪酬激励机制与机构业绩的相关性引起各方关注。 　　鉴于此，清科研究中心发布了《2016年中国VC/PE机构薪酬与运营机制调研报告》，对目前股权投资市场VC/PE机构的运营管理与薪酬机制进行调研分析，梳理了当前VC/PE机构运营管理的特征与问题以及薪酬激励机制的特点与矛盾，最后对股权投资机构的最佳运营模式进行了预测，为各类投资机构和从业人员提供有价值的参考信息。本报告基于清科研究中心过去数十载与中国股权投资机构密切合作的经验以及清科集团旗下创业与投资大数据平台私募通提供的数据支持，并在薪酬数据的收集方面首度与猎聘网展开合作以确保本次调研数据的完整性和报告的客观性。 　　VC/PE从业人员薪酬水平赶超同行，财富聚集“北上广”及东部沿海地区 　　2016年我国经济增速整体放缓，受传统金融机构转型，股市起伏不定和债市风波等因素影响，国内金融机构的薪酬体系与分配体系也悄然发生改变。如今VC/PE机构在经营模式、运营管理与薪酬激励等方面经过不断调整与变革，从业者的平均薪酬水平已高出同行其他机构诸如券商系、银行系与保险系为代表的传统金融机构。在剔除机构实力、地域差异及职位层级等影响因素外，2016年VC/PE机构各层级员工年度薪酬水平较上一年略有上升且年均薪酬水平总体维持在30-90万人民币区间内。随着国内资本市场和上市环境的不断优化，人民币基金在“募投管退”方面已渐趋成熟，本土机构薪酬水平弱势相比外资机构已不再显著。此外，女性作为在现代经济社会中的重要角色，在各个行业领域已彰显出不可小觑的“她力量”，本次调研结果显示我国股权投资行业男女平均薪酬水平差距并不明显且在个别岗位平分秋色。从地域差异来看，“北上广”及东部沿海地区的平均收入水平依然普遍优于中西部地区。2016年《长江经济带发展规划纲要》正式出台，全面带动长江经济地区迅速发展，围绕长江经济带的湖北、安徽、江苏、重庆和四川地区收入水平也高于全国平均水平。 　　图1调研样本VC/PE机构与其他同行薪酬水平比较（万元/年） 　　图2 调研样本VC/PE机构不同职位年度薪酬水平（万元/年） 　　图3 调研样本VC/PE机构不同地域年度薪酬水平比较（投资经理：平均值，万元/年） 　　VC/PE运作模式迭代更新，管理费依然为GP收入重要来源 　　当前宏观经济处于增长速度换挡期，供给侧改革与国企改革继续深化，传统产业探寻转型升级，新兴产业不断创新发展，中国股权投资市场渐显分化格局，VC/PE机构在运营管理模式方面不断谋新求变以在不断更新游戏规则的新竞争格局中取胜。近年来，传统金融机构与股权投资机构之间的竞争壁垒已日渐模糊，同时数以亿级的中产阶级正在扩大并寻求资产保值增值，在外部环境驱动下，VC/PE机构向大资管平台进军已成大势所趋。此外，还有部分VC/PE机构专注于投资某个领域，长期积累自身的核心优势，成为该领域的专家，通过设立专项“垂直基金”，投资于熟悉的产业，集中熟悉的环节，使用熟悉的策略，围绕投资过的领域开拓新业务，同时借助产业资源，大幅降低投资失败的概率，获得更稳定的收益。另外，随着基金管理规模逐渐扩大，部分PE机构选择建立另类资产管理平台对资源进行整合并进行多元化战略布局。如鼎晖投资，作为中国最大的另类资产管理机构之一，业务板块覆盖私募股权投资、创业投资、地产投资、夹层投资、证券投资、固定收益、财富管理七大领域。在过去的10年中，鼎晖私募股权陆续在食品、工业制造业、现代服务、医疗、金融、能源等行业投资了60多家中国知名品牌企业，其中20多家已成功上市。 　　从机构收入构成来看，2016年活跃在中国大陆的股权投资机构收入主要来源于基金管理费，投资收益分成，佣金收入，基金监管收入及其他收入等。其中，基金管理费和投资收益分成为机构最重要和最主要的两大收入来源。参与本次调研的受访机构中，81.0%的机构收入来自于基金管理费，占总收入的比例约三至五成，依然普遍遵循“2/20/1”原则；而在退出收益方面，各机构获得的收入占比则相对较为分散，这与机构的投资能力、基金管理能力、基金期限以及市场情况等都有关系。相对而言，成立不足两年的投资机构退出项目较少甚至没有项目退出，因此在前期只有基金管理费收入，项目退出收益占比较低。 　　结语 　　股权投资作为舶来品在中国市场已走过二十余年，2000-2008年金融危机前夕VC/PE野蛮生长，该时期的股权投资基金结构相对简易仅单纯依靠企业成长而获益；2009-2013年间中国金融市场逐步成熟，在上一阶段成长起来的众多企业已初具规模，这一时期股权投资基金的运作模式变的更为复杂以应对日益激烈的竞争环境，在传统企业与VC/PE基金探索自身革新之路的驱动下，金融资本开始“围剿”上市公司；而现如今中国股权投资市场交易活跃度不断上涨，VC/PE运营管理模式迭代创新，多元化的资本市场格局一方面为投资者提供了更多的赚钱机会，另一方面私募基金也面临前所未有的转型挑战。 　　本次报告，我们认为在新的行业格局下，“全民PE”的粗放模式已然不符合时代要求，现在越来越多的VC/PE机构在策略选择和运作模式上已形成各自特有的风格，成功运作典范如以“泛资管”模式为代表的昆吾九鼎，实践一、二级市场融合的大资管发展方向，打通投资各个链条，实现不同业务间的协同效应；又如以“另类资管”模式为代表的鼎晖投资，建立另类资产管理平台对资源进行整合并进行多元化战略布局；再如“PE+上市公司”模式开创者硅谷天堂，亦或是更为广泛的 “专业化”运作模式如有些机构长期深耕于某些领域，某些机构专注于某些特定投资策略等都在股权投资市场中风云突显。随着中国资本市场环境的不断优化、行业监管政策的完善以及国内投资者的不断成熟，相信股权投资机构可以灵活借鉴标杆机构的成功运作经验，找到最适合国情、市场及机构自身的发展模式，并在日益激烈的市场环境中脱颖而出。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn