共享自存仓火了，“中国迷你仓”获2800万美元战略投资	中国迷你仓成立于2014年8月，是一家互联网+存储的初创公司，致力于为个人、家庭、企业用户及中小型电商提供优质的上门物品寄存及自助仓储服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，智能迷你仓运营商“中国迷你仓”已获2800万美元战略投资，投资方为香港汇贯南丰（InfraRed Nan Fung），融资将用于扩充运营网点，升级技术系统，加大市场宣传力度及公司团队建设。 　　此前，中国迷你仓曾获得过两轮融资：于2015年1月获得来自崭越资本的数百万人民币天使轮融资；于2016年8月获得数百万美元的Pre-A轮融资，投资方未透露。 　　中国迷你仓成立于2014年8月，是一家互联网+存储的初创公司，致力于为个人、家庭、企业用户及中小型电商提供优质的上门物品寄存及自助仓储服务。据了解，中国迷你仓的团队约30 人，创始人曹肇棆毕业于英国剑桥大学，曾就职于汇丰银行投资银行部，美林全球商业房地产投资部及光大安石中国房地产基金。 　　中国迷你仓的线下自助仓储品牌是“CBD迷你仓”，第一家网点于2014 年8 月在北京国贸开业，目前在北京、上海两地的核心商业区设置了12 家智能迷你仓和20 家移动迷你仓网点。 　　其另一品牌“储物乐”则主打O2O小型物品上门寄存服务，此外，针对在联合办公空间办公的公司和人群，CBD迷你仓还推出了移动迷你仓服务。 　　小小的智能迷你仓背后有大需求，这个共享自存仓市场已经涌入了不少玩家，致力于解决物流最后一公里的问题。 　　比如，为公司、家庭、个人提供储物解决方案的“大众迷你仓”，隶属时昌物流有限公司的“时昌迷你仓”，专业的私人仓储服务企业“考拉迷你仓”，支持在线预订、上门取货的“OK迷你仓”，等等。 　　其中，考拉迷你仓已经获得三轮融资： 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413556.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】