云盘全军覆没？三星云即将关停！网盘真的搞不下去了……	11月28日早上，三星手机国内云服务——三星云贴出了关停通知。三星云将于2016年11月28日停止新用户注册和所有的数据上传服务，并在2017年1月20日完全停止服务，三星云app也会从三星商店下架。	　　11月28日早上，三星手机国内云服务——三星云贴出了关停通知。三星云将于2016年11月28日停止新用户注册和所有的数据上传服务，并在2017年1月20日完全停止服务，三星云app也会从三星商店下架。三星云账号中的所有数据都将被删除，三星官方建议用户尽快下载、备份和转移当中的数据。 　　后者为三星国行手机自带的云服务，用于云备份用户在手机上的照片视频、通讯录、短信、通话记录、日历、备忘录等个人资料。在2014年的时候甚至为当时的旗舰Note4的用户提供了高达10TB（即1万GB）的云储存空间，而其背后的服务商是阿里巴巴的酷盘。酷盘在2015年的9月宣布停止提供个人服务，但保留企业云服务，所以上一年并未受云盘集体关停的事件影响。然而现在三星云关停，很有可能酷盘连企业云服务都将停止。 　　所幸的是，此次影响的仅仅是国内的三星云服务，港版、韩版、国际版等海外版本的三星手机用的是三星自建的云服务，不会受到影响。