区块链“赋能”产业经济，分布科技获复星同浩-A轮投资	2017年是区块链迅猛发展的一年，随着底层技术不断发展，相关应用逐次落地，商业市场深入开拓，区块链在金融、保险、法律存证、身份认证等领域多点开花。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月23日消息，区块链技术公司分布科技宣布完成A轮融资，由复星集团旗下复星同浩进行投资。 　　宣布获得融资的同时，分布科技也透露了下一阶段的发展计划。分布科技CEO达鸿飞表示，企业将进一步加强区块链底层技术研发及进一步推动区块链应用项目的合作和落地。“区块链技术和人工智能一样，仍然处于起步阶段。我们希望尽快占据技术端的主导权。” 　　上海分布信息科技有限公司（简称“分布科技”）是区块链领域一匹黑马，设立时间不长，已经迈入国际区块链技术领域的先行者和领跑者行列。其核心优势在于，打造了首个由中国团队主导的、开源区块链技术框架—DNA (Distributed Networks Architecture)，在此基础上可同时支持联盟链、私有链等不同应用类型和场景的区块链应用，快速与业务系统集成。 　　区块链技的真实、不可篡改的特性，使得该技术不仅可以去除中间商的“信息干扰”，在信息传输过程中，也可以通过加密、授权等方式，保障数据安全和个人隐私。 　　相对于以太坊、Fabric等国际知名区块链架构，DNA的技术创新包括：新的智能合约体系、新的共识机制、新的跨链互操作协议、新的密码学机制；值得一提的是，目前国际知名的智能经济平台NEO（原小蚁区块链），与DNA拥有相同的底层技术。 　　达鸿飞介绍说，NEO主要定位于公有链，而分布科技定位于联盟链和私有链，旨在通过原创开源的技术体系和开放的合作机制，为各行业机构和业务模式提供完整、健壮、灵活的分布式账本框架。目前，DNA架构已应用于区块链诚信体系平台（贵阳“身份链”）、电子数据存证平台（“法链”）、企业数字资产平台等政府和企业项目。 　　2017年是区块链迅猛发展的一年，随着底层技术不断发展，相关应用逐次落地，商业市场深入开拓，区块链在金融、保险、法律存证、身份认证等领域多点开花。复星集团等投资机构也开始关注区块链产业动态。复星同浩总裁刘琦开表示，区块链技术将帮助复星集团更好地赋能产业升级。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418966.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】