电滴出行完成5000万元天使融资，共享电单车风已起！	除了电滴出行，目前还有“蜜蜂出行”、“觅马出行”、“萌小明”等项目还是于今年拿到了数千万元甚至亿元级别的融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，共享电单车分时租赁企业电滴出行宣布已于2017年4月获得此前的种子轮投资人再次追加5000万元天使轮投资，此轮融资资金将用于正式投放和新车型——助力车“小C”研发。 　　据了解，电滴出行于2014年7月份开始关注电动车行业，2016年8月24日，上海骑滴智能科技有限公司正式成立。2016年9月下旬，“电滴出行”第一款车型“小Q”完成打样。“小Q”每辆车造价约为3800元，车身是绿色、采用锂电池，材质为ABS原生料，续航范围65公里，载重75公斤。 　　2017年春节后，“小Q”二代车在上海松江大学城、无锡梁鸿湿地公园等处试投放。“小Q”二代造价约3200元分有桩和无桩两类。用车前，用户支付299元押金（芝麻信用650分以上免押金），每15分钟收费1元，同时，还推出了分时租赁套餐，如4小时15元等。还车时，用户需将电动车放置在指定区域，有桩电动车需连接充电桩接口后才算归还完成。 　　目前电滴出行已经在上海、广州、无锡等地15处地点投放1000余辆“小Q”电动车。 　　共享经济之风已经彻底被吹起，继共享单车之后，享电动车也随风而起。然而关于共享电动车的发展，政策方面就是一大难题。据了解，上海市交通委于近期直截了当的对外公布，未来不考虑发展共享电动车。此外，深圳、北京等城市都在叫停共享电单车。除此之外，电单车运营还需要注意安全、成本等各方面的因素。 　　尽管如此，除了电滴出行，目前还有“蜜蜂出行”、“觅马出行”、“萌小明”等项目还是于今年拿到了数千万元甚至亿元级别的融资。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418030.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】