多多印和图帮主获600万天使轮融资，技术如何让创意不再受制于工具？	设计印刷不分家，多多印和图帮主是两个兄弟品牌，为的就是让有印刷需求的用户直接点击下单，不需要再东奔西跑找印刷厂。多多印成立于2014年2月，是一个商务印刷电商，提供个性化商务设计与印刷服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月26日消息，企业物料定制一站式采购平台“多多印”和轻量级平面设计工具“图帮主”获得600万元天使轮融资，投资方为金光资金股权投资基金。 　　图帮主是一个轻量级在线设计平面工具，致力于让不懂设计软件的小白通过在线简单的拖拉拽，迅速上手出图，目前图帮主的用户数已经超过5w。 　　图帮主网站目前囊括的设计分类主要有三大类：广告宣传、社交媒体和工作文档，覆盖行业达几十种，提供30多种适用于不同场景的设计尺寸，配以精致的模板和海量的素材，使用者只需要在模板上简单修改即可做出自己的创意设计。 　　设计印刷不分家，多多印和图帮主是两个兄弟品牌，为的就是让有印刷需求的用户直接点击下单，不需要再东奔西跑找印刷厂。多多印成立于2014年2月，是一个商务印刷电商，提供个性化商务设计与印刷服务。官方给出的资料显示，多多印目前月订单量超3000单，月复购率在30%左右。 　　创始人陈佳说，多多印和图帮主所做的就是让创意不再受限于工具，有了它们人人都是平面设计师。 　　目前市场上的印刷电商中，云印技术和阳光印网是两个比较知名的企业，提供印前、印刷、物流等多个印刷环节的在线服务，实现网络接单+合版印刷+快速交货，二者都已经获得了3轮融资，投资界制表如下： 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170626415929.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】