三只松鼠也跨界了！创始人创办的松鼠娱乐获得了峰瑞资本等天使轮融资	三只松鼠能够在零售行业做到头部，但是跨界IP内容仍然有很多专业上的瓶颈。虽然基于卡通形象获得了一定的流量，但是也只有在注重游戏、影视等业务品质的基础上不断创新，才能实现影视游戏动漫纷纷获利，让IP生命期得到延长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，作为坚果行业的领军品牌“三只松鼠”也开始跨界了。创始人章燎原今年2月创立了“松鼠娱乐”，定位于文化、旅游、产业一体化，而近日该项目已获得正居资本和峰瑞资本等机构天使轮投资。 　　据官网介绍，“松鼠娱乐”通过跨界整合动漫内容创作、游戏开发和主题商业运营的新商业模式，打造“游戏+影视+动漫”的娱乐生态圈，进一步挖掘品牌价值。 　　目前，“松鼠娱乐”主要经营范围涵盖文旅项目研发设计、主题游乐园服务及运营管理、电影电视剧动漫制作发行和餐饮管理服务等领域。公司现有影游动漫制作、文旅规划设计和主题商业运营三大核心团队，目前已自主设计开发芜湖松鼠小镇等项目，目前已自主设计开发芜湖松鼠小镇等项目，后续将开发更多新IP。 　　值得注意的是，芜湖松鼠小镇总投资为5.5亿元，规划总建筑面积为3.5万平方米，主要建设松鼠欢乐街功能包括购物、餐饮、住宿、娱乐、放映等。依托影游事业中心、松鼠小镇项目团队专业支持，“松鼠娱乐”下设“松鼠学院”，作为团队娱乐人才储备组成部分。 　　当一个IP获得一些流量之后，将它进行影游联动是顺势之举。而松鼠娱乐的“游戏+影视+动漫”的娱乐模式，能够借IP效应另辟蹊径，让获客变得高效。而文旅项目的研发与设计，将打通线下线上的产业链，或许三只松鼠的野心是要做另一个中国版的“迪士尼”。 　　总而言之，三只松鼠能够在零售行业做到头部，但是跨界IP内容仍然有很多专业上的瓶颈。虽然基于卡通形象获得了一定的流量，但是也只有在注重游戏、影视等业务品质的基础上不断创新，才能实现影视游戏动漫纷纷获利，让IP生命期得到延长。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425156.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】