无人便利店方案提供商YI Tunnel完成数千万元Pre-A轮融资，昆仲资本领投	据了解，YI Tunnel团队从2016年10月开始研发，目前第二代YI Tunnel AI收银机已经上线，可辨识10000个SKU物品、标注超1000万个数据，测试期间物品识别和结算准确率超99.99%……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息，为零售店提供基于机器视觉技术的自动结算方案的YI Tunnel，近期完成数千万元Pre-A轮融资，昆仲资本领投，百度风投和峰尚资本跟投。 　　此前，YI Tunnel曾于2017年7月完成了数千万级别天使轮融资，由百度风投领投、峰尚资本跟投。 　　YI Tunnel是一家主打AI+新零售的公司，通过图像识别、人脸识别、动作语义识别等技术，主打两大核心解决方案。方案一是：基于结账等待及收银员人力成本痛点，提供YI Tunnel AI无人收银机；方案二是：致力于打造成本远低于Amazon Go和淘咖啡的无人店。围绕两大核心解决方案，YI Tunnel会采集SKU数据、消费者行为和交易数据，并进行实时销售数据监测，最终以指导供应链优化。 　　据了解，YI Tunnel团队从2016年10月开始研发，目前第二代YI Tunnel AI收银机已经上线，可辨识10000个SKU物品、标注超1000万个数据，测试期间物品识别和结算准确率超99.99%，错误率仅为人工结算错误率的1/500。该结算设备可以识别标品与非标品，集扫码，称重，会员卡人脸识别三项功能于一体。1万SKU的体量，从数据采集到部署完成，周期仅为1个月。价格和现在二维码识别的自助结算台基本相当。 　　据了解，YI Tunnel的无人生态方案从形式上看有点像Amazon Go，但技术路线和稳定性已经完全不同：Amazon Go 采用的技术是混合RFID芯片感应技术，即在每一个商品上贴一个小芯片，当用户拿走物品时，芯片将被扫描并记录，并通过视频等感应器记录到个人账户中。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424859.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】