手工体验＋零售，首饰文创品牌“全爱工匠”获2000万元A轮融资	全爱工匠手作体验分为两大类型：金属工艺体验课和轻工艺手作体验课。金属工艺简称金工，是珠宝首饰里的的基本技能，全爱工匠将非常专业复杂的工艺，简单有趣化，推荐给小白消费者。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，首饰文创品牌全爱工匠已获远镜创投、集结号资本2000万元A轮融资。 　　创办于2014年，全爱工匠垂直于首饰珠宝行业，是基于消费升级的文化创意零售品牌。创始人刘冰大学毕业后，进入了传媒行业，先后在凤凰卫视，三联生活周刊等媒体公司服务，主要从事市场和销售的工作。 　　在工业制品充斥社会生活的背景下，现代人更倾向于通过机器完成效率精准的产品。流水线一样的生产方式，虽然可以降低成本价格，但却逐渐失去了产品的独特性。基于这样的市场问题，全爱工匠提出了“手作体验”这样新的服务方式，让消费者可以用双手和个人创意与自己心灵沟通。 　　全爱工匠手作体验分为两大类型：金属工艺体验课和轻工艺手作体验课。金属工艺简称金工，是珠宝首饰里的的基本技能，全爱工匠将非常专业复杂的工艺，简单有趣化，推荐给小白消费者。客户可以在专业老师的带领下60-120分钟亲自动手完成一件首饰作品。 　　全爱工匠的零售产品分三种：一是品牌代理，比如日本MIYUKI、施华洛世奇、香港IBILITY等；一种是独立设计师作品销售；第三类是全爱工匠自己开发的手工设计包，以满足用户在家手作的需求。 　　目前，全爱工匠在国内北京、上海、苏州、杭州、武汉、成都、重庆7个城市有 9 家店，年度流水在1000万左右。体验课客单价 200-300元，零售客单价1000 元。 　　本轮投资方，远镜创投投资总监金戈认为，全爱工匠的课程不仅让客人体验更好，也是对客人进行审美教育。客人在实操过程中，更加理解什么是好的珠宝设计，短期看能带动客人消费优质商品，长远看对整个首饰珠宝市场也能有所促进。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419489.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】