碳元科技IPO 第二大股东君联资本的投资逻辑：早期+高壁垒+极强爆炸性=80%的成功率	之所以说君联资本对碳元“一见倾心”，是因为君联资本投资团队对于新材料行业向上“拐点”的预判，而碳元科技是石墨新材料领域国内最具“跑出”可能性的公司。君联资本的这个判断大概下于2012年，那个时候，智能手机的曙光初露。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，3月20日，碳元科技股份有限公司（股票代码：603133，以下简称：碳元科技）在上海交易所正式挂牌交易。挂牌伊始，它的开盘价为11.33元，和7.87 元的发行价相比，涨幅为43.96%。若按开盘价计算，总股本为20800万股的碳元科技，总市值达到23.57亿元。 　　二级市场的热情或与碳元科技在国内石墨新材料领域的地位相关。据了解，创建于2010年的碳元科技是国内最早也是最大、世界上为数不多的可以驾驭复杂高导热石墨膜制作工艺的先进制造企业。三星、华为、VIVO、OPPO等国内外主要的手机品牌是它的主要客户。 　　碳元科技是君联资本在石墨领域投资的第一家上市公司，也是君联资本在智能制造领域投出的第六家上市公司。前五家分别是展讯通讯、谱瑞科技、富瀚微电子、安洁科技、先导智能。君联资本持有其上市前17%的股份。发行后，君联资本占比12.75%，以今日碳元科技开盘43.96%涨停后11.33元/股价格计算，君联资本持有碳元科技的市值超过3亿元。 左起：君联资本董事总经理靳文戟、碳元科技董事长兼总经理徐世中、君联资本董事总经理李家庆 　　不太热情的碳元科技与“一见倾心”的君联资本 　　君联资本是碳元科技的第二大股东，持有上市前17%的股份。初次相识，君联资本和碳元科技对于合作的态度两极分化。君联资本董事总经理靳文戟回忆，第一次见到碳元科技董事长兼总经理徐世中时，由于公司当时并不缺钱，所以徐世中对于投资机构的热情并不高。但君联资本对此行业已系统性研究了很久，所以和公司聊完后对碳元科技“一见倾心”，正是君联资本当时要在行业寻找的公司。 　　之所以说君联资本对碳元“一见倾心”，是因为君联资本投资团队对于新材料行业向上“拐点”的预判，而碳元科技是石墨新材料领域国内最具“跑出”可能性的公司。君联资本的这个判断大概下于2012年，那个时候，智能手机的曙光初露，乔布斯的最后的经典之作——iPhone 4S才推出一年。 　　“随着人们对于智能手机的性能以及计算能力的要求越来越高，要求它们越轻越薄，散热成了一个大问题。我们和已投资企业比如安洁科技等，在一起交流，逐渐明确下来新材料在手机轻薄化以及散热的应用这可能是一个大方向。”，君联资本董事总经理李家庆说道。顺着这个方向，君联团队开始寻找解决发热问题的方案，找到了人工石墨材料，这个被公认的散热材料。接下来，他们开始在国内的石墨行业里面进行扫描和筛选，最后找到了这家位于常州的碳元科技。 　　2012年的碳元科技公司还很小，营收还不到1000万，但却让君联团队足够惊喜。首先，碳元科技的技术已经成型，并开始了小规模量产，有了营收。石墨散热材料是一种突破性的技术，哪怕它的规模再小，但是营收代表着产品已经受得住市场的验证。 　　此外，让君联资本惊喜的还有碳元科技的管理团队。用李家庆的话来说，徐世中是一个对技术和创新非常坚韧且痴迷的创业企业家，“从设备到材料、工艺，所有的门路全部是他摸索出来的。” 　　看准了人和事之后，君联资本果断出击，说服不急于启动融资的碳元科技。当时，碳元科技给出了一个比较高的估值，这个估值高到足以吓退迟疑的门外汉。但君联资本投资碳元科技的态度坚定，最终2012年4月、2013年8月连续投资碳元科技，两轮投资金额总计过亿元。 　　没有一个项目的发展是一帆风顺的，碳元科技也是如此。从2012年牵手以来，君联资本和碳元科技一起经历了技术的突破、核心用户的突破，也经历了阶段性业绩的波动。靳文戟介绍投资碳元科技后，君联资本的增值服务团队帮助碳元科技完善自身的法律体系、财务体系。由于君联资本背靠联想，在消费电子行业拥有丰厚的资源，也做了不少帮助碳元科技开拓市场的事情。除此之外,徐世中是联想之星的四期班学员，并于近期在联想控股董事长柳传志以及君联资本的推荐下成为湖畔大学新一期学员。 　　智能制造:君联资本投资回报率最高的投资领域之一 　　作为出身联想系的老牌VC，君联资本区别与行业中其他VC的一大特点就是擅长早期技术领域投资，也是国内最早投资先进制造业的投资机构之一，君联资本在2001年成立之初便开始布局该行业。 　　君联资本十几年的投资形成了两大阶段，分水岭就是2009-2010年，此前，君联资本的投资领域偏重芯片，先后投资了展讯通讯、谱瑞科技、富瀚微电子等，2009年-2010年之后，君联资本的投资范围逐渐扩充到消费电子、新能源汽车动力锂电池、智能驾驶、机器人以及虚拟现实等垂直产业。 　　十余年来，君联资本一共斥资超过20亿元，投资了二三十家公司。而这些投资也给君联带来了出色的投资回报。到目前为止，所投项目保持了高达百分之八、九十的成功率，每一个项目都创造了几倍、甚至数十倍的回报。其中，有6家公司上市，安洁科技市值超过150亿，君联资本已经全部退出，在此项目中获利10几倍；先导智能目前市值超过170亿，初步估算君联资本投资收益超过25倍。 　　该领域也是君联资本投资回报率最高的核心领域之一。下图为君联资本在先进制造业的成绩单： 　　早期+高壁垒+极强爆炸性=80%的成功率 　　通过梳理君联资本在先进制造领域的投资项目，我们发现君联资本善于投资早期项目，而且偏好较大金额和比例的领导投资。以碳元科技为例，君联资本于2012年第一次投资碳元科技，当时的碳元科技才成立两年。君联资本此前投资过的安洁科技、无锡先导也是如此。 　　极具爆发性也是君联资本所投项目的一大特点。碳元科技从几百万收入到3.3亿元，前后用了3年时间。安洁科技从近5600万元的净利润增长到1.46亿元，也只花了3年时间。 　　如何研判产业趋势，找到爆发的拐点呢？李家庆认为，投资团队要对产业驱动力有一个清晰的认识。驱动力的来临是技术或应用积累到一定程度的突然爆发，而这个爆发通常由一两个领先企业引爆。 　　比如说没有智能手机以及移动互联网的高速崛起，人工石墨散热材料的爆发拐点就不会那么快到来，而苹果手机引领了智能手机行业的风潮。对产业驱动力有清晰认知之后，对于投资人来说，拥有跟爆炸密切相关的技术和产品的敏感性也是非常重要的。 　　反观君联资本，它的团队的行业认知、敏感性以及前瞻性来自于成员的背景、经历和对行业的系统性研究。君联资本的投资团队由两班人马组成，一个是专业的投资团队，成员既有行业背景，又有MBA的财务背景；另一个是管理平台，成员来自财务、法律、顾问、管理等领域，有着丰富的管理运作经验。浸淫行业多年的经验让君联团队对于大势有一个基本的判断，对于相关联的技术和产品有着非常深刻的理解。 　　“我们既要有消费者的体验，又要看到背后的技术进步和创新。针对这些技术的创新和进步，我们再去寻找能够实现这些创新的潜在龙头企业和投资机会。”，李家庆说。 本文为投资界原创，作者：Amiee Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170320410285.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】