投资界快讯| 哒哒英语完成1亿美金C轮融资，老虎基金、好未来投资，“被收购”传言不攻自破	据iMedia Research发布的《2017 年中国在线教育行业白皮书》统计，预计 2018 年市场规模将达到 3480 亿元，整体市场潜力巨大。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，今日哒哒英语宣布，公司已于2017年12月已完成1亿美金C轮融资，投资方为老虎环球基金（Tiger Global）和好未来。 　　同时，哒哒英语宣布携手培生、麦格劳-希尔教育等共同成立“哒哒英语·国际出版业反盗版联盟”，通过普及使用正版教材，激发整个行业的版权保护意识，也能让更多的孩子享受到优质和全面的教材。 　　截至目前，哒哒英语已经完成了5轮融资，投资界制表如下： 　　哒哒英语成立于2013年，是专注于在线一对一英语教学的中国教育品牌。2017年哒哒英语展开多方合作，已与Highlights、培生、美国国家地理学习、外研社、麦格劳-希尔教育、牛顿出版社达成合作，9月在香港与培生合作成立“触想工作坊”和“培生-哒哒英语联合教研与师训中心”。 　　哒哒英语创始人兼CEO郅慧介绍，2017年整个在线少儿英语业务增长已经超过线下少儿英语业务增长。他表示，线上英语一对一业务面对着至少1100万人的存量，并且该市场每年新增100万人。而目前在线一对一少儿英语在一线城市已经有一定的市场渗透率，前四名包括北京达12.8%、上海达9.9%、广州达3.6%、深圳达1.9%，但是在其他各省份都仍然处于早期阶段，市场目前实际上还有很多空间待开发。 　　据iMedia Research发布的《2017 年中国在线教育行业白皮书》统计，预计 2018 年市场规模将达到 3480 亿元，整体市场潜力巨大。目前，在线少儿英语赛道的4家头部选手估值已经达40亿美金，其中VIPKID约20亿美金，vipjr约14亿美金，哒哒约3亿美金，51talk约2.5亿美金。 本文为投资界原创，作者：cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425781.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】