食云集半年内再获千万级美元A＋轮融资，蓝驰创投领投	食云集成立于2016年12月，是一家餐饮新零售场地及服务平台，主要业务包括场地硬件、智能软件，店面运营、品牌推广，旨在为餐饮商家提供便捷的入驻服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息，餐饮新零售品牌食云集已于日前完成千万级美元A＋轮融资，由蓝驰创投领投，SIG（海纳亚洲创投）、启明创投、BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）等跟投。 　　就在2017年8月，食云集刚刚获得千万美元级A轮融资，由BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）和启明创投共同领投，真格基金、励石创投跟投，此外中国烹饪协会发起的餐百联和上海通江投资集团旗下通江资本两家机构战略跟投。此外，2017年1月，食云集获得来自红杉资本中国和戈壁创投的天使轮融资，具体金额未透露。 　　食云集成立于2016年12月，是一家餐饮新零售场地及服务平台，主要业务包括场地硬件、智能软件，店面运营、品牌推广，旨在为餐饮商家提供便捷的入驻服务。具体来说，食云集主要面向白领快消类餐饮品牌，通过承租线下物理空间经整体规划后做标准化改造，分出独立空间和共享空间两块，以期获得效率和体验的最优解。线下店倚重选址，食云集优先开在写字楼和园区场景（解决选址难、写字楼商业配套缺失或待升级的现状）。 　　对于消费者来说，手机扫码后在线下单，完成支付流程，可通过手机端随时同步订单生产状态，并通过手机和叫号屏的双重引导取餐就餐。同时，消费者也可以在美团、饿了么等主流第三方外卖渠道下单选购任意品牌的餐品。 　　团队方面，食云集目前已扩充至 100 人左右。其核心团队主要是腾讯、阿里和外卖平台等背景出身，并融合了连锁餐饮行业、商业地产行业的人才。 　　作为此次领投方，蓝驰资本执行董事吴佳捷表示，食云集通过软硬结合的深度服务和赋能，能极大解决餐饮商户新零售化的需求，这是基础设施对于零售的意义。餐饮零售化进程中，一定会伴随这样基础设施的革命。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424996.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】