徒子文化完成数千万人民币A轮融资，腾讯出资	在盈利模式上，徒子文化目前主要依靠改编授权、周边授权，自媒体平台、广告收入等，其中改编授权盈利模式包括一次性授权金、版权方分账、投资、联合投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月1日消息，据三文娱报道，使徒子和王磊创办的徒子文化近日对外宣布已经完成来自腾讯的数千万人民币A轮融资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于提高原创漫画产能和品质，以及拓展相关漫画衍生业务。 　　徒子文化注册于2009年，目前已经推出了《阎王不高兴》、《逍遥游》、《片儿区战警》、《镜花缘之百花王朝》等十余部头部漫画作品，并与花儿影视、光线影业、腾讯动漫、昆仑影业等多家公司深度合作，此外，使徒子个人微博粉丝量已累积近700万。 　　在盈利模式上，徒子文化目前主要依靠改编授权、周边授权，自媒体平台、广告收入等，其中改编授权盈利模式包括一次性授权金、版权方分账、投资、联合投资。 　　本次融资，除了获得来自腾讯的资金上的支持之外，据徒子文化CEO王磊介绍，公司已与腾讯互娱及腾讯视频展开合作，未来将携手推出漫画改编动画、真人影视作品及手游，同时为了保障作品质量，徒子文化会深度参与到项目合作中，包括动画、真人影视剧剧本创作、设定及游戏策划等多个环节。 　　公开信息显示，2016年9月，徒子文化获得来自昆仑万维的1400万人民币融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419419.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】