闪蝠完成Pre-A轮融资，深耕3000亿规模的IT服务市场	IT服务市场是整个IT市场中仅次于IT硬件的第二大细分领域，整个市场规模高达3000多亿。中国企业的IT设备采购投资上已经饱和，巨量的IT存量设备进入维护期，对IT服务尤其是设备支持和维护服务的需求越大，不少系统集成商也进入了这一领域。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月28日消息，据36kr报道，闪蝠已完成Pre-A轮融资，由产教融合基金德源恒丰投资，投后估值3300万元。本轮资金主要用于平台开发和市场拓展。 　　据其官网资料显示，闪蝠众包隶属于福建弧聚网络科技有限公司，是一家以IT综合服务众包为切入点的创新型众包平台，平台以互联网+B2C交易模式助力于中小微企业的成长与发展。雇主将任务包发布到闪蝠众包平台，由平台智能匹配执行团队；接包人员利用闲暇时间接包赚取丰厚收入，将技能变为财富，实现经济与社会价值创新的新形态。 　　平台主要为中小企业主提供IT综合服务，如设备维护，技术维修，IT项目实施等。同时也增加了网络工程师项目实战经验，为网络工程师提供闲暇时间技能变现的机会。 　　创始人林宇峰通过36kr表示，之前闪蝠是将三个业务平行进行，目前整体战略已经调整成为将众包业务作为主营重点发展，席讲和秀才业务继续进行，将作为后期平台生态价值的体现。 　　据了解，目前闪蝠平台已有1.5万名注册工程师，相比3个月前增加了4倍左右，覆盖了全国34个省市。业务承接公司超过1500家。截止10月，平台已经成交的订单量超过1万单，流水超过3000万元。 　　有数据显示，IT服务市场是整个IT市场中仅次于IT硬件的第二大细分领域，整个市场规模高达3000多亿，高于软件市场。经过近三十年的IT建设期，中国企业的IT设备采购投资上已经饱和，巨量的IT存量设备进入维护期，对IT服务尤其是设备支持和维护服务的需求越来越大，不少系统集成商也进入了这一领域。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423611.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】