果！然！王菲演唱会票价跌穿票面价，这场玩脱的营销里腾讯也成了猪队友？	这家稻草文化的老板叫做段钟沂，这是一个响亮却遥远的名字，他是台湾滚石唱片的创始人之一，上世纪80-90年代，滚石唱片几乎是华人音乐的代名词，而之后唱片公司衰落。	　　还有不到10天，天后王菲就要在上海梅赛德斯奔驰中心开唱了，在一些二手票务网站上，王菲“幻乐一场”实际出售的价格已经跌穿票面价格。 　　事实上，就在娱乐资本论发文《王菲演唱会百万票价背后：阿里被抢，地头强权以及面子营销学》的当晚，王菲演唱会的价格近百万的门票就开始跳水了。 　　32秒抢光门票的喧嚣之后，幻乐一场又开始默默售票了，门票溢价开始回落，有的还赠送礼包，但是显然消费者已经不买账了。 　　“主办方和消费者都被架在那儿下不来了”，有人说，这就十分尴尬了。 　　有人评论“幻乐一场，之前开票前几乎没人抢，现在礼包（加价）票大把在娱票儿（腾讯、微信的官方售票同道）卖了两小时还没卖光......这个世纪泡沫就要破掉了”，业内人士也评论最终这场营销最终还是玩过火了。有演出商则评价道“这个就是典型的主办控票+互联网猪队友的配合失败案例”。 　　娱乐资本论来独家复盘，一场本来具有巨大商业价值的演唱会营销泡沫最终是如何被捅破，落得“虎头蛇尾”的境地的呢？这里面又反映出票务市场、演出市场、二手票务的哪些问题呢？ 　　开票：主办方囤积居奇 　　“主办方囤积居奇，造成市场观望”，有从业者总结这场演唱会卖票情况时说。 　　在上一篇文章中，小娱已经分析了这场演唱会的稀缺性，因此它更加具有被囤积居奇的空间，但商品价格与消费者之间需要达到一种平衡，才能达成交易，当价格弹性空间被压缩，主办方一方将绳子抻得太紧，绳子就可能会崩断，消费者拍拍屁股走了，主办方无法收场。 　　事实上，演唱会门票虽然带有稀缺性，但毕竟不是必需品，有从业者都说他甚至不建议自己身边的朋友“去花这个冤枉钱”，而且王菲的粉丝大多是稍微年长的70后、80后，相比于90后、00后，这部分人群购买消费的冲动性已经很小了，更加理智。 　　事实上，本身幻乐一场“1800、5800、7800”的门票定价就已经是挑战传统市场定价的行为了。根据业内人士的估算，如果按照票面价格，梅赛德斯奔驰中心一万8千个座，整场门票能达到1亿4000万，但是按照这个票面也依然是“不赚不赔吧”。 　　即使整场门票价格能达到1亿9000万，这个数字能盈利，但也是有限的，“最关键的原因是王菲演出所有的都要求的是最高标准，而且她只有这一场，不能分摊成本”，这位业内人士吐槽道，所以除了冠名和赞助收入，必须提高门票价格。 　　“1800的票市场上都很少，再加上营销带来的溢价，严重消耗了消费者的心理底线”，这样的定价策略说得好听一些是试探演出票务市场的天花板，但是说得不好听一些，就是“捅娄子”，有从业者直言。 　　“这样演出却不能代表演出行业，对于演出市场没有参考，也没有可仿效的可能性，因为王菲是不可复制的”，有从业者说。 1234下一页阅读全文