京龙睿信获得数千万元A轮融资，国中创投出资	后装HUD对于市场来说确实比较新，这种放在仪表盘上的方式确实会阻碍一些人的采购欲望，有些人觉得这种形态不太接受，所以在C端市场上，推广的成本比较高。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月26日消息，京龙睿信近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，投资方为国中创投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于前装及准前装HUD产品的研发。 　　京龙睿信是一家专业从事智能汽车电子产品的研发及车联网平台运营和服务的高科技企业，专注于汽车行驶安全及智能驾驶，旗下产品有智能HUD导航设备--Navsoso HUD，智能手机座，安卓车载终端产品，智能后视镜导航系统(集成行车记录仪及ADAS)等。 　　据京龙睿信创始人陈晓华介绍：“后装HUD对于市场来说确实比较新，这种放在仪表盘上的方式确实会阻碍一些人的采购欲望，有些人觉得这种形态不太接受，所以在C端市场上，推广的成本比较高。这也是我们这次产品线转向2B的原因。” 　　京龙睿信联合创始人王祎认为：“后装HUD在走向市场的时候，它后面还有一个安装、调试、后台推送等后台服务过程，这一块要求人员配送很大，如果做不好，用户体验就会受到很大影响。而作为一个初创公司，特别是我们这样做智能产品的初创公司，我们的重心是放在产品研发上，所以在打2C市场上自然会受到销售人员太少、市场教育成本过高等问题的限制。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421812.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】