海阔天空投资界：胡海泉入创投圈真玩假玩？龚虹嘉：投钱越多赚钱越少是宿命	没有谁可以随随便便成功，一个企业如果经过十几年才能成为业内的巅峰企业，中间一定要经历很多的起起伏伏、生生死死、波波折折，内部也会出现这样那样的问题。最后胜出的一定是一种信仰、一种乐观、一种坚持。	　　3月3日，由清科集团、投资界主办的2017年投资界百人论坛在海南三亚万豪酒店举行，百位投资界巨匠深度剖析2017年投资趋势和策略。 源政投资董事长杨向阳、隆领投资董事长蔡文胜、著名天使投资人龚虹嘉、红杉资本合伙人周逵以及海泉基金创始人胡海泉齐聚一堂，聊聊“海阔天空投资界”。 　　以下为对话实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理： 　　主持人杨向阳：海泉作为一个著名的音乐人，现在转行做投资了，到底是真来做投资的还是像有些明星一样“我有明星有粉丝我很牛逼你这个公司我投便宜一点”，这也叫所谓的跨界投资，请海泉聊一聊，到投资界里面是真玩还是假玩？想怎么样玩？什么东西玩得较熟一点？还有什么不会玩？要觉得不玩可以请教周逵大哥。 　　胡海泉：真的感谢一下良师益友开复老师，大概五年前在他的办公桌上，他说海泉你要做就好好做，他说中国可以有一个胡海泉做投资的。一个人做一个新的事情不仅仅靠自己的决心，可能还要更多的环境趋势和别人的支持鼓励，我知道能跟在座的各位前辈在这样的舞台上看着平起平坐，无非是因为我在另外的行业里面有一定的影响力这张脸大家比较认可。 　　我是学习做投资，我是“著名的投资人”的名头是需要有自己的成功经验。我的好奇心驱使了自己学习和参与投资，还有一个的确跟很多志同道合的创业者，是他们的务实的理想主义打动了我，钱某种意义上来讲花不完也挣不完，就把它用到有趣有价值的地方。 　　我四年前做了一些股权投资之后还认为应该聚焦自己擅长的领域，所以我们今年新来的基金更加关注泛娱乐文创新闻体育，我希望未来还是有价值的文化投资人，可以帮助越来越多像20多岁的时候我这样的人，我也希望自己是星星之火。 　　龚虹嘉：我一般比较少谈论怎么样赚钱说出来让人恨，但是我一直说没有谁可以随随便便成功这个也是不会错的。一个企业如果经过12年、13年甚至15、16年才能成为业内的巅峰企业中间一定要经历很多的起起伏伏、生生死死、波波折折，内部也会出现这样那样的问题。就像小平老师刚才演讲里面说的，最后胜出的一定是一种信仰、一种乐观、一种坚持。人家说赚钱不要谈信仰，但是实际上一个团队的创业项目离赚钱很远的时候，前面一片黑暗的时候，你想不放弃，你想帮助他们指出一条最后能被证明正确的道路，那个时候仅仅有乐观是不够的，一定要有信仰，因为从这个人身上，和他做的事情，能产生共鸣，逼着自己或者推动自己坚持下去。 　　我记得去年一个清科会议上，说到的一句话，谁也不愿意再对创业团队多给一份信心，多放一分钱的时候，他坚持放了那么一点钱最后有了我们今天看到的一些成功企业。我想实际上经历这样的一次一次的挣扎，整个会场里面要说个人财富，我看没有什么资本大额来，都被郭树清的讲话吓的不敢来了，我个人钱最多的但是在座的生活质量最差的，我以前不太明白生活质量为什么这么差。 　　前一段时间他们微信圈里面发了一篇文章关于对于大空投的解读，我和大空投解读文章里面的境界非常相像。我经常一次又一次用十几年的忍耐甚至是被大多数人的不理解换来几天的快乐，几天快乐之后马上陷入一个新的循环里面去。这可能是我们的命，也是一种使命，我们只能苦下去，而且我们总想由于有钱了，我们应该用更多的钱搏击一个事情，投的钱越多赚的钱越少。 　　主持人杨向阳：一般看一个项目大概三个要素，就是有用、有趣、有益，如果一个项目三者都具有了肯定最牛逼了，但是三者必须其一，每个人对于愉悦的感受也是不同的。问一下文胜，这是一个新的时代，进入了人工智能的时代，大家纷纷把这个作为一个主要的赛道跟方向，你投了那么多草根初中生、高中生，我看这帮哥们应该不行你怎么办？ 　　蔡文胜：关于草根的问题，开复跟小平的演讲我特别有感受，开复的人工智能演讲对我有两个启发：一是我们这个世界本来是形态创造的，西方叫上帝我们东方叫佛祖，我们现在可能是人创造形的时代。第二，我们大部分的人辛辛苦苦赚钱，到了五六十岁我们想退休了，但是如果可以长生不老，我们最少可以活120岁，在座的所有人都要思考到死的时候钱够不够用。 　　另外一个是乐观主义，从刚才看到的数据，美国为什么比较伟大，因为他们是比较乐观主义的；现实当中父母给的相貌不太如意，美图秀秀可以把人你原来可以这么漂亮，你就会更加如意，慢慢成为美图的你这个就是乐观主义。 　　以前我们定义草根就是说这个人没有读过什么书没有受过什么教育，或者这个人就是居住二、三线城市的。在互联网时代到来之前，草根很难有提升的空间，要不然读书很好不断地上升，要不然家庭条件好。互联网提供了一个特别平等的机会，不用通过很多的人际关系一样可以通过互联网的社交关系聚集起来人，这个是互联网带来的最大的变化。 　　以前除了我自己包括我投的厦门三个人，一个就是美图秀秀，另外的一个是不到初中，三个都是福建的，现在也在新三板上市了，估值也到了20亿。为什么他们会成功？第一是方向对了；第二，最关键的就是有互联网这个平台，所以跟他们同年代那个时候的人，其他人没有通过互联网学习现在可能还是在打工。 　　未来的人工智能会把这个界限打破，虽然有一种观点就是人工智能的法典，我们会消灭大部分的蓝领。当然还有另外的一种可能，人工智能会把所谓的精英草根差距拉平，每个人可以利用人工智能平台去获取你所需要的知识。 　　举一个简单的例子，以前你要很努力才能到哈佛读书，哈佛录取可能需要很多的学费，现在互联网你就可以学习，未来的功能你可以获取其他所有学校的资源，这个水平可能拉平也会让你更加的平等，当然前提条件你要愿意学习，我觉得未来草根其实机会更多了，当然竞争加剧了，竞争的加剧在于每个人机会均等了，你必须出一些奇招才可能战胜别人。 　　胡海泉：每个人都有自己的爱好，龚虹嘉你除了投资以外最大的爱好是什么？ 　　龚虹嘉：正常人的爱好在我身上不是那么强烈，我老是想挑战别人都认为行、或者都认为不行的事情。 　　杨向阳：普通的人的共同爱好，他的爱好就是不爱好。 　　胡海泉：然后就是化腐朽为神奇，所以只有这样跟你们都不一样才能做出超越你们的事情。 　　蔡文胜：每个人成功不一样，小平是超级乐观主义，我理解龚虹嘉超级悲观主义者，前两天刚挂牌的一个上市公司我们说发一个红包因为证监会已经批了，他说差两天才挂牌，所以都会顾虑。 　　龚虹嘉：所有人悲观的时候我又冒出来了一个乐观。 　　胡海泉：我想问一下周老师，大机构的方法论跟小机构肯定不一样，你理性多一点还是感性多一点？ 　　周逵：实际上个人还是理性多一点，是一种组合吧。开始是好奇心驱动，驱动了十几年，跟创业者不断的交流。突然发现原来花太多的时间在创业者身上了，其实同行对手都是一帮很有意思的人。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170303409604.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】