瓜子二手车A轮融资宣布新投资方，经纬中国、蓝驰创投入局	此前杨浩涌表示，2017年，瓜子二手车将完成三大目标：成为二手车电商入口级平台，月成交量10万+，每10秒卖出一台；深度布局汽车金融市场，智能金融云平台合作伙伴超过300家；强大数据技术能力，通过商业数据洞悉消费者行为驱动业务创新升级。	　　2016年3月30日，二手车电商平台瓜子二手车曾宣布完成A轮2.045亿美金融资，投资方为红杉资本、光信资本、山行资本、微光创投、风云天使基金等。9月13日，瓜子二手车直卖网宣布，A轮融资完成，金额超2.5亿美金，今日，瓜子二手车再次宣布，经纬中国、蓝驰创投也参与完成了瓜子二手车的A轮融资，成为瓜子二手车的新晋投资方。 　　此前杨浩涌表示，2017年，瓜子二手车将完成三大目标：成为二手车电商入口级平台，月成交量10万+，每10秒卖出一台；深度布局汽车金融市场，智能金融云平台合作伙伴超过300家；强大数据技术能力，通过商业数据洞悉消费者行为驱动业务创新升级。 　　经纬中国成立于2008年，作为早期风投机构的领头羊，经纬中国一直秉承着审慎投资的理念，所投项目必须是高质量、高水准、有潜力成为行业领头羊的杰出个人和公司。瓜子二手车是经纬中国在正在崛起的二手车电商领域的重要布局。 　　蓝驰创投成立于1998年，2005年在中国设立蓝驰中国，是一家专注早期创业公司的环球风险投资公司。蓝驰创投重点关注能以创新技术和商业模式引领大众市场的创业公司，并帮助企业家创造颠覆行业的事业。蓝驰创投曾是杨浩涌创办的赶集网的首轮投资方，见证了赶集网的成长和壮大。 　　经纬中国合伙人丛真指出：“经纬中国一直在寻找各种新机会，以我们丰富的投资经验发现具有领先优势和投资潜力的公司。而瓜子二手车所处的二手车行业正处在被互联网改造的新机会窗口上。我们以谨慎的态度对瓜子二手车进行了深入的了解，其创新的直卖模式、对品质的严格控制、强有力的品牌能力和流量获取的能力，以及杨浩涌带领的优秀的创业团队都给我们极深刻的印象，我们基本认定了瓜子最有机会推动二手车行业发展。经纬中国会伴随瓜子的成长，帮助瓜子成为行业的绝对领导者。” 　　蓝驰创投合伙人陈维广表示：“蓝驰曾是赶集网的早期投资人，我们对杨浩涌个人的创业能力非常认可。赶集网的很多骨干力量加盟瓜子，同时浩涌也吸引了一些新力量，毫无疑问，瓜子的团队是一个非常有战斗力的团队，除了在技术产品层面的能力之外，他们在赶集时代积累的强大的线下能力也完美的融合到瓜子的线下服务中。二手车行业越往后发展，以交易和金融模式为核心整合行业服务的特征就会变得更加重要，而瓜子正在成长为二手车领域提供全服务的平台。整个服务业向互联网转化的过程中，我觉得会带来巨大无比的机会。这是我重点关注二手车领域的原因，在这个大机会面前，瓜子优良的表现坚定了我们的投资信心。” 　　“红杉资本、经纬中国、蓝驰创投等机构选择在资本寒冬下投资瓜子，证明了资本市场对于瓜子二手车业务发展的充分认可。在充足的资金支持下，瓜子二手车将会通过技术创新、强大的线下服务能力和品牌打造能力高速领跑行业，推动行业的整体发展。瓜子二手车处于行业爆发的风口，资本层面的零压力和团队的强大专业能力、执行能力，将使瓜子抓住机会，进一步扩大在二手车电商领域的市场份额。”瓜子二手车直卖网杨浩涌说。 本文为投资界原创，原文：http://news.pedaily.cn/201609/20160927403491.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】