同城跑腿平台“帮啦跑腿”获得近千万元pre-A融资	随着社会生产力的不断提高，服务领域不断细化，人们的市场需求，个性化差异化日益普遍，跑腿已然成为一个精细化服务的行业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月6日消息，广东同城跑腿平台“帮啦跑腿”近日宣布获得近千万pre-A融资，此轮融资由厦门漫游科技领投，深圳互丰投资及梅州市乐得鲜跟投。此轮融资将用于全国城市扩张，技术研发迭代、帮啦品牌运营升级及全国合伙人扶持计划。 　　“帮啦跑腿”隶属于广东帮啦网络技术有限公司，是国内领先的c2c同城跑腿服务平台，依托移动互联网及LBS定位服务，整合社会专职及闲置人力为商家和消费者提供专业的同城跑腿服务。2017年1月，“客家帮”正式品牌升级为“帮啦跑腿”；同时原官网网址kejiabang.com也更名为paotui.com。2016年12月，曾获得深圳市互丰投资数百万天使轮+数百万融资。 　　其核心服务主要有： 　　随意购——任意地点购买任意物品，还可一次购买多个地点的多种物品 　　万能跑腿——代办证件、帮取物品等 　　快取快送——同城代送文件、药品、包裹 　　代排队——餐馆、医院、银行等排队业务 　　服务时间——24小时全天候服务 　　自2017年3月31日帮啦跑腿百城计划正式启动。现业务已横跨广东、广西、福建、江西、吉林、陕西、安徽8个省。广东梅州作为第一跑腿业务城市，目前已延伸至河源、惠州、湛江、阳江、茂名、汕头、揭阳、东莞、清远等15个地级市，广东地区已基本实现城市布局。全国日均订单已突破10000单。 　　随着社会生产力的不断提高，服务领域不断细化，人们的市场需求，个性化差异化日益普遍，跑腿已然成为一个精细化服务的行业，同城速运，也逐渐火热起来，参与者越来越多。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170806418167.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】