国内首家汽车租赁商“倒下”：友友用车猝死背后，有什么难解问题？	成立不到3年获3次融资，两次布局都赶上了行业风口，遗憾出局的友友用车到底做错了什么？汽车分时租赁真的是处在行业爆发前夜吗？后来者还有机会吗？	　　乍暖还寒时候，友友用车的倒闭给热闹的共享经济泼了一盆冷水。 　　3月10日，新能源汽车分时租赁平台“友友用车”发布公告宣布停止运营，直接原因是“之前签署的投资款项未如期到位”，并决定退回所有用户账户的存款。 　　曾被资本青睐、3年获得至少2000万美元融资的友友用车，赶上了共享经济的风口，却为何成为国内第一家倒下的分时租赁行业运营商？汽车分时租赁到底还是不是一门好生意？ 　　曾“成功”转型 　　2014年元旦，原阿里系员工余健结束了他的第一次创业，又盯上了闲置车市场。带着此前做“圈圈桌游”社交项目的创业经验，他开始筹备P2P租车项目。 　　4个月后，友友租车APP正式上线，以低于传统公司30%的价格，为闲置车车主、租客提供基于社区的私家车共享服务。 　　当时，共享经济概念在国内还未流行，同行只有PP租车，竞争不算激烈，同时期的宝驾租车和凹凸租车也都在刚刚起步。友友租车无疑具有先发优势。在正式运营之前及创立不到1年内，友友租车就获得了两轮融资。 　　▲友友用车融资情况。 　　据《新浪新闻》报道，截至2015年7月，友友租车共拥有近70万辆共享车辆以及近30万名注册用户，日订车单数在共享租车领域排名第二，约占P2P租车行业整体订单的25%-30%。 　　然而，由于迟迟未能解决P2P租车模式标准化服务困难、获取车辆成本高、使用效率低等无法回避的痛点，友友租车始终在亏损营运。 　　“一个问题没有解决好，复制到20个城市就会带来20倍的问题，而规模扩张并未带来业务效率的显著提升。”友友租车联合创始人蒋擎如是说道。 　　2015年8月31日，股东会议过后，友友租车决定转型进军流程上更加可控的新能源汽车分时租赁市场，48天后安卓版、IOS版产品上线，并更名为“友友用车”。 　　在蒋擎看来，分时租赁能满足用户短途出行需求，而新能源汽车市场潜力很大，政府相关政策扶持力度加大，越来越多厂商开始推广新能源汽车。 　　转型初期，友友用车专注于布局北京，因其作为一线城市，用户租车频次相对要高。但政策限制下，友友用车无法拿到新能源汽车营运牌照，权衡之下，只好选择以连车带牌一起长租的方式从北汽、比亚迪等车厂借来90%以上的新能源汽车，而后上线了“P+（Peer Plus）计划”，以月租的方式面向用户招纳闲置的新能源汽车。 　　区别于传统租赁企业，友友用车在每一辆新能源汽车上安装了智能系统T-BOX，用户得以通过手机APP自行完成下单、取车、还车等环节，整个过程不需要人工参与。一时间，这种零等待、零押金智能化租车模式颇受消费者欢迎。 　　▲友友用车租车使用流程。 　　据友友用车官方披露的数据显示，2016年上半年，友友用车出租率在90%以上，车均在途约12个小时，车均订单不少于3单，峰值时日均订单量超过1000单，单车盈亏比在90%以上，实现了“盈亏平衡”。 　　跨不过的资金难关 　　友友用车还计划着一旦北京试点成熟便向二、三线城市渗透、进行规模扩张，但颓势说来就来。 　　2016年8月底，友友用车在北京的运营点减少至50个，运营的车辆仅剩下200辆，这距离友友用车从P2P租车转型至新能源分时租赁尚且不到一年时间。而此前的3月，友友用车在北京写字楼、小区、学校等地设立的网点接近70个，运营车辆差不多有300辆。 　　对此，蒋擎解释称，收缩北京市场是因为公司准备将精力放至二、三线城市上，但直至停止运营，仍未见其拓展二、三线城市的具体动作。彼时，曾有人猜测友友用车资金链出现了问题。 　　今年2月，友友用车变相收取每人1000元的租赁押金。随后，“网点没有车辆”、“申请退款失败”等用户留言频现，引起人们对其现金流的关注，此次的停运公告坐实了资金链断裂一说。 　　友友用车官方解释也证实，资金链断裂是其死亡的导火索，对于互联网创业公司而言，资本是难以跨越的难关。一位业内人士表示，“这个市场，没有足够的实力不能随意进。” 　　▲2016年3月，友友用车股东将股权进行质押。 　　友友用车早期定位于P2P租车模式、采取平台接入私家车的轻资产运作，转型后的分时租赁则需要购置大量的新能源汽车，属于重资产操作模式，从轻资产运作到重资产运营，资金压力极大，此时成本因素成关键。 　　友友用车每月每辆新能源汽车需向车厂支付2000-4000元租金，向停车场支付约700元的停车费，向车桩支付电费以及服务费。在线下，友友用车还配备有一支40多人的运营团队。如此算来，一辆用于分时租赁的新能源汽车面临着高昂的成本。 　　盈利困难使得成本问题难以解决，加剧了友友用车败局的出现。友友用车的盈利模式相对单一，主要依赖于租车费用（0.2元/分钟的时长费用与2元/公里的里程费用之和），以及少量的广告费等增值服务费和衍生服务费用。 　　蒋擎给易观智库算了一笔账，“预计达到3000-5000辆车的时候可以实现整个公司的盈亏平衡。”事实上，一年半时间，友友用车在北京的试点停滞在300辆左右。 　　《无冕财经》（ID：wumiancaijing）查询工商信息得知，2015年，友友用车净亏损了1417万元，负债高达2173万元，接近三年的运营几乎全靠融资烧钱支撑。 　　汽车分时租赁能爆发吗？ 　　共享经济方兴未艾，友友用车此时出局，业内人士惋惜其倒在了汽车分时租赁行业爆发的前夜。 　　近两年，进入分时租赁领域的企业犹如过江之鲫，既有整车厂商、汽车经销商、新能源运营企业，也有互联网创业公司、租车公司及分时技术服务商等。据统计，截至2016年11月底，国内进入新能源汽车租赁的运营商已经超过100家。 　　▲国内汽车分时租赁融资轮次。 　　普华永道思略特研究报告指出，未来5年，汽车分时租赁市场将以超50%的增幅继续发展：2017-2018年是汽车分时租赁发展的关键期，预计2018年后市场格局将逐渐趋于明朗，到2020年，整体车队规模有望达到17万辆以上。 　　然而，汽车分时租赁市场既是蓝海，亦是深海。 　　根据极光大数据iAPP监测平台数据显示，分时租赁市场至今仍然未成气候，在PP租车、凹凸租车、即行Car2go、Gofun出行和绿狗租车五款主流分时租赁平台中，即便是渗透率最高的PP租车也只有0.037%的市场渗透率，显著低于主流租车平台神州租车0.229%的水平。 　　“车、牌、充、停、运”五大难题使得企业只靠蒙眼狂奔难以长久。 　　自购车辆模式无疑过重，汽车自身成本再加上停车成本、充电费用、运维成本，一辆新能源汽车的成本让不少小玩家“力不从心”。此外，由于充电桩不普及，新能源汽车普遍面临着里程焦虑和充电困难问题。 　　而对于分时租赁新能源汽车平台来讲，要想扩大规模，资质牌照是必须跨越的另一重大山。目前，在新能源汽车主要消费的北上广深等大城市，对运营牌照资源的制约仍未放松。 　　高企的成本、稀缺的牌照资源，使得汽车分时租赁成了一桩离开政府补贴便很难做成的生意。 　　回头来看，最终顽强地存活下来的公司，大抵是两类：一类是PP租车、微租车、凹凸租车这一类获得了雄厚资本支持的平台；另一类则是依托整车厂商和产业链上游玩家的企业，本身实力雄厚。 　　毕竟，“这是一个需要持续投入的行业，最早退出的肯定是因为经营不善导致资金链断裂的企业。”易观互联网出行总监张旭表示，现在的分时租赁企业中不少是创业企业，也有传统企业甚至车企，目前来讲各家都在投入大量的资金用于扩张战场，但对于初创企业来说，资金要优先保证。 　　巴歌出行CEO孙杨也认为，由于新能源汽车分时租赁模式尚未走通、产业并不成熟，资本市场对此还持观望态度，“与北汽、上汽等主机场做新能源汽车分时租赁的‘财大气粗’相比，创业公司更要具备的素质就是‘挺住’。”