她娱记出身嫁入豪门，情人节前成为香港女首富，身家超500亿元！	可现年37岁的甘比却集刘銮雄万千宠爱于一身，于近日获赠价值180亿港元的“The One”商场后，以近400亿港元身家，击败去年香港女首富朱李月华的372亿港元，一跃成为新的香港女首富。	　　同香港富商刘銮雄传过绯闻的众多女星相比，他的新婚妻子甘比（陈凯韵）像一个异数存在： 她不是美艳的女明星，也不是高学历富贵家庭出身的千金小姐； 她出身贫民窟屋村、中学预科学历，在认识刘銮雄之前仅仅是一名普通的娱乐记者而已。 　　可现年37岁的甘比却集刘銮雄万千宠爱于一身，于近日获赠价值180亿港元（约160亿人民币）的“The One”商场后，以近400亿港元（约355亿人民币）身家，击败去年香港女首富朱李月华的372亿港元（约330亿人民币），一跃成为新的香港女首富。 　　这还不够，就在情人节前夜（2月13日），刘銮雄又为甘比送上一份价值171亿港元的厚礼，也让甘比的身家达到约571亿港元（约508亿元人民币）！ 　　获任华人置业执行董事 　　2月13日，华人置业发布公告，甘比（陈凯韵）获委任为执行董事，即日生效。 　　▲图片来源：华人置业2月13日公告 　　每日经济新闻记者注意到，公告中明确表示，甘比为华人置业控股股东刘銮雄的配偶。此前，据香港媒体报道，甘比于2016年12月与刘銮雄正式注册结婚，刘銮雄将多项财产赠与甘比。其中包括价值10.5亿元的位于湾仔的地产项目以及上个月赠送于甘比的尖沙咀的大型商场“The One”。 　　而随着甘比任职华人置业执行董事，目前华人置业的4名执行董事中，甘比姐妹已揽入三席（华人置业集团行政总裁陈诗韵是甘比的姐姐，陈诺韵则是甘比的妹妹），也意味着甘比三姐妹将共同管理公司。 　　每日经济新闻记者注意到，根据华人置业公告，甘比除了能够从华人置业获得每年10万元港元酬金外，还有一项酌情信托之其中一位合资格受益人。据了解，该酌情信托目前拥有超14.3亿股华人置业股份权益，甘比的配偶以及子女均为该酌情信托的创立人及合资格受益人。以华人置业2月13日收盘价11.98港币计算，这份股权价值171亿港元。 　　业内人士认为，此次甘比任职公司执行董事与刘銮雄身体状况不佳有一定关系。 　　从娱乐记者到刘銮雄的妻子 　　每日经济新闻记者了解到，资料显示，甘比（陈凯韵）很小便随母改嫁，继父也不富裕，一家人住在郊区屋村。甘比读到中学预科后，应聘到一家报社做娱乐版记者（狗仔），月收入1万港元（在香港算很低了）。甘比喜欢粉色，爱看动漫，“甘比”是她的笔名，出自日本动画片《娱乐金鱼眼》。 　　在当娱乐记者期间，甘比总能非常轻易地搞定约访对象，比如在媒体界公认难接触的周星驰。据说两人在访问过程中成了朋友，有些问题周星驰不答其他记者，只回复给甘比一人。 　　最出名的应该是周星驰《少林足球》庆功宴时那张流传甚广的捏脸照：甘比靠在赌王千金何超琼身旁，周星驰俯身去捏她的脸。 　　在2001年的一次采访中，甘比结识了刘銮雄，后在2002年辞去记者工作，跳槽进入刘銮雄的公司工作。华人置业就在昨日（2017年2月13日）的公告中表示： 甘比（陈凯韵）曾于2002年至2005年加入本集团当时之联营公司并参与该公司之化妆品业务包括“双妹嚜”产品。彼亦具有超逾三年半于香港之传媒工作经验及拥有个人物业及证券之投资经验。 　　在去年刘銮雄与甘比注册结婚后，有香港媒体记者问，您（刘銮雄）在那么多女友中，为何选中与甘比再婚？刘銮雄回答说： 甘比不贪钱，单纯、不是坏女人，一直好照顾我和子女，心地善良。 　　据香港媒体报道，刘銮雄虽然有钱，但为追求甘比，他出动的并不是金钱攻势。当年韩剧《蓝色生死恋》在香港掀起热潮，甘比都是忠实粉丝每晚追剧，而同事听到甘比说要赶着回家看电视剧，后来才知到原来是刘銮雄陪她看《蓝色生死恋》。 　　行文至此，刘銮雄与甘比在近日的一则新闻颇为值得玩味：《刘銮雄再次现身医院 刘太甘比当“人肉拐杖”》。 　　▲图片来源：凤凰娱乐