小音咖完成数百万元Pre-A轮融资，沪江开始正式布局STEAM教育领域	STEAM教育即Science（科学）、Technology（技术）、Engineering（工程）、Arts（艺术）、Maths（数学），可以简单理解为美国的素质教育，更注重学习与现实世界的联系。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）3月22日消息，移动互联网音乐学校小音咖宣布完成数百万元Pre-A轮融资，投资方为沪江。 　　本次投资方沪江的创始人兼CEO伏彩瑞还曾和分众传媒董事长江南春、东方财富董事长其实、大众点评网联合创始人龙伟以及金杜律师事务所中国管委会主席张毅一起出资了小音咖的天使轮。 　　小音咖成立于2015年，是一个O2O音乐学习服务平台，致力于打造学员信任的音乐私教平台，为音乐爱好者提供全方面的音乐教学服务。创始人李艾向媒体透露，这轮融资将用于进一步加大在师培课程产品和儿童兴趣素养课程产品的研发投入，实现线上线下课程运营流程、教师社群和学生家长社群运营的标准化，进一步扩大线下体验店的数量和线上教师、学生群体上。 　　这也是沪江正式布局STEAM教育的标志，据媒体报道，沪江方面表示，沪江旗下实时互动教育平台CCtalk将与小音咖的线下课程紧密互动，开展师培课程和儿童音乐课程、内容、教习、社群的线上运营，提升小音咖课程服务的广度、效率和质量。 　　STEAM教育即Science（科学）、Technology（技术）、Engineering（工程）、Arts（艺术）、Maths（数学），可以简单理解为美国的素质教育，更注重学习与现实世界的联系。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170322410404.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】