昨晚，“东南亚腾讯”成功登陆纽交所，市值63亿美元，创始人是来自天津的斯坦福学霸	对于企业发展战略有着全球视野和中国互联网市场发展的深刻认识，Sea在发展过程中不断扩大业务版图，现在Sea已经成为东南亚最大的C2C平台。凯旋创投这笔投资回报预期至少10倍。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月20日消息,东南亚电商公司Sea今日在纽约证券交易所上市，股票代码为“SE”，开盘价16.25美元。截止发稿时，Sea股价为15.83美元，对应市值超过63亿美元。 　　Sea原名Garena，东南亚估值最高的电商初创公司，今年7月更名为Sea Ltd.。 　　“游戏公司 + 电商公司” 　　Sea是由天津出生的华人李小冬（Forrest Li）2009年在新加坡创立，其前身为CG-Game。Sea在东南亚位属BAT级别，李小冬曾介绍，创办Garena之初是对标腾讯。跟腾讯一样，社交和游戏是其核心业务，2010年，推出首个产品Garena+，一个集见面、聊天和玩游戏于一体的应用。当前，Sea最出名的就是其游戏业务，用户量大、用户粘度高，截至2017年6月，Garena的月用户为4010万人，1290万日用户平均每天在Garena上花费2.3个小时。而游戏也是当前Sea唯一的盈利业务。 　　Sea的服务内容还包括一款简信应用，并借助AirPay服务进入支付领域。 　　不过，Sea登陆纽交所更被看重的却是电商公司的身份。近年来，Sea凭借投资Shopee服务进军电子商务领域。这也成为Sea的优势，因为在东南亚除它之外，几乎没有公司同时提供购物-支付-娱乐服务。 　　当前，Sea营收已经从2014年的1.608亿美元增长到了去年的3.457亿美元，但是亏损也从9090万美元扩大到了2.25亿美元。Sea称，亏损主要源于Shopee服务。 　　腾讯持股39.7%，凯旋创投、高瓴资本参投 　　Sea创立不久便拿到了腾讯的投资，随后又获得了众多大牌机构的投资。 　　凯旋创投合伙人陶冶在Sea IPO现场接受了投资界的采访，凯旋创投是Sea的投资人之一，李小冬是陶冶的斯坦福同学。陶冶透露，腾讯主导了Sea最早一轮融资，当时Sea更像是一个游戏开发公司，凯旋创投并没有参与。后来逐渐向平台级游戏运营公司转型，并且有了比较强势的市场地位，于是凯旋创投出手投资了5000万美金。投资后公司在东南亚游戏运营上确立了垄断地位，并稳健进入了电商和支付业务。 　　凯旋创投在游戏娱乐领域多有布局，有着丰富的投资经验，而当时的Sea很像盛大游戏04年的状态，陶冶对于Sea未来成长为腾讯级别的游戏娱乐公司很有信心。另外，公司有很强的斯坦福基因，从创始人到高管大多数是毕业于斯坦福的华人。对于企业发展战略有着全球视野和中国互联网市场发展的深刻认识，Sea在发展过程中不断扩大业务版图，现在Sea已经成为东南亚最大的C2C平台。凯旋创投这笔投资回报预期至少10倍。 　　左为凯旋创投合伙人陶冶，右为Sea创始人李小冬 　　Sea C轮以及C轮以前的融资在国内鲜有报道，但是可以查到的是除了腾讯和凯旋创投，其他投资者还包括General Atlantic、the Ontario Teachers’Pension Plan和Skype的创始人Toivo Annus。据悉，亿万富翁郭鹤年家族的一些成员也是Sea的早期投资者。 　　2016年4月，Sea完成了共1.7亿美元的D轮融资，由马来西亚国家主权基金——马来西亚国库控股公司领投。 　　当年9月又完成了新一轮的融资（E轮），该轮融资没有披露金额和估值，只公布了投资方，他们分别是：新加坡国有财富基金淡马锡公司的子公司SeaTown、印尼首富之子Martin Hartono掌管的GDP Venture以及软银总裁孙正义的弟弟孙泰藏为创始人的日本基金Mistletoe。 　　上市前最近的一轮融资（F轮）发生在今年5月初，Sea获得5.5亿美元融资，投资人包括印尼首富之子马丁·哈托诺(MartinHartono)领导的风投公司GDPVenture、菲律宾亿万富翁吴奕辉(JohnGokongwei)创办的顶峰控股、法拉龙资本管理公司、高瓴资本、国泰金融，台湾食品企业统一旗下的风投机构也进行了跟投。 　　此次Sea上市将给投资方带来可观收益，最主要受益方将是腾讯控股公司。腾讯是Sea的最大股东，多次追投，到上市前腾讯的持股比例达到了39.7%。李晓东旗下公司Blue Dolphins Venture持股15%，自己本身持股20%。另外，Sea首席技术官GangYe持股10%。 　　东南亚电商角逐 　　东南亚被认为是亚洲除中国外最大的电商市场，近日，谷歌联合发布的一份报告显示，到2025年时，东南亚电商市场规模将从2015年的55亿美元增加到878亿美元。 　　如此之大的待开发市场，势必成为国内BATJ互联网巨头的必争之地。 　　阿里巴巴去年豪掷10亿美元买下了对东南亚最大电商之一LazadaGroup SA的控股权。 　　为了涉足东南亚，京东一直在寻求投资标的，今年5月，彭博社爆出京东积极接洽可与lazada一较高下的电商公司Tokopedia，双方投资金额谈到了5亿美元。如果能够成功投资Tokopedia，京东和阿里在东南亚电商市场将形成分庭抗礼之势。 　　而此时，阿里巴巴并未因已经控股东南亚最大的电商平台之一而有所松懈，一方面筹划增持lazada股份，6月，阿里便宣布斥资10亿美金，增持Lazada股份至83%。 　　另一方面，阿里巴巴对于Tokopedia也并没有拱手相让，8月18日，阿里巴巴宣布11亿美元领投Tokopedia，京东出局，至此阿里巴巴在东南亚电商领域占据了绝对优势。 　　不过，让人没有想到的是，在激烈的争夺烽烟之外，腾讯投资的Sea率先完成了上市。 本文为投资界原创，作者：Amanda，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421553.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】