人证宝获200万元天使轮融资	人证宝是一个人证合一的身份识别可信云服务平台，以居民身份证、护照等法定证件云端识别为基础，结合个人的指纹、人像等生物特征，通过“真人+真证+生物特征”多因子立体识别，实现“人证合一”实时在线认证目的。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，根据猎云网报道，人证宝近日对外宣布已经获得200万人民币天使轮融资，本轮融资由北京同方以衡创业投资中心（有限合伙）投资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要是用于产品研发、团队建设和市场开拓。 　　人证宝是一个人证合一的身份识别可信云服务平台，以居民身份证、护照等法定证件云端识别为基础，结合个人的指纹、人像等生物特征，通过“真人+真证+生物特征”多因子立体识别，实现“人证合一”实时在线认证目的。 　　人证宝CEO易青松表示，人证宝主要解决题是如何进行身份证远程识别的问题，在这个过程中，我们可以做到从专业设备向手机转移，成本较低，操作简单便捷。用户只需要在手机app上进行身份信息核验和人脸识别，就可以在各类场景中使用人证宝。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425210.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】