太合音乐集团全资收购兵马司唱片，音乐产业上下游布局垂直细分化	作为国内唯一一家覆盖音乐产业上下游的“音乐独角兽”，太合音乐集团近来资本动作不断，持续发力音乐内容生产等领域。此次收购兵马司唱片，也说明太合音乐将音乐服务更加垂直化、细分化。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月25日消息，今日太合音乐集团正式对外宣布全资收购兵马司唱片。此次收购由专注媒体行业的金融机构Born Pictures 提供专业服务。交易完成后，兵马司唱片仍将保持独立品牌运营，继续发力于独立音乐领域。 　　兵马司唱片成立于2007年9月，迄今已发展十年，旗下拥有四十余组中国最具创造力的乐队及音乐人，业已制作、发行高水准专辑近百张。除高水准的音乐制作水平外，兵马司唱片还帮助乐队及音乐人积极拓展国际市场，足迹遍布欧美等著名音乐节，使中国乐队在国际独立音乐领域占有一席之地。在2008年伦敦《Wire》杂志里列出的15张最具影响力的中国专辑中，近半数由兵马司唱片出品。兵马司唱片拥有中国首屈一指的后朋克乐队P.K.14、被誉为“中国Sonic Youth” 的Carsick Cars、曾登上CMJ 200第28名的Chui Wan、曾上榜Billboard China Calling年度评选TOP50的Snapline和AV大久保等优秀乐队及音乐人，系中国独立音乐的标志性厂牌。 　　兵马司唱片创始人、北京大学光华管理学院金融学教授迈克尔•佩蒂斯（Michael Pettis）对于太合音乐集团入主兵马司唱片表示：“北京是21世纪最早也是最重要的文化大爆炸发生地之一，太合音乐集团是一家值得尊敬的企业，兵马司唱片在太合音乐的全产业链中，能够一如既往的专注于独立音乐，相信这也是预示着这场文化爆炸已经进入新阶段。” 　　太合音乐集团副总裁张枏表示，“兵马司是一个强而有力的音乐厂牌，在太合音乐的全力支持下，我们很有信心让兵马司的音乐人们取得更大的成功。未来，兵马司唱片将会与太合音乐集团的业务模块全部打通，优势互补，引领独立音乐的新潮流。” 　　作为国内唯一一家覆盖音乐产业上下游的“音乐独角兽”，太合音乐集团近来资本动作不断，持续发力音乐内容生产等领域，尤其在现场演出等模块业绩凸显。太合音乐集团董事长兼CEO钱实穆在此前接受采访时谈到，“太合一直坚持做音乐产业的播种者，而不仅是收割者。我们会不遗余力地扶持有理想、有积淀、有抱负的音乐公司，与广大音乐同仁共同探寻音乐梦想。未来我们还将以投资、合作等不同方式推动行业发展，为亿万用户带来更加优秀的音乐作品。”此次收购兵马司唱片，也说明太合音乐将音乐服务更加垂直化、细分化。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419071.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】