珞石机器人获4000万元A轮融资，产品获得欧盟CE认证	珞石机器人成立于2015年5月，是国内顶尖的工业机器人控制系统与六轴工业机器人供应商。凭借其自主研发的高性能Titanite控制系统，基于动力学的在线规划技术及高精度误差补偿技术，珞石机器人已将机器人的精度和速度做到国际先进水平。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，工业机器人供应商珞石机器人宣布完成4000万元A轮融资，本轮融资由清控银杏领投，上一轮投资方德联资本跟投。 　　珞石机器人成立于2015年5月，是国内顶尖的工业机器人控制系统与六轴工业机器人供应商。凭借其自主研发的高性能Titanite控制系统，基于动力学的在线规划技术及高精度误差补偿技术，珞石机器人已将机器人的精度和速度做到国际先进水平。 　　类似于电脑和手机，工业机器人是一种非常典型的软硬结合、机电一体产品。这样的产品都遵循一个原则：硬件决定性能边界，软件发挥硬件性能并定义产品（机器人）的行为。这也正是珞石机器人专注于控制系统的原因，Titanite高性能机器人控制系统引入动力学算法OptiMotion和TrueMotion，不仅可提高机器人运动速度30%，还可保持极高的机器人运动精度。 　　国内机器人产业发展起步晚，进口品牌长期占领高端智能制造市场。为保证产品质量，珞石机器人去年在山东邹城建成山东省规模最大的工业机器人研发生产基地，占地20000余平，集工业机器人的生产、组装、测试、售后、系统集成于一体，可满足年产量2000台的需求。珞石机器人推出的XB系列六轴工业机器人已广泛应用于打磨、上下料、装配、分拣、质检等多个领域，在3C电子、纺织、食品医药、汽车及科研领域均有成功应用案例。客户包括步步高、法雷奥、京瓷、博世、爱慕等国内外知名企业，以及清华大学、武汉大学、中科院等多所高校与科研机构。 　　珞石机器人的研发人员多来自清华、北大、北航、浙大等知名院校，其中硕士以上学历占80%，拥有多年工业机器人相关产品的研发经验，迄今为止已取得国内外研发专利及科技大奖共计50多项。 　　截至目前，珞石机器人已获得ISO9001国际质量管理体系认证；西门子PI认证，国内机器人行业首例；欧盟CE认证，获得进军欧洲市场的准入通行证。 　　德联资本投资总监樊雪松表示：“近年来，3C、纺织、包装等制造业产品的快速迭代，以及对产品一致性和可靠性的极致追求，对生产过程提出了高精度、高可靠、柔性化的要求。传统的仅通过采购机器人零部件的简单集成已无法满足实际需求，而全球机器人大厂也无法快速跟进，必须在机器人控制系统底层针对应用场景进行系统化开发来满足。在这一大背景下，我们看好珞石机器人独特的技术优势和产品实现能力，在工业4.0的大趋势下，快速推广和普及机器人产品，成为中国智能制造的一支中坚力量。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423145.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】