电竞俱乐部GK获动域资本近千万元投资	作为投资方，动域资本投资副总裁董冰表示，“我们希望能通过这次投资，和GK方面相互取得信任，结合虎扑的资源，一起探索出一套电竞俱乐部的运营模式来，再复制到和其他俱乐部的合作中去。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，据懒熊体育报道，电竞俱乐部GK获近千万元天使轮融资，本轮融资由动域资本投资。据悉这轮融资将用于扩充团队，发展“绝地求生”项目等。 　　GK俱乐部创始于2016年9月，隶属于深圳人人体育有限公司，旗下组建了绝地求生、枪火游侠、以及FIFA OL3等战队分部，但最核心和出众的仍是王者荣耀分部。 　　据了解，GK俱乐部的收入主要是分为三块：赞助商、直播约和商演活动的分成。而GK作为KPL的参赛俱乐部，还有笔额外的收入：KPL的联盟分成。创始人章杨表示，今年迄今为止俱乐部的收入规模在数百万左右，预计年底能突破千万。他们也已实现了盈亏平衡。之所以还没盈利，主要有两方面的原因。一是新项目的培育需要成本。“如果只做王者荣耀一项的话，我们可能早就不亏钱了。”另一原因是，之前并没有将商业开发视作重点，先以成绩为重。 　　作为投资方，动域资本投资副总裁董冰表示，“我们希望能通过这次投资，和GK方面相互取得信任，结合虎扑的资源，一起探索出一套电竞俱乐部的运营模式来，再复制到和其他俱乐部的合作中去。”同时，动域依旧保持对电竞行业的高度关注，接下来的重点可能会是直接面向C端的细分领域。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421635.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】