雷励金服获高榕资本领投6000万元A轮融资，专注物流行业的金融服务	小微企业与大型核心物流企业共生，是整体物流产业生态中不可或缺的有机组成部分。即使在当前物流企业整合的大趋势下，小微企业作为大型企业的终端服务基础，仍具有顽强的生命力与活力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月22日消息，专注物流行业的金融服务企业雷励金服宣布完成由高榕资本领投的6000万元A轮融资。据悉，新一轮融资将主要投入到技术的升级扩容、服务平台的完善和团队的打造上。 　　雷励金服成立于2014年底，作为专业物流行业金融服务商，专注于为物流小微企业提供可持续的金融产品与服务的产业金融平台。采取线下获客，线上服务的运营方式，兼具深度线下运营能力和线上互联网工具平台的高效，目前运营范围覆盖中国沿海主要经济区域。 　　小微物流企业的优势是，业务更垂直，服务更专业，但劣势就是融资渠道不够畅通，欠缺资金实力。 　　大型物流企业在寻求外包供应商，从商业的角度自然会考虑以最低的成本进行采购，因此很可能出现业务专业能力强的小微企业因为缺乏资金无法接单，而资金渠道畅通能接到单的企业其真实业务能力却相对欠缺，这就会出现"劣币驱逐良币"的现象。于是，物流金融服务就成为助力小微企业发展不可或缺的关键推手。 　　雷励金服董事长王拥军认为，小微企业与大型核心物流企业共生，是整体物流产业生态中不可或缺的有机组成部分。即使在当前物流企业整合的大趋势下，小微企业作为大型企业的终端服务基础，仍具有顽强的生命力与活力。 　　数据显示，成立两年以来，累计帮助金融机构实现27亿无逾期、无坏账的资金投放，涉及个人卡车贷款、供应链金融两个系列产品共22，000多笔的贷款，单笔金额12万元左右，服务物流小微企业近1000家。 　　据负责此次投资的高榕资本韩锐介绍，高榕资本在物流领域花了大量时间，雷励金服创始团队对行业的理解以及资产端的把控、行业经营环境的改善存在很强的使命感，也深信雷励金服能够在产业服务里更高效地普惠更多参与者。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420316.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】