市值450亿的神州优车再出手，拟不超7亿元收购神州租车部分股权	神州优车正式成立2016年1月，原神州专车相关资产、业务、债权债务及5家子公司100%股权全部置入。目前，旗下有神州专车、神州买买车 、神州车闪贷等业务板块，在汽车相关的全产业链均有布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月15日消息，神州优车发布公告称，公司将通过子公司“UCAR Limited”以现金收购的方式受让“UCAR Technology Inc.”所持有的香港上市公司“CARInc.”（即神州租车有限公司）部分股份，拟购买的标的股份总价值不超过7亿人民币。 　　据悉，神州优车持有“UCAR Limited”100%的股权，是其唯一股东；交易对方“UCAR Technology Inc.”是神州优车实际控制人陆正耀控制的企业。 　　神州优车正式成立2016年1月，原神州专车相关资产、业务、债权债务及5家子公司100%股权全部置入。目前，旗下有神州专车、神州买买车 、神州车闪贷等业务板块，在汽车相关的全产业链均有布局。 　　神州优车目前已获两轮巨额融资：2016年3月，完成约37亿元的首轮融资，引入了云锋投资、云岭投资、中金公司等战略投资者、财务投资者及六家做市商；2016年5月，又完成了一轮约20亿元的融资，引入了浦发银行、浙银资本、招商致远、上汽等战略投资者及财务投资者。 　　2016年7月22日，神州优车股份有限公司正式挂牌新三板，股票代码：838006，目前市值454亿元。 　　对于这次收购，神州优车表示：“有利于稳固公司的战略布局，增强公司业务整合能力，巩固提升公司的综合竞争力，对公司未来财务状况及长期发展具有重要意义。” 　　神州优车近来动作频频。 　　2017年6月6日，神州优车募资24亿元，全部用于神州买买车业务的发展，主要包括车辆采购、门店建设、市场营销及员工招募等方面，大力押宝汽车电商。 　　2017年6月12日，神州优车发起成立“优车产业基金”，并宣布22亿元战略领投电动汽车公司“小鹏汽车”。 　　可见，在专车前景不明朗的当下，神州优车先是将重点放在了汽车电商业务上，如今又开始发力租车业务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170715417065.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】