办公室的自助便利店“果小美”再获千万美金级融资	如今，在消费升级风起、共享经济火热的大背景下，无人自助设备领域也引发了资本抢滩，公开数据显示，今年以来，该领域的项目已经累计融资超过20亿人民币。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月30日消息，据腾讯科技报道，从事办公室自助便利货架业务的“果小美”近日又完成了超千万美金级别的新一轮融资，据悉，本轮融资由某国内一线投资机构牵头，原投资人也加码跟进。 　　据了解，目前，果小美已经在成都拓展了数百家网点，并入驻了腾讯、阿里巴巴、中国电信、分众传媒、微盟、长虹佳华等公司成都的办公室。果小美下半年的计划是，快速覆盖成都市场，并考虑进入杭州、北京、重庆等区域。 　　此前，果小美曾获得来自IDG资本等机构的数千万人民币融资，投资界也有报道，详情请戳：果小美获数千万元融资，IDG资本连续两轮参投。 　　如今，在消费升级风起、共享经济火热的大背景下，无人自助设备领域也引发了资本抢滩，公开数据显示，今年以来，该领域的项目已经累计融资超过20亿人民币。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170830419299.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】