云鸟完成1亿美元D轮融资，同城区域配送市场要搞大事情了	云鸟科技CEO韩毅表示：非常看好同城区域配送市场，云鸟已储备非常充足的弹药，并将矢志不渝为货主服务，提升服务品质。聚焦市场，永远满足客户不断变化的需求。2017年，云鸟将会有更多重大科技研发项目出台。	　　投资界2月13日消息，云鸟已完成一亿美元D轮融资，由美国华平投资集团领投，经纬中国、金沙江等投资方跟投。 　　云鸟科技表示，此轮融资将主要用于科技投入和开发，深入加强服务能力和品质，并将进一步发力城市拓展，预计2017年将开至30城市。与此同时，云鸟科技期待继续在物流领域与相关企业展开战略合作。 　　据介绍，云鸟科技于2014年11月成立，为B2B、O2O、连锁商业、分销商、品牌商、制造商、B2C、快递快运、零担网络和供应链管理公司等客户提供区域及同城配送业务。目前，云鸟科技已在北上广深等13个一线城市开展业务，覆盖华北、华东、华南、华中、西南，服务各类供应链客户近3000家，配送运费收入突破700万元/日。截至2016年底，云鸟科技运力池已拥有超过30万名司机。 　　据了解，此前，云鸟科技于2015年1月完成额度为一千万美元的A轮融资，投资方为经纬中国、金沙江、盛大资本；同年7月，完成B轮数千万美金级融资，由红杉中国领投、A轮三家投资方跟投；2016年1月，完成1亿美金C轮融资。 　　在过去的一年中，云鸟科技核心打造了“鸟眼”系统，打通了商流、信息流与资金流，整个过程透明化。配送信息可以实时透传给发货人、收货人、调度、仓管等人员，配送整个过程具有很强的管理性和透明性。以帮助货主实现全流程自动化服务，无需过多人工干预，进而提升城配效率。同时，通过标准化的产品使服务标准化、管控标准化。 　　云鸟科技CEO韩毅表示：非常看好同城区域配送市场，云鸟已储备非常充足的弹药，并将矢志不渝为货主服务，提升服务品质。聚焦市场，永远满足客户不断变化的需求。2017年，云鸟将会有更多重大科技研发项目出台。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170213408754.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】