87岁巴菲特与93岁芒格在股东大会上回答了这57个问题	北京时间5月6日晚，“股神”巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司第52届股东大会，在美国小城奥马哈召开。伯克希尔公司87岁的董事长巴菲特，和93岁的副董事长查理·芒格（Charlie Munger），近5个小时的问答环节，回答了57个提问。	　　每年5月初的巴菲特股东大会，已成中美两国证券投资界双地联动的一道风景。特别最近几年，人们都是抱着开一年看一年少一年的“惜福”心态来看这次大会。 　　感谢腾讯财经，帮我们整理出了今年巴菲特与芒格在大会上回答的57个问题实录。针对大家关心的接班人问题，巴菲特说，希望未来CEO不是需要为了钱才当上伯克希尔的CEO；另外，他们承认当初没有投资谷歌与亚马逊，是个错误，完全没有想到亚马逊会给零售带来这么大的颠覆效应，而且现在在云计算业务上还前景广阔…… 　　两万字实录。享受它吧。 　　北京时间5月6日晚，“股神”巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司第52届股东大会，在美国小城奥马哈召开。伯克希尔公司87岁的董事长巴菲特，和93岁的副董事长查理·芒格（Charlie Munger），在近5个小时的问答环节，总共回答了股东、记者和分析师的57个提问，内容涉及接班人、中国股市及对无人驾驶、人工智能等的看法： 　　上半场： 　　1，《财富》杂志记者Carol Loomis提问： 第一个问题关于富国银行，一些独立监管雇佣了大的律师事务所就富国银行销售形势的报告做了调查，富国银行现在分离式的方式给了很多地区银行领导的能力。这种分离式的地区式的管理是否也面临一些风险？这种自管式有什么风险？ 　　巴菲特在其回答中部分提到了所罗门兄弟（Solomon Brothers），他曾担任这家公司的临时董事长，负责在该公司曝出一桩丑闻以后为其收尾。他说道，所罗门兄弟的管理层在最初发现了一名雇员的错误行为时并未采取相应行动，而这正是导致其随后深陷丑闻的很大一个原因。 　　就伯克希尔哈撒韦而言，巴菲特则表示该公司的职员可以通过一条热线来上报错误行为，这条热线每年都会接到大约4000通来电。巴菲特表示，在伯克希尔·哈撒韦内部，热线是他最好的信息来源。 虽然很多来电上报的都是很琐碎的事情，但他说道，该公司已多次通过这条热线发现了职员的错误行为，并由巴菲特本人亲自介入叫停。巴菲特表示，在听到附属公司存在的问题后，他们会采取措施“根除那些母公司不能容忍的问题。” 　　巴菲特称，除了热线电话以及伯克希尔哈撒韦职员可以直接向他发出匿名信以外，他不知道还有什么更好的制度能抓住不良行为了。在过去几年时间里，三四封这样的匿名信所带来的结果是，伯克希尔哈撒韦对旗下一家子公司作出了“重大变革”，他说道。这是一种很好的制度，但“我不认为它是完美的”。 　　他说道： “如果你能建立起一种正确的文化，那么就能取得比1000页纸的指导手册还要好的成果。”但是，由于伯克希尔哈撒韦拥有多达35万名以上的员工，因此“在我们今天在此讨论之际，就有人在做什么错误的事情了”。 　　至于富国银行的丑闻，“如果他们曾收到过通风报信的消息却无动于衷，那就是大错而特错了”。 　　巴菲特说，富国银行犯下了三个严重错误，最大的问题是该银行的激励制度。“很明显，富国银行内部的激励制度围绕着交叉销售过程而建，这种做法会导致鼓励错误的行为出现，”他说。所有的企业都可能会面临这样的问题，但首席执行官应该了解问题并采取行动。 　　事实上，《华尔街日报》曾在此前报道称，富国银行的新任首席执行官蒂莫西·斯隆（Timothy Sloan）曾在去年11月份向某些职员表示，该行发现了“一些例子”，在这些例子里有职员通过其道德伦理热线上报了不良行为，却没有得到合适的处理。而且还有人宣称，某些职员由于上报问题而遭遇了打击报复，这些问题随后成为了富国银行销售实务丑闻的一部分。 　　“如果我们发现投诉没能得到正确的处理，那么就会采取行动来使其变得正确。”斯隆说道。 　　巴菲特和芒格都曾在多个场合提到过这件事，而在这一次， 巴菲特表示富国银行激励“交叉销售”——也就是向客户出售多种产品——的薪酬实务是错误的，因为这种做法起到了鼓励职员开设虚假账户的作用。 　　巴菲特表示，他经常向各个子公司负责人发送邮件，反复强调声誉的重要性。他说，基本上讲企业伦理文化要比上千页的指南读物更重要。 　　就富国银行而言，巴菲特表示他并不清楚该公司内部有什么样的系统，但“富国银行是一家规模庞大的公司，如果这家公司的内部沟通出现问题，且忽视这一问题，显然会犯下大错。” 　　2，Jonathan Brant提问： 无人驾驶车辆的发展会影响到今天的保险业吗，会有怎么样的影响？ 　　巴菲特回答：无人驾驶的车子对我们的汽车保险当然会有适度的影响，这可能是很长久以后的事情。可是，根据现在的一些经验，他们早期的介绍，还有测试，都是跟这个情况息息相关的。如果他们的技术能够让世界更安全的话，我觉得这是件好事。 　　但对我们这种汽车保险公司来说，可能并不是太好的一件事。但我们如果真的已经面临了卡车行业缺少驾驶员的情况，如果这些技术能够提高他们安全性的话，我觉得是很受欢迎的。 　　3，提问：你觉得哪一个公司可以让你们投资，能够得到你们投资的青睐？ 　　“当我们看到它的时候，我们就知道了，”巴菲特说。此类企业将保持其竞争优势多年时间，且拥有一位希望成为伯克希尔·哈撒韦文化一部分的值得信赖的经理人。 　　总部位于美国加州的See’s Candies就是这样的一家公司。伯克希尔·哈撒韦在1972年收购了这家公司。巴菲特说，高质量的糖果能够持久。 　　“不过拿着这家公司的糖果在情人节送女友或是老婆就不太好--我希望她们是同一个人。‘亲爱的，这是一盒糖果，我打折的时候买的，’”巴菲特开玩笑说。 　　投资See’s Candies已经给巴菲特带来了丰硕的回报，他正着眼于挖掘更多的“See’s Candies”。 　　伯克希尔·哈撒韦当前持有巨额现金，让该公司能够进行大规模的收购。 截至2017年3月底，这家公司持有的现金总额达到965亿美元，较上年同期的860亿美元增长105亿美元。 　　4，Becky Quick提问：一位股东问说现在很多在富国银行方面还有美国运通方面出现的情况让他们失去了一些业务，对于伯克希尔·哈撒韦公司来说，你们继续持有这些公司的股票会有什么样的影响？ 　　巴菲特说：我们是他们很大的持股人，美国运通、可口可乐都是这样，富国银行也是。我们都是有几十亿的这样的公司的持股额。这些公司的业务都是我们非常喜爱的，但它们都有不同的自己的一些特征。您刚才也提到像美联航这样的公司，我们是这四大航空公司最大的持股人。而这个产业现在也是面临着不少的风波。所有这些业务都会有很多的问题，有一些甚至面临比较大的损失。你刚才提到像美国运通，如果读了他们第一季度的报告的话，他们其实在他们的黄金卡方面是做得非常好的。 　　这种收益的提高是大概达到了17%，在英国在其他的一些国家都是这样。在日本也是，在美国也是如此。当然竞争肯定在每个行业都存在， 我们买美联航、可口可乐，并不是说他们就不会面临问题和竞争。我们买它们的理由是觉得，它们在长期是有非常强劲的发展势头。我们也喜欢它们的财政政策，喜欢它们现在的仓位。我们买了很多这样的公司，我们确实会去看，它们到底具有一些，根据竞争对手方面的竞争优势在哪里，它们是不是长期良好运作的公司。 　　5， Jay Gelb提问：这是对你们跟AIG的再保险业务提出的，这可能是最大的一笔同业务的内用。从它的效率和记录来看，是不是值得伯克希尔去投这样的付存金进去，你觉得它们的保金在长期对伯克希尔来说会不会盈利？ 　　巴菲特回答：我们觉得这是一个很智慧的决定，这一项交易可能对于很多人来说，会显得比较陌生。AIG向我们转移的是什么？就是它们的这些债务。而这个大概是超过了250亿的80%的程度。而在未来的250亿里面，我们需要付出他们80%的这样一个情况。所以大概是达到200亿这样的金额。而这也是可以帮助支持他们的损失和商业运营的其他的方方面面。 　　6， 提问：我现在要问芒格先生一个问题，可不可以讲一下有哪件事情是您觉得做得最好的，或者最喜欢做的？ 　　芒格回答道，对See’s Candy（喜诗糖果）进行投资给他带来了很好的学习体验，并称其喜欢这笔投资是因为几乎不需要做什么工作，就能赚到越来越多的钱。如果不是因为对See’s Candy进行了投资，那就很难说伯克希尔哈撒韦是否会买入可口可乐的大笔股份，他说道。 　　“不断学习”是取得成功的长期性关键因素，他说道。“如果不是因为不断学习，那么你们很可能都不会来到这里。”芒格说道。 　　巴菲特称，他和芒格有过很多管理糟糕的企业的体验，芒格则插话道那就像是“吃苍耳”一样让人难受。 　　7，Andrew Ross Sorkin提问：当时你说对科技公司不要投资，因为你不了解。现在你好像对高科技IT方面已经改变了，因为你最近投资到苹果公司。星期五你又讲IBM好像没有满足你当初的期望。你对它们两个公司的看法有何不同？还有你对现在科技公司的想法是什么？ 　　巴菲特：我那个时候买了IBM的时候是6年之前的事情了，我想6年过去之后一定会比较好的。当然这6年已经过去了，苹果公司，我想我现在看它们两个公司是不一样。因为苹果是个消费者的行业，但是这个产品，我们再讨论一下，在做一些分析之后，可能就是你要看一下消费者的行为以及到底是怎么样看，当然这些产品因为消费者的行为而有所不同。 　　巴菲特表示：“我在第一个上犯了错，但我会看看在第二个上面还会不会犯错。” 　　他还补充道： “我不认为他们两者像苹果与苹果一样大体相似，也认为他们就像苹果与桔子那样区别明显，我认为其关系处于两者之间。” 　　苹果与其说是一家科技公司，不如说是一家消费品公司，而这两个行业的客户对象非常不同。 　　8，Gregg Warren提问：以前买铁路公司，要再买是不可能再复制的。航空公司也是同样的情形。我们今天看到了你要做的，还有联邦快递，还有一些类似的货运公司，你现在有怎么样的选择性可以跟我们解释一下？ 　　巴菲特说：从五到十年时间里，会有更多的人去支持航空公司他们的企业。当航空公司，如果他们从现在跟未来的五到十年来比的话，我觉得我们还是可以获得比较可观的投资的回报。我们如果看长期的反应，我们还是能获得一定的投资回报的。 　　芒格：但你必须要记得在铁路方面，铁路方面几十年来都是非常糟糕的投资业务。 　　巴菲特：但是情况在改观，我是喜欢我们现在的这个地位的……我的猜测是，这四大航空公司都会有更大的收益，但是关键在于它们的运作率，运作的几率是多少，它们的边际收益会有多少，是不是值得我们现在这样做。我觉得作为长期来说，我们是不会毫不犹豫的。 　　9，某德国基金会负责人提问：可口可乐在道德这方面的做法，还有它在德国方面的做法，可能很多时候都不会受到我们的欢迎。而你作为这个公司这么大的股东，您也对可口可乐获得这些财富所做出的损害要负责。另外可口可乐，他们攫取了很多人的健康。 　　巴菲特描述了他自己的饮食，称其每天都会喝五瓶左右的可口可乐。 “如果你告诉我说，每天只吃西兰花和芦笋能让我多活一年”，那他还是宁愿选择吃自己喜欢的东西。“我觉得，选择权应该在我自己。”他说道。 　　巴菲特说：我觉得可口可乐对于我来说是一个非常正面的因素，影响了整个世界，影响了整个美国。你可以看到可口可乐在这一百多年来所做出的成就，我也不希望任何人告诉我说不能再喝可乐了。 　　芒格：我每天都在喝这种健怡可乐，我可以通过它来给我带来快乐。我也是从很早之前就开始这样，我早餐都会包括可口可乐的这些食品，还有各种高脂肪的谷类。你如果一直这样做的话，可能你活不到一百岁。 　　10，Carol Loomis提问：这个问题是从奥地利的一家媒体提出的，关于伯克希尔的内在价值。伯克希尔过去十年的复合的内在价值，可不可以解释一下它过去十年的内在价值是怎么去计算的？你觉得在未来十年，这个内在价值是不是还可以去复合计算？ 　　巴菲特指出，账面价值不能完全体现伯克希尔业务的价值，因为这些公司被列入账目的是伯克希尔购买它们时的价格，而不是它们现在的价值。一些伯克希尔的子公司现在的价值已超过它们出现在财报中的价值10倍以上，“当然我们也有一些年久贬值的资产”。对巴菲特来说，真正重要的是伯克希尔的内在价值。内在价值的估值非常主观，要考虑到对未来利率的估计等多方面，巴菲特并没有说明这个具体数字。 　　同时，他认为，最容易被关注的指标是账面价值，即使这个指标仍旧存在缺陷。 　　芒格表示，对伯克希尔而言，真正重要的是内在价值，但他也不能具体说出这一数字，然而内在价值是非常客观的，可以根据未来利率预期或其他方式进行估计， 虽然账面价值是一个有缺陷的指标，但坚守这一指标是最为容易操作的投资或估值方式。 　　11，Jonathan Brandt提问：如果今天企业的税开始下降了，对于很多公司来讲，大家都是非常高兴的。所以，我想理论上来讲，你觉得今天如果在伯克希尔的公司，企业税的这些税的利益得到减税后，有多少的比例会分享给现在的股东？ 　　巴菲特表示，情况确实如此，特别是严格监管的公用事业公司，此类企业所有的获益都将会传给客户。巴菲特还表示，另一方面，伯克希尔·哈撒韦投资收益的纳税比例出现调整，直接会转嫁给股东。 　　“在伯克希尔·哈撒韦的许多业务中，一些可能能够从税收调整中受益，而一些则可能不会出现变化。税收调整欲产业及企业专注于什么业务相关。” 　　巴菲特还谈到了经常谈到的话题，伯克希尔·哈撒韦能够适应所有的市场环境，已准备好在任何经济下行中获利。“但如果真正的逆境来临，我们最后仍可能做得更好，”他说。 　　12，提问者：你建议我们去买股本，注意它的价值再进行购买。几年之前，你用凯迪拉克做了一个例子，而且得到了更好的结果。所以这种所谓有折旧的或者是降值的股票，你要怎么样买呢？能不能给我们一个意见？ 　　巴菲特说：其实我给了一个女孩意见，结果都卖了，是不是有赚钱我不知道。有一个非常好的人，花了大概十几万买了一个她要的东西。这个女孩那个时候没有赚到那么多钱，但是她组建了一个家庭。她买了这部车，结果警察抓到她了，我那个时候把这个车卖给她的时候，我在车子前面签了一个名字，她说，我是不是还可以拿你一些股票？我说你滚吧，把车子拿走吧。我不记得哪部车子卖了多少钱或者是不是有这样的问题，我不记得曾经卖了东西给个人，你讲了凯迪拉克，我不记得还卖了其他哪些物品，当然我的房子以后是要卖的。 　　13，Becky Quick提问：为什么你会建议投资在所谓指数股票，而不是购买一些个别的股票？可不可以解释一下你为什么要叫我们投资在指数股票而不是投资在个别股票？ 　　巴菲特：我们对自己的股票是非常有信心的。现在的问题是，今天如果你不是专业的投资人，我想你可能很老了还不会是专业的投资人。但是你不要天天担心，去买指数股票就可以了。SNP是一个比较不让人担心的股票，所以如果我老婆已经有了很多的钱，而且还有一些剩余的钱，她可以进行投资。 　　14，Jay Gelb提问：伯克希尔报告它跟（3G）有这样的合作，并且希望收购联合利华。伯克希尔在这个交易方面希望投资多少？未来的下一步交易会跟（3G）一起的联合投资还是什么样？ 　　巴菲特：希望能够多投大概150亿的而另外剩下的这150亿是由（3G）来投。这最初的一个协议。但在未来看，需要确保这样的一笔交易而不会用更多的这样一些多余的权益资本产生更多的债务，当时希望给联合利华的收购额是在一个友好的环境下能谈下来。当时觉得我们可能真的对这个是有兴趣的，但是最后发现情况不像我们想的那样，最后放弃了这笔交易。 　　15，来自中国的田德华（音译）提问：我的公司希望能够运用你的价值投资的理念，我们的这些股东是希望能够把一亿的中国股东带回到比较合理的投资理念上来。我们想问您，巴菲特先生，你能不能给我们提出一些善意的建议，我们应该怎么样做？ 　　巴菲特：在任何系统下，例如30年代的一本书指出，“投机有什么问题，有什么危险。投机总是有机会的，但是当投机受不到控制，人们会因为投机变得异常兴奋。”我们经常看到这一情况，非常让人困扰。 　　例如隔壁邻居比你笨，但是他通过投机赚了钱，这会让你感到非常难以忍受。市场发展早期，人们会更加投机。市场就像赌场，人们都有这样一种特性。当看到别人富裕起来后，自己就会非常希望进行投机，而不是心平静气的去价值投资。市场变得很热时，很多新发股票的表现很好，很多人被吸引进来进行投机，赌博。这是美国的教训。 　　中国是一个新兴的市场，会有很多人参与到股市，A股会面临更多投机的麻烦。 我觉得投机是一个不明智的做法，需要运气。投机会有一些机会。经济环境会变坏，伯克希尔公司在经济环境转坏的情况下不会受到很大的影响，但是恐慌会蔓延迅速，3500亿一周就蒸发了。公众对市场的反应会是非常极端的。人们喜欢赌博，喜欢投机，会变得自满，会进入到一个舒适区，一旦市场发生变化他们是无法预知或是进行防御的。但是市场长期会引导人们正确的进行投资。我们进行了一些教育，做的不错。 　　芒格：我们这方面其实做了很多的教育，我觉得我们还是做的不错的。 　　16，Andrew Ross sorkin提问：特朗普总统和他的顾问都提到投资减税的计划。你觉得这种投资税收的减免，会对你们的投资方面，对于收益和回报方面，还有就是在时机方面，都有什么样的考量？你们觉得是不是会让你们进一步刺激这方面的投资？ 　　巴菲特：现在的这种税收法案，它们必须需要一些政府的补贴来进行运作，也必须要通过税收法案的支持。但是如果你改变了这种折旧的情况，我们在铁路上的情况，会在现有的框架下变得更加的安全更加的稳定。但我怀疑，这是不是会带来巨大的不同……我觉得当参众两院的税务委员会做出这样的调整，如果他们说到做出改变的话，能够有一个有效期的设定，他们之前当然也做过这一点，对我们来说，对税收方面的巨大的驱动工具是什么？就是风能和太阳能的发电。因为这会是一个比较具体的政策，因为政府是希望能够让社会，能够让我们的人能够慢慢的使用这样的一些形式的能源，使用这种新能源、可再生能源的发电方式，很多传统的市场的机制是不愿意这样做的，需要一些时间。而对于我们来说，也需要因此做出很大的改变。我们不知道具体的税务法案会是怎么样，我们对它可能会有更多的猜测。但是长期来说，税法的调整不会那么大幅。 　　芒格：我们不会对我们在铁路方面的投资，因为税法的改变进行更多的改变。 　　巴菲特：但是我们需要一些铁路桥梁的维护和修复，来帮助我们的业务。 　　17，提问：今天我们的投资回报当中，碳，煤扮演什么样的角色？我们怎么样进行支持？还有国内的这些资源以及进行活动是怎么样的状态？ 　　巴菲特回答：在我来讲，我想（Charlie）看得比较远，但是在我看来，我们运送煤，十到二十年的时间里，运送的数量是绝对会下降的，但是很多事情要看得远。运送煤或者要运送所谓大宗的货物，铁路还是比较可以信任的，而且是可以使用的。当然，而且煤到目前为止还没有消失。 　　18，提问：你以前常常买一些资本，现在买的好像是比较低资本成长的股票。所以现在的伯克希尔到底有什么样的运作情况？大资本投入的公司小资本投入的公司，你现在的想法是什么？ 　　巴菲特：一般来讲，在长期以我们的资本来做考量的话，成长而且能够赚取大量的钱，你必须要进行大量资本的投资才能赚取更多的钱。所以铁路的这个行业也是如此。但是现在的这个行业，已经进行改变了。有的时候有些公司不需要更多的钱去集资到这两万亿的资金。所以你现在看到，财富五百强的公司里面也有这样的状况，比如说埃克森美孚或者是GE这样的公司。所以毫无疑问，如果这个公司不需要任何资本就可以赚钱，当然我们都是乐此不疲的，但是不太可能有这样的情况。 　　19，Carol提问：你认为伯克希尔对于全世界，他们对于你的价值观点是什么样的情况，可不可以讲一下？ 　　巴菲特：伯克希尔在进行投资任何的一些项目的时候，我们也都会跟经理再进行交谈。比如说2008年，做了一些投资，华尔街是不是对我们进行赞赏，我们也不知道。但是，我想在很多的公司，我们都有不同的一些经理，你可以问他说，他在经营他的公司的时候是什么样的观点。我有的时候也告诉他们说，我打个电话给你，你是不是可以开发一套更好的系统，或者是得到更好的结果。 　　20，Jonathan提问：现在低利率的环境是不太吸引人的。在长期以来，这样一些合同的执行上，是不是可以把这个率提高？ 　　巴菲特：我们必须要对死亡率的情况进行预测，去做出我们保险的预测。4.1%是混合了我们很多这方面的考量，多年的经验得出的。我们可能每一周大概两千到三千万的这样的情况。而如果你用一个平均15年的情况去看的话，这就是我们能够得出4.1%的这个结果。 　　21，提问：关于2011年的情况，你们当时做出了一个初始的投资，USG的投资，但是很快这个公司就宣告破产了。你仍然在破产期间持有这样的股票，尽管说市场上普遍反映他们的股票已经没有任何价值了。那你能够讲一讲为什么这个USG的股本投资仍然是比较安全的投资？ 　　巴菲特：我只记得这个股票是非常便宜的。USG，我不记得我们持股有多少的百分比，大概30%左右。USG在总的来说，是有一些让人失望的，因为他们的一些业务让人很失望。我记得他们有两次宣告破产，是这样吗？因为他们的债务实在太大了。所以这并不是很好的投资。但是如果他们业务的定价价格回到几年前的水平，对我们来说会有更好的情况。它过去并不是那么糟糕。 　　22， Becky Quick提问：如果（Jeff）退休的话，对于我们承保的收益，对保险的收益有多大的影响？ 　　巴菲特：没有人可以取代他，没有人有他的能力。但是保险我们有非常好的业务在运行。有他是最好的一件事，唯一只能他做的事情，只能他一个人来做，但是我们还有很多其他的一些已经制度化的东西，可以在我们的保险业务中发光发热。 　　他当时也是帮助很多人，他在监管下面很多人的投资行为，我们看到很多人，很多的这样的业务，在除开阿吉特的管理之外也能够非常良好的运行。 　　23，Jay Gelb提问：这是接班人的故事，今天我们听到好几个人，也就是伯克希尔公司里面管理最好的人，代表说你现在已经在开始做接班人的改变了吗？你的主意不一样了？ 　　巴菲特则表示事实并非如此，并称其没有意识到会有人这样想。他说道，该公司拥有很多极有才干的管理者。 　　此前巴菲特曾经说过，只有伯克希尔哈撒韦的董事会才会知道他的接班人是谁。 　　24，提问：你好，我还是一个学生，是在沃顿商学院。这是我第一次参与现在的股东大会，我非常的兴奋。去年我就已经听到这个伟大的盛会了。我现在的问题是这样的，以后的三年到五年，你要到哪里去钓鱼或者是买哪些股票？或者要投资在哪些行业之中？ 　　巴菲特：我们没有讨论要投资到哪个行业，在这种宏观的环境之中，很多人都在想说我要做什么决策。但是我们对于任何的行业，说老实话都有兴趣。五分钟之后，或者说不到五分钟，我们大概就可以告诉你，哪些事情是我们有兴趣做的。 　　芒格：我想你今天到底要并购哪些公司，要花一些时间。或者我们是不是喜欢这个行业、这个公司。所以一般的通用准则，去购买公司，这是一个非常具竞争的机制。 　　我想在并购的这个行业上来讲，有的时候是比较困难，但是我们也买到很多好的公司。 　　25，Andrew提问：这是一个股东，三年之前在股东会议的时候，对于你的接班人要付他多少钱，或者怎么雇佣他，我们一直在等你的答案，我们非常耐心，三年前你没有告诉我们，请你理论上来讲，你的接班人，你要怎么样负起他工作的结果？能不能今天透露一下？ 　　巴菲特表示， 下一位带领伯克希尔·哈撒韦的合适人选，可能早已非常富有，不需要为了钱而成为伯克希尔·哈撒韦的首席执行官。 　　巴菲特说，我自己本身期望，就是我们的接班人或者下面第一个，他家里已经有钱了或者他本身已经累积了很多的财富了，这是第一个条件。他并不是因为今天能赚十倍以上的钱才来这里工作，不需要为了钱而成为伯克希尔·哈撒韦的首席执行官，这是第二个条件。 　　在巴菲特看来，这位新首席执行官的薪酬将是“非常适当的”，且每年会向他提供一定的股票期权，来反映出公司的价值每年都应当增长。不过巴菲特希望这位首席执行官在“退休之后仍持有公司股票数年时间。” 　　巴菲特开玩笑说，“如果在我去世后，董事会聘请了一位薪酬顾问，那么我会再回来。” 　　26，Gregg Warren提问：去年你觉得对于西岸的这个运输公司这方面的处理，还有对于这些运输商，还有在东西两岸的运输会有什么样的调整？你觉得在这方面我们能不能，因为这个价格从东西两岸的港口有所上升，我们是不是可以转换，从芝加哥这样的内河港口内湖港口进行运输？ 　　巴菲特：这是一个很好的业务，也有很好的优势，卡车运输可能会相较来说比较自由，而且我们有很好的高速公路的系统，它也可以比较灵活。而且它也是因为有这样的一个油价的补贴，在这方面获得了很多的效益，比铁路运输在这方面做得更加的显著。 　　27，伊利诺伊记者提问：从伯克希尔的未来看，我想问你们，对你们子公司未来的前景是有什么样的看法？ 　　“资本配置在伯克希尔哈撒韦是极其重要的。”他说道，并带点儿警告意味地估测道，未来十年时间里伯克希尔哈撒韦将会创造出4000亿美元的资本需加以配置。伯克希尔哈撒韦目前的市值为4110亿美元。 　　“我们需要一名非常明智的资本配置者。”他说道。“而且我们也必将找到这样的人。” 　　“这种能力很可能应该非常接近于他的主要才能”，而并非所有很有智慧的人都拥有“金钱头脑”。 　　芒格插话道，回购股票总会是一种选择，而伯克希尔哈撒韦在过去很少会做这件事情。董事会只有在公司股价下跌至账面价值120%以下时才会批准股票回购计划，但这个“门槛”很少达到过。 　　不过，这种情况可能会发生改变。芒格向听众保证道，“无论以哪种方式都好”，伯克希尔哈撒韦在未来几年时间里将会创造出来的现金都将得到明智的处理。 　　28，Carol Loomis提问：每次的年度报告你都在讲，（Charlie）给你的建议是有多么重要，而且在伯克希尔的这一段公司之中，有了他也真是有如神助。这中间大概有1%的公司的成长都是归功于（Charlie），所以你觉得这件事情，你今天再扩大讲一下，是不是真的如此？ 　　巴菲特：我会进行一个预测，或者我今天就做这么一个预测好了，这中间当然12个我提到的这些人，都是真正对我们的公司有所帮助的。他们是一般的人做不到的。在长期进行投资的话，有些人会做得比另外一个人更好。当然（Charlie）是其中之一，我会付钱叫他来做顾问，他当然会。 　　29， Jonathan Brandt提问：精密铸铁这个公司，现在没有一些量化，在2016年的一些数字可以提供给我们。你可以告诉我你这个投资现在发生的这些结果，业绩如何，还有你最担心的事项是哪些？ 　　巴菲特：在长期的考量来讲，我投资这家精密铸铁公司，我觉得我不需要担太大的心。是不是有人可以比我们生产的这些零件做得更好？比如用3D打印的方式来提交飞机上所需要的零件？当然有可能，整体上来讲，我对于这家精密铸铁公司，这是长期的投资，我们也计算了很久。有一些新的计划，可能现在还在延迟之中。 　　30，提问：我是中国上海的一位投资经理，我的问题非常简单，就是让中国的股市这样一个未来十到二十年的翻倍的行为，你们有什么样的预见？这是一家中国的基金投资公司提出的问题，希望你们解答。 　　巴菲特搭档芒格对这个问题并未直接作答， 但称其确实认为现在的中国股票比美国股票便宜，并表示中国的未来前景是光明的，但无可避免地将会面临“成长的烦恼”。 　　巴菲特则表示，他们不会局限于至对某个国家或地区进行投资， 并表示芒格刚刚制造了一条新闻：“芒格的预测：中国股市将跑赢美国股市。” 　　下半场： 　　1，Becky Quick提问：你们3G资金的主要的投资理念是对公司来说是希望减少公司的开支。但是相应的也会损失一千多个工作岗位。现在的美国总统强调保留美国的就业，你对于3G未来的投资还会看好吗？对美国可能遭到这种职位的减少会带来影响，你们还会继续这样做吗？ 　　巴菲特：我们当然觉得提高生产力的这个过程可能并不让人感到快乐，但是当人们都能够不断的提高人均生产总值的话，总是一件好事，因为你有更高的收入、更好的薪酬。 　　做出这样的聪明决定，也就是说你在政治上可能会有更多的后果和代价，比如说失去工作、不会受到政府的继续补贴，这种代价是不是值得，我觉得如果是继续很智慧的提高生产力，在此基础上还能够不断的改善他们的产品，不断的提升很多方面的东西的话，我觉得这是我们的管理层很愿意看到的。 　　2，Jay Gelb提问：伯克希尔的财政债券和你们的现金量已经超过了一千亿，所以现在大概是在我们帐面上是1.2倍，现在交易的门槛，你觉得现在应该是多少？ 　　巴菲特：如果我们有现金不用的话，我们当然不会把这个现金握在手上，我们要进行投资。我们希望购买的价格要对现有的投资人都觉得是合理的，而且是可行的。而且它的总和是大家满意的，那才是合理的。在此刻，我们还是非常乐观的，也就是现在的一些资本，我们不会再进行更大的推移到不同的一些价格。所以内在的一些价值，如果没有变化太大的情况下，我们不会随便再做改变。 　　3，来自印度新德里提问者：你们常常讲说，我们不要有残忍的举动，迫害动物。我希望能够发表一下您的想法，也就是在国际和平这个层面，也就是我们曾经在国际上发生了现在的战争，你可不可以讲一下你现在的一些想法？特别是在叙利亚发生的事情。 　　巴菲特：对于屠宰场杀鸡机器的使用，是不是有残忍的行为，我没有办法回答你，不好意思。但是我想，你跟我讲的这个问题，我关注到了。我想我们一定要重视这个问题。至于讲到了原子弹的问题，或者核子武器的问题，我想我这个方面，就是对于大规模的摧毁性的武器，我自己是非常悲观的。核子武器，还有生物武器，还有我们在网上也可以进行攻击的这些东西，我都是不看好的，我也是不喜欢的。大规模杀伤武器，我也不希望这些发生。 　　4，Andrew Ross Sorkin提问：我们的投资收益为什么会增加？ 　　巴菲特：一开始我们有两千万，但是这是一开始的，Tod加入我们公司的时候，他们非常努力的进行了更多的事业，他们自己的这些资本已经在增加了，当然他们要保护他们自己原有的资本，这是最重要的一件事。他们在管理，就是按照分配好的伯克希尔的资本，同时还有一些股票。所以他在做的这些方式，这两个人之间，Ted跟Tod他们走的方向是类似的。 　　今天要有更大的金额，要做决策。他们两个做的决策都做得非常的好，对于我们现在可以测量的这些股票上来讲，他们真的是非常做好他们的工作，而且对我们的公司帮助极大。 　　5，Gregg Warren提问：对于你自己讲的做A股，你今天的这些资产都到了比尔·盖茨跟马琳达的基金会里面。所以你现在看到了，A股跟B股他们投资的这个数量以及他们投票的权利是不一样的。你说现在B股的投票权跟A股的投票权不一样的情况之下也许你会有回购的这些情况。2016年到现在的投票，你现在觉得哪一种是最希望投资的？ 　　巴菲特：我想我每一年要给你们的一些报告是这样的，过去两年大概是有每年有28亿的变化，我想一天的交易，就等于是可以买到苹果。但是讲到伯克希尔市场上的股本来讲，或者市场的占有率，可能是在0.7%到1%的比例。我看到有几个我们的大股东可能A股有一万多股，市场上是可以接受这种情况。有人有一万两千股的A股，我们现在讲到内部的价值，还有伯克希尔自己本身也买了很多的A股。我们这个时候市价跟我们内部的价格，基本上是可以匹配的。但是20%的结果，有的时候会增加到大概120%，这个数量是非常大的。这也是可以接受的。 　　6，伯克希尔20年股东提问：我15岁的时候向我爸爸要了第一支伯克希尔的股票作为我的圣诞礼物。今天我有机会来到现场，我希望问一个可以改变我一生的问题，你们在纽约认不认识一个还没有结婚的黄金单身汉？ 　　巴菲特说，我希望你去寻找黄金单身汉方面的目标能够取得成功，查理有没有补充？ 　　芒格说：我觉得你这样做是一个很聪明的事，你拥有了伯克希尔的股票，你还可以在这边推销自己，应该会有很多人找你的。巴菲特又说，这让我想起了一件事，我们可能需要在之后的年度报告中打出这种征婚的广告了。 　　7，Carol Loomis提问：3G解雇了两万五千名员工，3G如果继续这样做的话，可能会伤害我们的价值观和我们公司的估值。那我们要怎么去避免这一点发生？ 　　巴菲特再度为3G辩护，他指出3G及其领导人都值得肯定，他们做出的削减成本决定是必要的，个人角度而言并不喜欢做出裁员之类的决定，因此伯克希尔独自行动将购买经营良好的公司。 　　巴菲特根本没有提及特朗普上台是否会影响自己未来与3G的合作。巴菲特近年来与3G合作进行了几桩大交易，始于2013年共同收购了食品巨头亨氏。 　　芒格表示，我当时年轻的时候在西部的农场工作，我当时非常厌恶这些东西。当时的电梯操作员就整天的坐在电梯当中，在那里做一些恶作剧，非常的无所事事。另外你也提到对于人们来说，这样的工作环境非常的枯燥。为什么我们必须做这些重复的工作？我们过去可能必须要这样做，因为有很多产业在消失。但我觉得，3G他们在这方面没有任何的道德问题。我反而看到了这方面有一些政治上的反应。 　　8，Jonathan Brandt提问：伯克希尔的现金量非常大，有很多的现金债券持有在手中。但我在计算你们的渐进购买力方面有一些计算上的问题。你们整合的现金是一个程度，另外一个方面你们这个200亿之后的现金流，你们准备怎么样处理？这个200亿会不会作为投资进普通股，还是你们想继续发现一些更有吸引力的业务？ 　　巴菲特：我不会轻易动债券里的现金。200亿当然是最小的额度，我之后不会提到更多这样的金额。就像一个货车一样，如果在高速公路上按照限速开，你也不会轻易降速。我对你这个问题的回答，我们不太倾向于用这样的方式，如果我们真的能够找到一个让我们重燃激情的这样一个产业、业务的话，我们可能会用这样的债券进行投资。200亿是绝对的最小的额度，而且我觉得这个额度不会低于240、250亿。我们可以做下很大的一笔交易，当然如果要是这个交易有足够的吸引力，我们不希望轻易的下这样一个定论。 　　9，当被问及3G资本的Jorge Paulo Lemann能否成为伯克希尔董事会成员，甚至其下一任CEO时，巴菲特表示：“在交易方面，有可能我们将一起做更多的事，更多更大的事。” 　　但他表示，短期内董事会不太可能发生变化。考虑到他们的商业关系，将Lemann加入董事会后可能使情况变得复杂。 　　巴菲特否决了接班人的提议。他说：“有很大可能他的接班人将来自在伯克希尔工作过一段时间的人。”此前，他曾多次强调这一点。 　　巴菲特表示，接班人可能在他活着的时候就接任CEO一职。 　　10，Becky Quick提问：在讲到做内衣的公司，对于你们的配销上面，还有经销商的一些问题，你觉得短期上在经销上还有在线上进行销售的时候，千禧代的人又有不同的购买方式。你觉得现在的一些远见是怎么样的？ 　　巴菲特说，网购不会那么快就完完全全改变零售体系。我们的家具公司，在线上销售以及实体店，还有我们自己的线上的销售，并没有太大的变化。我想，线上大概是10%的增长，但是大部分的人还是希望在买家具的时候能够到实体店看一下、坐一下，才能进行购买。百货公司现在已经从实体店移到线上了。品牌现在也有比较有趣的一个发展，当然以后的十年中，绝对是有一些非常有趣的现象发生。 　　芒格：如果今天我们还拥有一些百货公司，当然不是很高兴的事。 　　11，来自纽约长岛投资者提问：过去几年中，你twitter推了大概九次。除此之外，你最近开始投资到这些高科技的IT公司了，我现在要问的问题，还有芒格先生，你为什么不对高科技有那么大的兴趣？为什么会进行这样的转变？ 　　投资IBM是“我错了”，巴菲特说道。鉴于他目前仍旧持有很大一笔的IBM股份，这种措辞是很强烈的。 　　但是，IBM和苹果这两家公司之间有很大的差别，他说道，并指出苹果更多的是一家消费品公司。 　　“这是一种不同的分析。”他说道。“并不是说肯定是对的，这一点将随着时间的推移而变得明了。但是，（对）它们（进行投资）是两种不同的决定。” 　　随后， 巴菲特和芒格又谈到了有关科技行业中两个错失了的投资机会：谷歌和亚马逊，他们承认这两家公司都很出色，但却并未对其进行投资。 　　就谷歌而言，巴菲特指出伯克希尔哈撒韦旗下汽车保险公司Geico是这家搜索巨头的客户。他很早就知道，每次有人通过点击谷歌搜索的结果来进入Geico网站，Geico就要直接向谷歌付钱。这种交易几乎不需要什么资本，而且也不要很大的规模。 　　但不管出于什么原因都好，他还是没有对谷歌进行投资。巴菲特表示几年前没有买入谷歌的股票是一个失误。 　　至于亚马逊，两人都对这家公司大赞特赞，尤其是特别称赞了该公司的创始人杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）。对于贝索斯同时掌管亚马逊和《华盛顿邮报》的能力，巴菲特感到印象深刻。 　　尽管如此，这两位大投资人称其并没有在贝索斯身上看到他们自己的影子。 　　芒格指出，他自己跟梅隆（Melon）家族更加相像，而贝索斯则完全是另外一种“生物”。 　　此外芒格还指出，伯克希尔哈撒韦对沃尔玛进行投资是犯了个错，其中大多数投资都已在2016年底卖出。巴菲特曾在此前表示， 他们没能料到亚马逊会给整个零售行业带来那么大威胁。 　　12，Andrew Ross Sorkin提问：你觉得人工智能对伯克希尔的业务有什么影响？除了无人驾驶和GEICO之外的影响。另外你和比尔·盖茨的交流，未来什么样的业务有更大的影响？雇员是会增加还是减少？ 　　巴菲特说，我对人工智能没有什么见解，我只是听说，在未来十年当中有很多的事情会发生。我会预料，它们会大大减少我们雇佣员工的数量。这对于我们某一个业务不会是好事，但对整个社会来说是好事。如果一个人可以做这个事情，比如以前我们需要150万做这个事情，而一个人工智能去做所有的这些事情，那是多大的改观，生产力是多大的提高，这是很好的事情。但是会带来一个非常巨大的变革，人与人之间的关系，他们与政府之间的关系，都会相应的进行改变。但是把这个观点进行推进，可能会带来一个后果就是，我们在人工智能的进展会带来积极的影响。这也是对整个社会来说，最后是有益的。但是它会带来非常颠覆性的变化，造成其他很多的问题。 　　13，Gregg Warren提问：过去五年，伯克希尔在风电、太阳能发电方面投入了非常多，在2017年、2018年的投资预测来说，风电的产能可能比太阳能在未来的七年会大出七倍，所以会有更大一部分的投资进入风电发电。未来这一部分的花消是怎么跟你们现在的扩展计划去进行关联的？ 　　巴菲特：我们并没有觉得在太阳能方面有这么大的产能，的我觉得我们所做的这样一些项目，包括这些从外部提供给我们的信息，我们在风电和太阳能方面都有很大的投资的胃口。通过这些我们获得的数据来看，我们在风电上做得更好。但我们在这两个行业并没有任何的偏向。我们之前看到了五十亿的太阳能的投资，如果再有一段有这样的投资的潜力，我们可能就会进入这个行业进行更侧重的投资。 　　14，沃顿商学院学生提问：亚马逊因为贝索斯的精明领导做得非常出色。对于亚马逊的看法是什么？为什么没有买这个公司？ 　　巴菲特在回答沃顿亚裔女MBA的问题表示， 我太蠢了以至于没有预料到亚马逊发展得这么好，没有觉得它会像现在这样取得大规模的成功。但是亚马逊做的这些像云方面的业务，都是具有很大的潜力的。他说，当亚马逊打造零售帝国的时候，我们发现亚马逊会带来颠覆性的变化。在技术行业，对我来说这种投资当时是非常长线的投资，我当时也低估了它的发展潜力。我们可能低估了他们执行力的优秀程度。 　　不过，芒格立即补充道:“我不感到任何遗憾”，他指出想要在当初发现亚马逊的投资价值比发现谷歌还要困难。芒格还开玩笑说，尽管错过了亚马逊，但他在这个过程中还收获了一些其他的投资，“这是我们的秘密，我并不想念它们”。 　　15，Carol Loomis提问：这个问题的提问者来自亚特兰大，他可能对于巴菲特的寿命更乐观，他可能活得比Charlie更长。他认为你可以成为世界上活得最久的人。我们觉得伯克希尔的股票，当你们都不在的时候，可能你们的股票会面临很大的压力。那你会觉得，在回购这方面，在遇到什么样的情况会出现？ 　　巴菲特：我想对于我们的股东，如果价值很低的时候我们不会让你进行回购，这个便宜我们是不能占的。但是如果这么做的话，还有一些特殊的情况，就是我和Charlie比较年轻的时候发生的状况。那个时候我们雄心勃勃的，一有机会就开始进行回购。那个时候我想回购有的时候是比较有道理的，这些用不同的技巧，他们想把所有的股票进行压缩。如果你要鼓励你的合作伙伴，来开始抛售这些股票的话，当然还有一些技术可以使用。当然这是可以理解的。我先回答你的第一个问题，第二个问题，对于我们公司的股票，肯定是往上，肯定会往上涨。如果今天我就死了，我就闭上眼睛了，明天我保证这个股票的价钱还是往上涨的。 　　16，Jonathan Brandt提问：过去你常常讲到会计准则，你们讲到税率的时候，比如说附加税或者增值税，你那个时候讲说附加税，有的时候会让我们的股票价值反而增加。所以现在你跟我们解释一下，会计准则，你现在用哪一种方式？ 　　巴菲特向股东表示，将在明年生效的一项会计变更对伯克希尔哈撒韦来说是一场“噩梦”。 　　根据新的规则，伯克希尔哈撒韦需在季度财报中将其总额高达1350亿美元的股票投资组合的涨跌上报为盈利或亏损，这是个“糟糕的主意”，将令伯克希尔哈撒韦的账目在股东看来变得不那么稳定和“令人困惑”，巴菲特说道。 　　巴菲特长期以来都抱怨道，不应在伯克希尔哈撒韦的季度损益表中认列长期衍生品合约的短期变化。按市值计价会计准则的广泛新应用将在2018年1月份成为美国通用会计准则的一部分内容，这意味着“在今年只是很傻的一件事情，到明年将会变得荒唐可笑”，巴菲特说道。到那时，伯克希尔哈撒韦所持苹果、富国银行、美国运通、可口可乐及其他公司的股票的波动会掩盖有关该公司业务运营表现的信息，而这些信息才是更加重要的。 　　伯克希尔哈撒韦将会遵守这种新规。巴菲特说道：“然后我们将从两个方面来解释其缺点，告诉你们应该利用什么和应该忽视什么，以及如何利用那些数据来判断你所持投资的价值。我们希望你们了解自己持有的投资。” 　　17，提问：芒格先生之前也讲到中国的评估跟美国的市场的问题，我今天的问题就是，今天的GDP跟在季节性上能否考虑到在这个市场上的真正价值？所以GDP是不是在这个国家里，会影响到现在伯克希尔投资的意愿？ 　　巴菲特：这些东西，不是说你用了哪个数字就可以减少你现在的变数的量了。所以我在想，这种摆动性还是有的，并不是不重要。但是有的时候，某一个数字是特别的追求。有些数字也许是在某一个计算方式又不重要。所以计算的方式以及这些变数，不是某一个公式就可以用一刀切的方式给它使用上。最重要的一件事就是，现在的利率是多少，当然利率是绝对会影响到现在市场上的价值。但是三十年之后，今天三十年投资的钱，有人是不是愿意把钱放这么久，还有美元或者是它上涨了，它的币值又贬值了，都会有一些影响。所以我没有办法告诉你说，现在的这些现值跟未来值会一样，或者会增加。 　　18，Becky Quick提问：今天进行投资，有一些战略一直可以走得好，到后来绝对不行。所以伯克希尔，保险可以做得很好，后来为什么不好，可不可以解释一下？ 　　芒格：我想一定要极端恶劣的事情发生才会影响到我们公司的情况。比如你记不记得英国石油公司在好几年前发生的墨西哥湾发生的事件，那时候对他们造成了重大的影响。所以一个重大的事件，你就要付出代价。或者这些代价是你没有办法想象的。但是我们现在好像没有任何一个重大的事件，所以我们的保护性还是极强的。在伯克希尔公司进行架构的时候，我觉得我们还是有这种抗力的。 　　19，Jay Gelb提问：伯克希尔保险公司对于资产以及损失的保险上，有怎么样的趋势，可不可以解释一下？ 　　巴菲特：我们在很多领域甚至是唯一的能够抵御较高风险的再保险公司。我们有人才，我们有领袖，我们有资金，我们有所有的资源。我们觉得世界上没有任何一个保险公司有我们如今这样强劲的实力。伯克希尔的再保险，我们有这样的人才来领导我们，我们仍然还是会可能在某些年份比较缓慢的增长，但是总的来说，这个再保险的业务还是会在很多年的时间里来看会增长得非常好。 　　20，提问：我想问巴菲特先生一个问题，还有刚才芒格提到你的最大的才能就是你是一个不断学习的机器。你一直都在更新自己的观点，那你觉得你在过去几年学到的最珍贵的一堂课是什么？ 　　巴菲特：我觉得学习是一个很有意思的过程，但我觉得Charlie和我相比，他更是学习的机器，我可能更专业化一点。Charlie可能在更多的普及的知识方面，比我学习得更多。我可能就在投资、买公司方面钻研得更多一点。 　　芒格： 我觉得买苹果的股票是很好的一个现象，很好的一个势头。这就是我们学习的过程。当然我们确实也是，虽然他把他孙子的iPad拿走了，不让他们那么小就开始用。但是他还是买了他们的股票。 　　21，Andrew Ross Sorkin提问：2012年你有一个观点，医保的问题是美国最大的问题，对美国商业影响最大，我们还没有应对它。你觉得现在新政府推翻奥巴马医保法案会对伯克希尔带来很大的影响吗？ 　　巴菲特：如果你回到60年代，当时的企业税大概是我们GDP的4%，而现在大概只有2%。在那个时候，医保的支出大概是GDP的5%，而现在已经达到了17%。所以当美国的企业谈到了税收限制我们的发展的时候，他们是应该跟GDP比较来谈论这个问题的。医疗的支出，医疗的成本其实已经是上升了非常多的。 　　从5%上升到17%，医疗的成本是对美国经济竞争力最大的影响。很多的商业也知道，很多企业没有办法面对这样的问题。这个税收的系统，并没有让我们的竞争力受阻，但是医疗的成本却大大的增加了，在之后还会大幅增长。如果你看世界的其他地方，大概跟我们一样，只有5%的GDP占比的时候，他们到现在只增加了一点点，大概只增加到GDP的10%，并没有像我们这么吓人。所以我觉得社会化的药物是非常必要的。我当时提到的这个话题，现在仍然是可以拿出来作为参考的。 　　22，Gregg Warren提问：伯克希尔你们现在在能源上的部署是有怎样的想法？这中间有一些益处有一些坏处，在发电或者传电，哪一个是更重要的？ 　　巴菲特：发电是比较高风险的，也许你进了这个行业之中就被绑死了，也有可能的。但是在一般来讲，基本上你要建一个电厂，也要花很多的资本，这是一个巨大的投资。我们很喜欢公共事业，我们觉得这个还是可以接受的特别是发电厂，你之前也指出来，进了发电工业就被绑死了。如果你被绑死的话，可能还要跟我们的公共事业这些委员会打一些交道，也许会影响到现在电力上的电价，这些都要考虑到。 　　23，提问：今天我在看一下会计的信息，麦考林公司提供了大量的伯克希尔公司的收入，但是我没有看到这个公司在你的年度报告中提到太多。你能不能告诉我一下，还有GEICO这些公司，到底是怎么回事？麦考林这个公司到底是怎么回事？ 　　巴菲特：因为证券交易所有一些特别的规定，麦考林这个公司有大量的交易在对于我们的内部价值上，是极有关系的。但是基本上来讲，它是一个非常大的顾客层面。它是一个比如说食品或者是糖果或者一些食用物质的东西。还有它有一些便利商店。就等于是我们在讲，这些东西我们是卖给沃尔玛，沃尔玛是我们很大的客户。当然我没有办法告诉你到底卖他们多少，沃尔玛和山姆俱乐部这两个公司都是我们最大的客户。但是全国来讲，毛利率只有6%，运作率只有5%还有1%是税前的边际效益。 　　24，提问：我2011年的时候问过巴菲特先生一个遗产的问题，你一百年以后希望人们怎么评价你。Charlie，你当时52岁的时候就已经开始了这一个业务。 　　芒格：我当时还记得你的第一个这样的年会第一届年会我们问到，你希望怎么样安排你的葬礼，我当时说我希望葬礼的安排能够满足所有人的需求。 　　巴菲特：我记得第一次年会回答这个问题可能是非常聪明的回答。我在生命中有一个非常伟大的老师，如果大家觉得我这样的教法能够让大家受益匪浅的话，我就觉得我这个老师是当得非常值得。 　　25，提问：我来自中国，我叫纪文燕（音译），这是我第一次来到这个年会，我觉得我是非常幸运的能够有机会向你们提问。每个人都有自己的个人梦想，不同的年龄段可能这个梦想会不一样。那现在你的梦想是什么？ 　　芒格说，当有些时候我许愿的时候，我希望我能够回到90岁的时候。 我当时有这样的一个给我的建议，就是如果你想做什么样的事情的话，不要等到93岁再开始。我对我的学生也是有这样的观点。 　　26，提问：我是上海人，这是我第六年从上海来参加年会了。我有两个问题，第一，在你们给股东的一封信当中提到，你相信（Ebita）不是一个很好的评估业务的元素，你能够比较详细的谈一谈这一点吗？第二个问题，你们两位都有非常成功和快乐的人生，我对此也表示非常尊重。当你们反思人生的时候，从个人的角度出发，你们是不是有一些后悔的地方？如果有一件事，你们可以去以不同的方式完成的话，跟家人有关、个人有关还是商务有关，到底是什么？ 　　巴菲特：商业上，我29岁Charlie35岁的时候，如果那个时候我们可以成熟的处理一些问题，更早的开始我们的业务，我们可能可以做得更好。我们当时在同一个零售店打工。在（Ebita）来说这个折旧费很高的，这是很差的支出。浮存金是获得收益的很大的地方，但是折旧是要先花钱后来才能体现它的价值，这是一个反过来的过程，对我们来说这不是一个好事。所以我们比较好的一点是，首先我们去买这样一个业务，然后再来看其他一些平衡的事情。 　　27，提问：我的问题和之前的问题有关，就是关于职位的减少。二战以后的世界经济秩序是由民主和自由贸易引导的，但是这个理念已经在过去的选举当中受到了重击。那你觉得，我们的这些决定是根据经济的利益来决定的，还是理性的考虑到哪些地方部署这些业务是最好的？如果让你们把业务转移到美国国内，能不能从经济学来解释一下这个问题？ 　　巴菲特说，他们必须要向我们美国民众更好的解释这种总体上的利益，自由贸易总体上带来的是利益而不是损害。而我们也需要有这样的政策来帮助在这中间受损的群众。对我来说，如果我的生活已经很糟糕了，我所做的这些事情是造福320万人而受损一小部分人的话，我们是不是觉得值得？我们其实有这样的资源帮助这些人，我们不会担心我们的投资商，他们可以让自己的投资组合多元化。而在总体上来说，可能仍然从贸易中受益而不是受损。