用优质内容切入电竞市场，王思聪的香蕉游戏再获2亿元B轮融资	裴乐表示，虽然目前国内电竞用户已接近2亿人次，但广泛的游戏用户有5亿人次之多，香蕉游戏想通过顶级电竞内容的输出将广泛的游戏玩家转化为电竞用户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月28日消息，电竞内容公司香蕉游戏近日完成2亿人民币B轮融资，由经纬创投和竞远投资联合领投，新番资本与A轮投资机构IDG资本跟投。2016年6月，香蕉游戏曾获IDG资本、文资数码投资基金1.5亿人民币A轮融资。 　　CEO裴乐介绍，此轮融资完成后，除了夯实电竞赛事和节目内容上的核心目标之外，从业务方向上会从以下三个角度形成突破。 　　第一、电子竞技产业生态线上线下结合趋势日益明显，用户对游戏内容的接受度逐步提高，玩游戏、看比赛已经作为线下社交的主要方式。香蕉游戏传媒将联手国内一线的地产集团，促成“电竞+地产”的新业态； 　　第二，围绕整个亚太市场，打造国际化的电子竞技内容品牌，拓展如Facebook、Twitch、Youtube等国际渠道，形成泛亚太内容影响力，搭建辐射亚洲的职业联盟与赛事体系； 　　第三，研发泛游戏主题的网络大电影，院线电影以及电竞纪录片等原创IP，通过各种不同类型载体提供精品内容。 　　香蕉游戏传媒成立于2015年下半年，属于香蕉计划旗下电竞事业部门。其核心业务是围绕电竞赛事内容，连接电竞综艺、主播经纪、战队等内容生产商，以此形成内容闭环。除此之外，香蕉游戏还面向广告主，为其提供直播内容的营销解决方案。裴乐表示，虽然目前国内电竞用户已接近2亿人次，但广泛的游戏用户有5亿人次之多，香蕉游戏想通过顶级电竞内容的输出将广泛的游戏玩家转化为电竞用户。 　　裴乐说，2016-2017是香蕉游戏传媒飞速成长的一年。2017年，香蕉不但延续了和腾讯、拳头在《英雄联盟》的长期合作，更大幅拓展了自身的业务广度和深度，其中包括自主创办的中国首个泛娱乐游戏相结合的《香蕉计划B.I.G嘉年华》；和暴雪娱乐合作的中国最高级别的《守望先锋职业系列赛》、《守望先锋世界杯》以及《守望先锋泛亚太锦标赛》；和Supercell合作的《皇室战争亚洲皇冠杯》，以及如《球球大作战》、《王者荣耀》等热门移动游戏赛事。除此之外，在自研游戏综艺节目上，香蕉游戏传媒一骑绝尘，《Pandakill狼人杀系列节目》是现象级的游戏内容佳作，一手掀起国民狼人杀热潮，节目前两季累计播放量超过3.7亿次，最新第三季，同时最高在线观看超过870万人次。 　　团队上，目前香蕉游戏传媒全职员工人数在140人左右，2016年全年收入过亿，预计今年收入将实现翻番。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420617.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】