针对企业的海外视频SaaS平台“微视榜”完成数百万元天使轮融资	据了解， 微视榜主营业务为链接国内外视频市场，帮助中国对海外视频有决策权的人群分析和研究行业动态，并作出决策。微视榜包括两份每日更新的榜单，即全球Top 500视频排行榜和全球Top 500账号榜。	　　据第38次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2016年6月，我国网络视频用户规模达5.14亿，较2015年底增加1000万，网络视频用户使用率为72.4%。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月7日消息，针对企业的海外视频SaaS平台“微视榜”近日对外宣布已经完成数百万人民币天使轮融资，投资方为场景实验室和泓御资本。 　　据悉，本轮融资的资金将用于扩充技术团队，开发新功能，实现技术迭代，并进一步完善产品体验。 　　据了解， 微视榜主营业务为链接国内外视频市场，帮助中国对海外视频有决策权的人群分析和研究行业动态，并作出决策。微视榜包括两份每日更新的榜单，即全球Top 500视频排行榜和全球Top 500账号榜。 　　作为数据平台，目前，微视榜已经整合了YouTube和Facebook上的视频数据，进行基于算法的多维度分析，分别就视频品质、互动、口碑等多个指标，计算得出视频及频道受用户喜爱的程度。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418207.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】