钛米机器人获4000万元A轮融资，IDG领投	钛米机器人将先进的机器人技术与医疗需求全面结合，从外科手术到康复护理，从病房服务到冷链物流，将抽象的人工智能技术注入到机器人的大脑里，为医院降低医疗费用，提高管理效率，实现医疗服务的数字化、自动化，同时提升患者的就医体验。	　　随着全球人口老龄化趋势的加重和医疗体系的完善，医疗机器人前景广阔，并且已经覆盖了手术、康复、护理、教学等各个领域，当下，国外医疗机器人企业正在抢滩中国市场，部分国内企业也已经开展医疗机器人的研发布局。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月5日消息，钛米机器人近日对外宣布获得4000万人民币A轮投资，领投方为IDG，跟投方为国科嘉和、科沃斯和创徒基金。据悉，本轮融资的资金将主要用于钛米机器人的产品研发和市场推广等方面。 　　钛米机器人创立于2015年1月，是一家针对高端服务机器人市场提供产品和解决方案的公司，拥有十多项机器人发明专利，核心团队在机器人研究、应用领域已经深耕了15年，行业经验丰富。公司主要从事机器人及相关技术的研发、销售，并提供相关技术咨询、技术服务、技术转让等，主要应用于餐饮、教育、医疗、安保、旅游、商务等领域。 　　2016年9月，公司获得上海创徒和国科嘉和的1000万人民币天使轮融资。 　　钛米机器人创始人潘晶说：“钛米机器人将先进的机器人技术与医疗需求全面结合，从外科手术到康复护理，从病房服务到冷链物流，将抽象的人工智能技术注入到机器人的大脑里，为医院降低医疗费用，提高管理效率，实现医疗服务的数字化、自动化，同时提升患者的就医体验。” 　　作为本轮融资的领投方，IDG合伙人朱建寰表示：“潘总带领的钛米是最早和三甲医院合作开发协助医务人员提升工作效率的服务机器人。我们相信团队会继续务实进取，充分了解挖掘医院需求，不断完善能落地的机器人技术，推出更多切实协助医护人员的产品。” 　　国科嘉和执行合伙人陈洪武认为：“机器人，本身是集合了光、电、机械等多维度综合性技术的一门工程化学科，而服务机器人，又是以应用场景和真实需求为第一驱动的细分领域。钛米创始团队具有多年的机器人领域的技术和工程化经验积累，因此可以很快的响应应用领域的需求，真正做到快速原型与快速迭代。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170505412905.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】