达达和京东今天又宣布了一件大事……	截至2017年3月31日，京东物流全国仓库数量达263个，覆盖全国2672个区县，京东自营配送覆盖了全国98%的人口。双方的深度协同将共同提高履约效率，为消费者带来极致的用户体验。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月23日消息，本地即时物流平台达达于今日在上海召开战略发布会，宣布达达品牌、产品和服务全面升级，并全新上线面向商家用户和个人用户的达达App，致力于打造同城速递“第一品牌”。同时，达达宣布将与京东物流深度协同，构建全国最大最高效的同城配送网络。　　 　　达达率先定义同城速递 　　“同城速递”是目前物流领域最具潜能的新战场。有数据显示，2016年前三季度，同城速递业务量突破13.6亿件。但同时，同城速递也面临着服务缺乏规范、缺少有影响力的品牌等问题。 　　伴随问题而来的往往是机遇。达达率先定义了“同城速递”的行业标准：聚焦同城范围内，提供15分钟上门取货、1小时送达、7X24小时风雨无阻的速递服务。 　　此前，在深耕本地即时物流的三年里，达达基于众包方式解决了行业痛点。依托全国数量最多的众包配送员团队所带来的规模效应，在降低成本、提高效率的同时，向商家提供优质服务。目前，达达已覆盖全国350个城市，拥有300多万众包配送员，服务80多万商户和3000多万个人用户。 　　达达全面升级，迎战新领域 　　在发布会当天，达达宣布将既有产品进行全面升级，全新上线了同时面向商家用户和个人用户的达达App，目前在各大应用市场均可下载。资料显示，达达App统一了需求端，商户和个人均可通过App自由下单，且发单效率显著提高，能更清晰便捷的查询账单和交易明细，还能在订单页查看地图，了解订单配送的实时情况。6月即将发布的新版本还将提供地图定位查找、定点和发单等功能。 　　达达相关人士表示，相较于以前更多面向B端用户的产品，新APP将带来更好的用户体验。 　　从2014年诞生到成长为国内大型本地即时物流平台，三年来，达达坚持为解决“最后三公里”配送痛点和帮助配送员获得更好生活而努力。其配送效率和服务质量早已得到京东、沃尔玛等重量级合作伙伴的认可。面对同城速递的行业现状，达达希望将长久以来服务海量B端优质商户建立起来的高标准带到C端市场，引领行业提高用户体验。 　　达达会将已推出的“1小时送达”、“保价赔付”等保障措施拓展到更广阔的市场，为缺乏规范管理和服务保障、用户体验欠佳的同城速递行业树立标杆。新Slogan“达达一下，专业速达”也体现了达达以专业姿态深耕同城速递领域的决心。 　　与京东物流深度协同，构建全国最大最高效的同城配送网络 　　此次发布会上，达达宣布将与京东物流深度协同，构建全国最大最高效的同城配送网络。截至2017年3月31日，京东物流全国仓库数量达263个，覆盖全国2672个区县，京东自营配送覆盖了全国98%的人口。双方的深度协同将共同提高履约效率，为消费者带来极致的用户体验。 　　京东物流CEO王振辉表示，达达的众包网络是京东网络布局的重要组成部分。其商业模式是对传统物流最后三公里配送的多元化补充，并可以解决高峰期人员临时补充的问题，以提升我们的用户体验。 　　达达-京东到家CEO蒯佳祺表示，达达和京东物流作为各自领域中最高服务标准的代表，强强联合后将发挥出“1+1＞2”的聚合作用，创造同城速递最高服务标准。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170523413939.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】