智联招聘将在美国退市，成为私人控股公司聚焦本土	智联招聘表示，在资本支持下，智联招聘将继续推进职业发展平台战略，围绕精准招聘效果开拓创新。与此同时，智联招聘通过投资Jobs BD、51社保等相关企业,完善人力资源服务链条，为B/C端提供更好服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月26日消息，智联招聘昨日发公告称，在股东特别大会上，公司股东已表决通过智联招聘、SEEK International Investments Pty Ltd.（母公司）、Zebra Mergerco, Ltd.（合并公司）所签署的合并协议与方案。 　　据悉，合并交易完成后，智联招聘将成为私人控股公司，其在纽交所上市的美国存托股也将全部停止交易并退市。 　　智联招聘成立于1997年，于2014年6月在美国上市，发行价为每股美国存托股(ADS)13.5美元。自2016年初以来，智联招聘先后三次收到包括鼎晖投资、红杉资本等投资公司发出的私有化要约。本次私有化要约,智联招聘最大股东SEEK International,以及高瓴资本、方源资本合称的买方团提出以每股18.20美元的价格现金收购全部智联招聘已发行流通股。 　　职业发展平台,为用户的整个职业生涯提供相关职业及发展机会。目前，公司注册求职者用户超过1.4亿，全年在线职位超过4900万,长期为各类企业提供精准高效的人力资源服务。 　　智联招聘表示，在资本支持下，智联招聘将继续推进职业发展平台战略，围绕精准招聘效果开拓创新。与此同时，智联招聘通过投资Jobs BD、51社保等相关企业,完善人力资源服务链条，为B/C端提供更好服务。 　　就在9月22日，同为人力资源公司的前程无忧宣布1.2亿美元战略投资拉勾网，拉勾将由原来单纯的垂直招聘平台，进化成综合的人力资源业务平台，这将是一个千亿规模的人力资源市场。 　　拉勾网创始人许单单透露：“本轮融资后，借由前程无忧的助力，拉勾除了强化长期战略目标，还将在月收入早已过千万的基础上，加快收入增速，加速公司的IPO进程，我们目前计划在2019年赴美上市。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420494.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】