3.15晚会比春晚热闹多了，但还是忘了揭露双十一的黑幕！	并不是二三四线城市就一定发假货。新的电商系统能识别收货手机与收货地址所在城市有没有产品专卖店。如果没有，你也没买过同类产品，系统会“放心”分配高仿货给你；如果有专卖店，系统会查询你是否买过同品牌产品。	　　昨天是 315 国际消费者权益日，各大公司都紧张的不行，随着科技互联网的发展，科技互联网相关产业变成了被关注的重点。 　　今天就带大家看看这些腥风血雨。。。 　　晚会一开始就是一长段无力吐槽的广告： 　　这些赞助企业直接拥有了“免死金牌”：京东、途牛、德邦地板、绿航绿萝空气净化器、斯柯达、咪咕游戏、天格地板、三元、苏宁云商、金立手机、伊利、美的、东阿阿胶、圣象地板、工商银行、德尔地板、大众。 　　接下来进入正题，主持人就提到了 “ 网络百科 ”，说这些词典便利了我们的生活，但是对有些企业来说，成为了他们牟取暴利的渠道。 　　看到这里，很多人心里暗想 “ 卧槽，不会是百度吧！？ ” 　　结果主持人话锋一转，说到了 “ 互动百科 ” 　　这个互动百科呢，可以花钱建立词条，词条内容任你编，只要 4800，广告带回家！ 　　其中提到了一个名叫 “ 极藻 5S ” 的保健品涉嫌虚假宣传。 　　纳尼？21世纪影响人类生命进程的伟大发明竟然是保健品！？ 　　在宣传中，提到了一个肝癌患者，只吃了 7 天这个保健品，癌细胞就不见了，确实太扯淡了。。。 　　估计，这些癌细胞可能是伪装成脑细胞去了吧。 　　搞笑的是，被新浪科技实力补刀。。。 　　“刚下班到家，尚未关注315” 　　（感觉这哥们要永远下班了。。。） 　　都这个时候了，他们家的微博，还在讨论 “ 祖宗十八代 ”。 　　互动百科微博截图： 　　别研究祖宗了，赶紧吃顿好的，准备上路吧~ 　　这次没出事的百度，也赶紧给互动百科埋了一把土。。。 　　来自百度的关爱： 　　（趁你病要你命！） 　　最后，稽查大队给互动百科订上了棺材板，慢走不送~ 　　除了这个百科，晚会又提到了跨境电商。 　　跨境电商本来是个挺好的事，在满足了一些人对海外商品的需求的同时，也避免了野路子代购的猖狂，给国家带来不少税收。 　　结果他们卖起了受日本核辐射污染的进口产品。。。 　　来自 CCTV 2 的截图： 　　这些产品产地只说日本，对具体地址只字不提，甚至还用便签粘住了原来的地址，公然开卖。 　　曝光之后，卡乐比直接被毙。。。 　　淘宝瞬间下架： 　　京东也搜不到 　　甚至连 “ 日本 零食 ” 都没法搜了。。。 老子都吃了好久了你才跟我讲有辐射！？？ 　　除了吃，我们的信息安全也受到了不小的挑战，首先是公共场所的 “ 手机充电桩 ”，这些充电桩有可能被黑客利用，向用户的手机植入病毒应用。 　　手机充电桩： 　　（图文无关） 关于这件事，Windows phone 其实还是有些优点的。。。 　　Windows phone 系统手机用户的自我调侃： 　　（Windows phone 因为系统能适配的应用不多，用户不多，连病毒都懒得针对这个系统，成了个喜闻乐见的梗） 　　可能这种公共的东西本身风险就很大，但 3.15 还曝光了一些本来应该安全的，其实不安全。。。 　　前阵子很火的人脸识别系统，作为生物识别的一种，设计的初衷是为了比密码安全，结果却可以通过技术手段处理自拍照来骗过 “ 人脸识别 ”。 　　315 截图： 　　甚至连 “ 眨眨眼 ”，“ 笑一下 ” 这类的活体检测也可以通过 3D 建模的方式来被破解。 　　来自 360 的解释： 　　这件事被曝之后，网友们第一时间就@了支付宝，支付宝马上作了回应~ 　　你们尽管用，输了我赔得起！ 　　专家建议发自拍要慎重，不过很大一部人都不用在意，毕竟他们发的自拍跟本人是两回事。。。 　　令人失望的是，3.15并没有曝光双十一电商的黑幕。 　　你在某猫旗般店买到过假耐克吗？你在某猫超市买到过假酒么？你在某东商城买过翻新的旧手机么？ 　　是时候用一波大数据来告诉你一些残酷的真相了！ 　　你可能已经成了电商发假货的定向目标！ 　　网购已然变成了一项斗智斗勇的游戏，36计样样拿手才能立于不败之地。你不把电商玩疯，电商就把你玩儿疯。现在已进入“大数据”时代，电商陷阱也越来越科幻，今天揭露网上奸商的新玩法。 　　大数据告诉你，电商会把假货发给谁。 　　黑幕一：“看人下刀”，电商玩得更科幻 　　你在网上买件大牌化妆品，在订单提交→发货之前，系统会查询分析你在全平台的购物数据（大数据内部共享）：购买均价，常购品牌，退货率。 　　如果你同类产品消费倾向绝对大部分在100~200元品牌，系统就判定你没用过大牌真品，在后台将你备注：低风险，发的货有30%几率是高仿货。如果在你购买记录里多次购买品牌，就自动分配真品。 　　真相：你的消费记录，购买记录，客单价记录，将作为发货参考数据被系统识别，看人下刀更精准。 　　黑幕二：妥协的人，最后被玩坏 　　很多人有类似经历：买来的产品有小问题又不影响使用怎么办？赶紧退！电商常常解释是因为发货前没有检查货品！这是假话，每一批次的瑕疵产品都有记录，之所以发给你，是因为在你的综合退货率低于电商平均标准。系统会认定你这位客户“好说话”“会将就”，一有垃圾货就优先“照顾”你。 　　真相：用户的投诉率，退货率都记录在识别系统里，这些数据将作为电商判断你“忍耐力”的参考，退货率低于10%的用户，会收到更多垃圾产品。　 　　黑幕三：货到付款是上帝，先款后货是接盘侠 　　先款后货的客户，收到瑕疵品机率是货到付款的3倍，这是大部分电商的潜规则。货到付款的质量问题处理时间是1~2天，先款后货的处理时间是5~6天，电商巧妙利用消费者嫌麻烦心理，将瑕疵产品更多发给先款后货客户，甚至拉长问题处理时间，要不换货，要不售后。退货退钱？先让客服和你“谈谈心”，你就慢慢等着他们反馈给领导吧。 　　真相：售后时间超过6天是大部分人的“耐心极限”，电商将处理时间设定在耐心临界点，就是为了处理“二手货”，这些尾货全部来源于厂商，供应价低，利润更高用户的投诉率，退货率都记录在识别系统里，这些数据将作为电商判断你“忍耐力”的参考，退货率低于10%的用户，会收到更多垃圾产品。 　　黑幕四：收货地址，决定给你发什么货 　　并不是二三四线城市就一定发假货。新的电商系统能识别收货手机与收货地址所在城市有没有产品专卖店。如果没有，你也没买过同类产品，系统会“放心”分配高仿货给你；如果有专卖店，系统会查询你是否买过同品牌产品。内部消息：使用最新系统售卖高仿货，退货率还不到5%。 　　真相：不要以为在网上买东西靠运气，事实上电商有精确的数据系统作支撑，该你买到假货，你就绝对买不到真货。 　　黑幕五：奸商面前别谈隐私 　　消费者前脚买完东西，后脚就有骗子电话打上门，购买明细都了解得一清二楚，这是什么原因？问题就出在大数据。订单提交成功后，你的个人数据马上被自动录入系统，上传到电商联盟平台共享，所有电商都能查到你资料，这个过程会经很多人的手，开发公司，数据人员，处处是漏洞。 　　真相：不要以为有隐私，你的个人资料，消费倾向早已掌握在所有电商手里。通过数据系统就能知道你对假货的反应，能不能识别假货。 　　就像所有银行共享的信用卡黑名单，上了黑名单，所有银行都不同意你的信用卡申请。电商之所有不愿意解决信息泄露问题，是因为他不愿意放弃收集用户数据，没了用户数据做分析，那共享的数据系统就没了参考依据，假货退货率会远高于现在。 　　最后知道真相的我眼泪流下来...世界太险恶，网上买个东西满满的都是算计，看来是时候买一本《孙子兵法》、《36计》什么的补一补了！也要赶紧把这些消息告诉身边的小伙伴儿们，太心酸了...