轻连锁便利店品牌“蓝店”获2000万元A轮融资，搞的是代收快递的业务	蓝店在未来3-5年将聚焦于如何提高社区便利店的收入上。根据蓝店去年的全年数据来看，仅包裹代收业务每个月就能为平台上的门店带来近1500元的收入。目前大多数社区店月收入在万元左右，蓝店为门店带来的收入已经占其整体收入结构的15%以上。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月7日消息，轻连锁便利店品牌“蓝店”对外宣布，公司已完成2000万元的A轮融资，投资方为海纳亚洲（SIG）。本轮融资资金主要用于对外的扩张。 　　据其官网资料显示，蓝店成立于2014年8月，总部位于福建省厦门市，通过向便利店输出快递代收业务作为切入口，并在此基础上进一步开展商品销售等增值业务。 　　蓝店以“集服务、商品的中央化供应链+LBS营销支持”的独特模式服务社区便利店，提升其经营能力并创造额外收入。公司目前签约合作商户近两千家，累计代收包裹达2100万件，日处理量达10万单；截至目前，平台下拥有8314家网点，累计服务社区人次超3700万。 　　此前，公司曾于2016年4月宣布获得多家机构投资的1000万Pre-A轮融资，融资完成后，蓝店整体估值将达1亿。2015年，蓝店获得由软银赛富领投、厦门创投跟投的百万级天使轮融资。 　　蓝店创始人洪振业通过36kr表示，蓝店在未来3-5年将聚焦于如何提高社区便利店的收入上。根据蓝店去年的全年数据来看，仅包裹代收业务每个月就能为平台上的门店带来近1500元的收入。目前大多数社区店月收入在万元左右，蓝店为门店带来的收入已经占其整体收入结构的15%以上。 　　此外，洪振业还透露，当蓝店为商户的增收占商户收入的比例逐渐增多，价值及文化输出足够的时候，在基础搭建好的情况下，未来可以介入社区商户的支付，当对商户整体收入结构占有一定比例的情况下，公司也考虑为商户提供金融板块的业务。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422402.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】