你好创始人|2年融资7亿刀，征服60万商超，这个34岁独角兽少帅说：以后是“半小时” 的天下	在蒯佳祺眼里，零售正是一个大浪淘沙的过程，线下零售依然处于碎片化的阶段，而谁能及时拥抱新科技、拥抱互联网，谁才能真正完成升级。	　　你平常会见什么样的人？会关心别人什么样的问题？ 　　你认为创业的初衷和结果会不会是理想的模样？ 　　你会不会觉得，情怀已经俗不可耐到最不应被如今的创业者提起？ 　　你是不是早已被难以量化计算的信息时代里的数据淹没，而生活中的一切只不过在循规蹈矩。 　　我知道，总有那么一群人，他们知道自己要做什么。 　　阿里和京东？不，我们不一样 　　蒯佳祺和许多创业者都不太像，回答问题时，喜欢略微低头皱着眉，逻辑清晰，也恰好如数回答了问题。 　　每一个或是犀利或是尖锐的问题，均正面回应。 　　是的，他说，阿里的新零售和京东到家完全不一样。前者的盒马鲜生说白了是自营超市，搞的是‘要么把你买下来拯救你，要么把你干掉’的路子；而京东到家在传统零售企业（包含超市）面前，担当的是‘赋能’的角色。“我们不做颠覆，只做赋能和革命。”蒯佳祺说。 　　在蒯佳祺眼里，零售正是一个大浪淘沙的过程，线下零售依然处于碎片化的阶段，而谁能及时拥抱新科技、拥抱互联网，谁才能真正完成升级。 　　蒯佳祺愿意做传统零售企业背后的那一支“推动时代变革的手。” 　　于是，2017年4月13日，京东到家对外正式公布公司新一阶段的策略布局——零售赋能战略。通过“流量赋能”、“效率赋能”和“用户运营赋能”全面而彻底地为零售伙伴提供免费服务，助其完成产业升级。 　　遥想1年之前的同一日，刘强东的一封内部信正式对外宣布京东到家与达达完成了并购。自那一日起，蒯佳祺即带着达达-京东到家把“本地即时物流”玩转地愈来愈得心应手，截至目前，达达已覆盖全国350多个城市，拥有260多万众包配送员。截至目前，达达服务超过60万家的商户，日单量峰值更是超过300万单。而京东到家也覆盖了包括北上广深等19个城市，注册用户超3000万。 　　达达-京东到家的盈利模式也很简单，通过帮助超市卖货提高业绩，从中进行利益分成；并通过达达的运费形式，获取盈利收入。 　　1小时只是个入场券，如果跟丢了，再无可能 　　想来蒯佳祺还是骄傲的。 　　缘于他攻克下的“江山”，很稳也很变革。 　　这一年来，跟达达-京东到家合作的零售企业中不乏诸如沃尔玛、永辉、欧尚等知名连锁零售超市，共计合作店家超过4万家。蒯佳祺语带轻松：“说实话，这些B端业务大多数都是口碑相传，很多零售企业都是主动来找我们的，因为我们做的的确好。” 　　依靠达达-京东到家，这些零售企业达成了他们以往一年也可能完不成的销售增长。以永辉为例，它入驻京东到家后部分门店实现了5%－10%的销售增长。而那些小规模的地区超市，销售增长甚至超过10%。 　　另外，通过“效率赋能”，京东到家为商户提供一套完整的订单履约解决方案和技术工具，大幅缩短门店拣货时间（从以往的平均30多分钟缩短为3分钟），帮助门店建设店内前置仓，让门店更有效率地处理订单；通过达达260万众包配送员的接入，极大缩短商品从店到消费者之间的配送时间（从2小时到家缩为90％订单1小时到家）；通过大数据系统的接入，帮助商家实时监控市场动态和库存储备，随时跟进市场变化实现最优配置。 　　配送时间的缩减，背后的付出、难度往往远比我们想象的更要复杂。蒯佳祺还是做到了。在1小时之上，蒯佳祺的目标还在继续：“1小时到家只是个入场券，用户愿意等你1小时为他送菜，他能够在这1小时内安排其他事务处理，但他不愿意等超过1个小时。如果你依然用超过1小时的时间，你就永远失去了这个用户。” 　　“我相信未来很可能做到半小时到家。” 　　让我们永远年轻，永远热泪盈眶 　　出现在媒体发布会前的他穿着最平常的蓝色休闲服，没有白衬衫，也没有贵重手表。他还笑着对很多人说：“可能很多人之前没有见过我，可能在路边碰到你们也不会认出我。我之前做达达配送员送货时，没有一家用户认出我是创办了这家平台的人，他们觉得我就是个配送员。” 　　这也很好，至少代表了蒯佳祺是在认真做这件事。 　　蒯佳祺把自己的人生分成了2个10年。第一个10年，他在物流供应链方向学习、深造、工作，拥有美国麻省理工学院的物流工程硕士学位。第二个10年，他是一名连续创业者，甚至是，一名颇为成功的连续创业者。 　　说起来前2个创业项目竟然和物流、供应链一点关联也没有。第一个项目是易传媒，被阿里巴巴以“3亿美元现金＋价值7亿美元数据＋阿里退还部分股权”的方案进行交易。第二个项目是房产中介安居客，被58同城以2.67亿美元并购。 　　第3个项目，就是如今被数千万用户频繁使用的达达-京东到家了。在谈及达达的发展时，蒯佳祺只用了几句话简单带过，成立于2014年初，在2016年与京东到家合并，先后拿到了红杉、DST、京东、沃尔玛等知名机构和战略合作伙伴的投资，累计融资金额近7亿美元。哦，刘强东本人也成为合并后新公司的董事，成为他人生中第一次担任外部公司的“首席用户体验官”。 　　蒯佳祺也许自己也不记得了，他在这次专访快结束时说了一句话：让我们永远年轻，永远热泪盈眶。 　　情怀？我不知道我有没有，但有一样，我始终确信 　　易传媒和安居客被并购的结果并不坏，尽管它们与蒯佳祺的专业并无极大关系。蒯佳祺对此只归因为“自己足够幸运，恰好撞上了那两波互联网浪潮”。 　　2007年到2009年，B2C电商、垂直网站、视频、社交媒体全面风袭中国各处，易传媒把握住了这次机会，于2007年4月在美国硅谷成立，总部设于上海，并在北京和广州开设办公室。 　　2012年到2014年，是移动互联网的时代。有滴滴、Uber为后来企业培育了市场，安居客也正是在2012年发力移动互联网市场，旗下设有“安居客新房”、“安居客二手房”、“安居客租房”三大app应用。 　　经历过2次浪潮，蒯佳祺亲眼见证了如今各个行业的变化速度，也坦然接受了行业内企业融资和发展速度上的加快。他耸了耸肩，告诉我，他是站在巨人的肩膀上一起往前走的。 　　“你觉得你是一个有情怀的人吗？”这个问题让一直对问题游刃有余的蒯佳祺有点傻眼。想了一阵，蒯佳祺说着说着笑了起来：我可能都有，一半理性一半感性，因为我是双鱼座嘛。但如果让我像老罗那样有情怀，我可能不行。 　　“但我知道有一样东西，我和我的团队一直都有的。”他说，“是我们的企业家精神。由使命驱动，我当初做达达时也只是抱着可以帮助底层人士的想法，让他们能够拥有更多的就业机会，能够拿到额外的收入；也能帮助商业，提高销售额；同时我的团队也能实现他们的价值，我的同事很多已经和我共事多年了。” 　　蒯佳祺说到这里颇为急切，“也许你不信，但我真的是这样想，一直这样想。” 　　C端市场很大，没有理由不跨入 　　达达-京东到家也于近期切入了C端跑腿业务，对此，蒯佳祺和他的团队颇为神秘。只愿意对外透露，这一业务起步很快，已经有了阶段性的成果；同样是以众包模式，成本低，体验也很好。 　　蒯佳祺表示，C端市场那么大，达达没有理由不涉足。不过还是要面临所有跑腿业务会遇到的挑战：C端用户对体验要求更高、口碑传播效率也比B端更强更快。他说，“你做得好，别人会发个朋友圈赞扬；你做的差，别人同样也会发个朋友圈吐槽。这些口碑上的影响力极大。” 　　除了跑腿业务外，达达-京东到家暂时也没有对外融资的需求。用蒯佳祺的话来说，我们现在并不缺钱，相反，我们会开始用上下游投资的方式对零售和物流领域进行布局。 　　最后，蒯佳祺认真地说，我是真的希望未来有一天在路上走，不管是2轮还是3轮还是4轮车，都是达达。 　　注：《你好创始人》，投资界2017年重磅推出，聚焦“产业内最具影响力的企业家+明星企业的创始人”，讲述他们成功背后的创业心经。“志之所趋，无远弗届！”【专访自荐请发邮件至coralli@zero2ipo.com.cn】 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170425412255.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】