消息称贾跃亭下周回国，美国之行是为敲定FF电动车新策略	据悉，贾跃亭在美国当地时间7月4日抵达洛杉矶，有报道称，抵美第二天，贾跃亭会见了乐视汽车和FF团队，安排未来的工作规划。	　　7月13日，腾讯科技从接近贾跃亭的知情人士处独家获悉，贾跃亭下周将从美国返回国内。 　　据悉，此次美国之行，贾跃亭着手针对Faraday Future现况制定了新策略，以保证FF尽快交付量产车。 　　法拉第一位内部人士此前对腾讯科技表示，公司已经准备寻求与目前现有的汽车装配工厂合作进行代工的模式来进行量产，以取代原先的自主建厂生产的模式。 　　据该人士透露，新的代工厂将位于美国西海岸，距离法拉第洛杉矶总部较近，这样做的另一个目的是距离美国最大的电动车市场—加州和华盛顿州最近。 　　据悉，贾跃亭在美国当地时间7月4日抵达洛杉矶，有报道称，抵美第二天，贾跃亭会见了乐视汽车和FF团队，安排未来的工作规划。 　　除此之外，贾跃亭美国之行的另一个任务是加速处置乐视美国资产，包括此前从雅虎购置的一块价值不菲的地产。 　　在抵美同时，招行申请冻结乐视资产案被曝出。到7月6日上午，贾跃亭在个人公众号发声称“我会尽责到底”，下午即辞去上市公司乐视网的一切职务。 　　而在此期间，乐视资金危机仍在不断发酵。根据腾讯科技今日的独家报道，蓝巨投资创始合伙人、总裁温晓东及其操盘的资本正与乐视相关方接触，或接手更多乐视控股股权资产；不仅如此，融创中国董事会主席孙宏斌、温晓东及鑫根投资管理有限公司创始合伙人曾强等人或已组成联合战线，着手处理针对乐视的一系列事件。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】