聚美丽获数百万人民币Pre-A轮融资，磐缔资本投资	聚美丽主要面向B端企业用户和化妆品行业从业人员。创始人兼董事长夏天表示，目前针对C端用户的时尚美妆类产品已经有很多，而聚美丽选择深入化妆品产业链，整合供应链、渠道商、研发商、材料商、投资方等各方资源，促进行业上下游之间沟通合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月19日消息，化妆品行业新媒体与产业加速平台聚美丽完成了数百万人民币Pre-A轮融资，投资方为磐缔资本。据悉，本轮融资资金将主要用于人才引进和新在线教育APP推广，此外，双方还将在化妆品领域展开深度合作。 　　此前，聚美丽曾获得来自赛恩资本的天使轮投资。 　　聚美丽成立于2012年，最初是一家专注中国大陆市场的化妆品行业新媒体，现在旗下有“聚美丽新媒体”、“美丽互联大会”及创酷品牌孵化营行业活动、“聚美丽学院”在线教育APP三个业务。 　　磐缔资本专注化妆品、时尚快消领域，投资案例包括植物医生，云南群优生物等。 　　聚美丽主要面向B端企业用户和化妆品行业从业人员。创始人兼董事长夏天表示，目前针对C端用户的时尚美妆类产品已经有很多，而聚美丽选择深入化妆品产业链，整合供应链、渠道商、研发商、材料商、投资方等各方资源，促进行业上下游之间沟通合作。 　　中国产业信息网信息报告显示，2015年中国化妆品市场规模已超3000亿元，成为仅次于美国的全球第二大化妆品消费国。另一方面，本地品牌正在快速成长，2016年百雀羚、自然堂、韩束等本土单品牌市场做到了几十个亿。夏天判断，未来中国将会出现越来越多的全球化民族品牌。 　　对此聚美丽采取的策略是，不做旁观者，深入参与行业。平台从人才培养、互联网化、资本化等方面推动行业发展，同时享受行业成长红利。 　　夏天表示，以新媒体作为资源和人脉的入口，让聚美丽接触到了最优质的品牌和企业。据悉，在本土品牌Top20里，80%都是平台的合作伙伴，从品牌传播、员工线下培训到行业交流，合作方式非常多元。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420145.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】