爱奇艺完成超100亿可转债认购，李彦宏终于了了一番心愿？	从希望以28亿美元估值收购爱奇艺到私有化要约被撤回，爱奇艺的命运一波三折。此次爱奇艺再融资15.3亿美元，百度斥资3亿美元，也算是曲线满足了李彦宏对爱奇艺的念想。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月21日消息，爱奇艺宣布完成一笔15.3亿美元（约合105亿人民币）的可转债认购，主要认购方为百度、高瓴资本、博裕资本、润良泰基金、IDG资本、光际资本、红杉资本等。其中百度认购3亿美元。 　　百度董事长兼CEO李彦宏表示：“很高兴宣布这笔交易的达成，对爱奇艺在视频行业取得的成绩感到骄傲。爱奇艺一直是百度的优质资产，也是百度内容生态建设的重要部分。未来百度将一如既往的支持爱奇艺的发展，用人工智能技术为爱奇艺赋能。” 　　爱奇艺创始人、CEO龚宇表示：“对于爱奇艺所取得的努力和成绩获得资本市场的认可我们深感振奋。过去多年，百度在资本和流量上给予了爱奇艺很大的支持，未来百度的人工智能技术和内容生态建设，会为爱奇艺提供更好的土壤，帮助我们成为一家互联网驱动的伟大的娱乐公司，特别是关注于内容生态开发和内容收费业务。数亿用户的支持是爱奇艺保持长期高速增长的动力。爱奇艺将会一如既往地为广大用户提供优质的娱乐服务。” 　　根据资料显示，截至2016年12月，爱奇艺移动视频月活设备达到4.81亿台，月使用时长达55.79亿小时，相比2016年1月，分别增长20.08%和27.18%。另外，凭借付费业务，爱奇艺在全球热门应用综合收入排行TOP10位列第七。 　　在该消息被爆之前，也有知情人士于2016年12月22日爆料，百度计划安排旗下流媒体视频网站爱奇艺在明年启动首次公开招股（IPO），融资10亿美元。这笔IPO交易对爱奇艺的最高估值为50亿美元。 　　此外，爱奇艺在2016年10月份上海举行的年度营销会议上表示，计划投资高达人民币100亿元（约合14亿美元）资金在明年购买和制作内容，本轮融资资金也有可能用于投资上。 　　众所周知，爱奇艺一直都是百度或者说李彦宏心中一个未实现和正待实现的果实，从希望以28亿美元估值收购爱奇艺到私有化要约被撤回，爱奇艺的命运一波三折。此次爱奇艺再融资15.3亿美元，百度斥资3亿美元，也算是曲线满足了李彦宏对爱奇艺的念想。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170221409167.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】