融30个亿！卖好车拿什么搞定数十家金融机构？	对于产业互联网和银行的跨界合作，时至当下，过去“各吹各号、各唱各调”的白热化竞争正逐步融合，银行在互联网的环境下，以产业链的形式为链上的各参与方提供全方位的场景化金融服务，其中最需要的就是“场景”，这也是对用户粘度、数据的需求。	　　近日, 国内专业汽车流通服务平台—卖好车正式对外公布与数十家银行等金融机构达成战略合作，获得30亿巨额融资，其中包括郑州银行、华夏银行、浙商银行、招商银行、建设银行、宁波银行等金融机构。各金融机构将与卖好车平台在汽车产业链金融方面携手布局，根据汽车经销商的不同需求，共同设计场景化的产品来解决汽车经销商的资金老大难。 　　1+1>2的转机与创新 　　汽车工业是我国的支柱产业之一，汽车金融是产业链中最具价值和活力的一环，汽车经销商在受车市增速放缓及整车厂库存加压的影响下，面临着资金周转速度减慢的压力。 　　不过，近年来随着汽车产业链金融的快速发展，背后的驱动不论是消费主体观念的转变，亦或是汽车产业链金融市场的丰富化，汽车经销商似乎看到了转机。 　　”我们开启了一种全新的银行机构资金撮合服务模式”卖好车金融合伙人谢灵志表示，“ 汽车是个重资产行业，为了满足包括经销商、4S店、供应商等各参与方在汽车流通环节中的购车垫款及库存盘活等需求，卖好车与银行等金融机构共同参与设计流通场景化的汽车金融产品，让经销商在遇到各类资金困难的时候都能找到适合自己的金融服务，同时，卖好车帮助汽车流通中的各参与方对接银行等金融机构，协助银行等金融机构管理汽车资产，以互联网的方式解决全链条服务，并做好风险管控，这样的模式在行业内是前所未有的。” 　　专注一个产业 　　经销商资金需求的增长和外部市场的变化下，汽车金融的市场涌现了许多参与者。与众多新鲜血液不同的是，卖好车的银行机构资金撮合服务具有放款快、利息低、产品多、风控严的特点。 　　由于汽车行业的资金成本非常高，汽车经销商对利息与时效尤为看中。传统的资金服务大多耗时长且利息较高，卖好车通过业务操作流程线上化及信息共享互联网化的方式将单笔业务从客户申请到付款的时间控制在100分钟以内，通过匹配最优资金端的模式为经销商寻得尽可能低利息的资金撮合服务。据谢灵志透露，近期卖好车的目标是提速到10分钟内协助银行等金融机构完成放款。 　　汽车交易较为复杂，传统的资金服务产品单一，在风险控制的能力上也较弱。事实上，汽车流通链条各个环节，每台车辆的移动、停留，都需要资金的支持。这方面，提供多样化的场景类金融产品是解决经销商需求的有效手段。在这方面，卖好车通过订车宝和融租宝来满足汽车经销商车辆采购需求和库存释放的需求，同时满足经销商在不同阶段的金融产品服务切换，具有灵活方便的特性。 　　行业天然的落地属性使得汽车这样的高额资产的风险管理存在一定难度。谢灵志坦言“ 汽车的风险管理专业性太高了，不在汽车行业沉淀积累过是根本办不到的。正因为我们之前做过经销商，了解整个行业，有着非常强大的业务及风控团队，加上专业的第三方物流仓储机构提供的标准化监管服务的协同，可以对整个汽车流通交易环节做到对资金、车辆的严格把控，在不到一年就有近百亿的交易额的情况下，几乎没有不良资产，很多人都会觉得这简直不可思议。今年，我们的计划是联手和银行等金融机构完成400亿的交易额。” 　　产业互联网+银行 是大势所趋的合作 　　对于产业互联网和银行的跨界合作，时至当下，过去“各吹各号、各唱各调”的白热化竞争正逐步融合，银行在互联网的环境下，以产业链的形式为链上的各参与方提供全方位的场景化金融服务，其中最需要的就是“场景”，这也是对用户粘度、数据的需求。 　　最恰当的方式，莫过于联手外部成熟的产业链服务平台，来共同搭建场景，形成和用户的纽带。与其他互联网电商平台相比，卖好车打通了汽车产业链上下游渠道，以互联网的服务方式深度介入交易，通过“卖好车线上平台、好车物联、卖好车银行机构资金撮合服务”等来帮助经销商一站式解决车源、资金、流转的问题。业内人士表示，双方的合作是大势所趋的必由之路，卖好车与众多银行机构的牵手，能够更好为汽车经销商提供服务。借助银行等金融机构的低成本资金来源和强大的品牌号召力，卖好车也将进一步提升自身在新车流通领域的行业领先地位，做好汽车经销商的坚强后盾。 在日新月异的“互联网+”时代，如何赶上互联网发展的速度，运用互联网思维真正做到“以客户为中心”、为客户创造新价值也是银行的发展之重。