艺术品投资理财平台利魔方完成Pre-A轮融资，随时启动上市计划	利魔方以互联网为载体，为用户提供以文化艺术品质押为主的投融资理财服务。目前为止，平台累计投资额已经突破9亿，注册用户达到46万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月31日消息，专注艺术品投资理财的P2P平台利魔方与北京东方佳合基金管理有限公司(以下简称东方佳合)签订股权投资协议，完成Pre-A轮融资。 　　利魔方成立于2015年4月，是一家专注文化艺术品投资的互联网金融理财P2P平台。利魔方以互联网为载体，为用户提供以文化艺术品质押为主的投融资理财服务。目前为止，平台累计投资额已经突破9亿，注册用户达到46万。 　　在本月9日，为了使公司名称与利魔方平台更加统一，公司决定将注册名称由原来的“北京鸿蕴泷元科技有限公司”正式更改为“北京利魔方科技有限公司”，进一步提升品牌知名度和影响力，也算完成了平台初步的品牌战略升级。 　　本次的投资方东方佳合，在泛娱乐文化、现代农业与消费服务、能源与大宗商品、TMT、军工、上市公司金融服务等六大行业及领域进行股权投资及管理。本次和利魔方的合作，是看中了利魔方创新的“互联网+金融+文化艺术品/影视”模式和资源，并且希望通过本次认购加速综合竞争实力和市场拓展实力。 　　利魔方CEO表示，在完成本轮融资之后，公司将会继续整合运营模式、技术条件、客户基础和外部合作等方面。“未来我们将以提供优质互联网金融服务为基础，逐步实现从单一客群到多客群、全频谱产品的业务升级”，他说道。 　　并且，利魔方CEO还透露，公司已经做好准备，正式启动上市。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414411.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】