城市青年公寓品牌乐乎宣布完成数千万人民币A轮融资	作为公寓运营商，乐乎提供联合开发和物业托管这两大服务。首先帮助资管平台、基金公司、地产开发商等完成公寓的设计和开发，随后提供后续的运营增值服务，包括招租、门店管理、物业保洁及社群运营等服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月20日消息，城市青年公寓品牌乐乎对外宣布完成数千万人民币A轮融资，据悉有来自复兴地产的战略投资。 　　此前，乐乎曾于2015年10月完成全微视讯科技的1000万人民币天使轮融资。 　　乐乎成立于2014年4月，是一家青年公寓运营管理公司，主打青年白领公寓租赁的居住生活和社区服务，为城市青年提供高品味生活环境和配套设施。 　　作为公寓运营商，乐乎提供联合开发和物业托管这两大服务。首先帮助资管平台、基金公司、地产开发商等完成公寓的设计和开发，随后提供后续的运营增值服务，包括招租、门店管理、物业保洁及社群运营等服务。 　　乐乎同时涉及到2B和2C的业务。据了解，对于C端获客，乐乎把其分成两部分，自有流量和其他平台的导流，目前自有流量约占30-40%。目前，乐乎已有线下门店31间，公寓间数超过1.3万间，常年入住率保持在98%。 　　衣食住行必不可少，公寓住所是刚需，相关创业项目也有所发展。比如魔方公寓，它也是长租公寓运营商，它致力于通过打造以公寓为核心的生活服务平台，为都市白领提供长期独立居住的解决方案，并且已经获得3轮融资： 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170520413783.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】