口贷网被港股上市公司3.8亿港元并购，曲线上市	口贷网先后获得由京北投资管理公司投资的数百万元Pre-A轮融资、由深圳国资委控股的深圳市创新投资集团的数千万元A轮投资、由国家发改委批准设立的政策性国家产业引导基金河南德瑞恒通投资基金的亿元级别的B轮投资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月4日消息，4月28日，港股上市公司中国幸福投资发布公告称，公司以3.8亿港元价格全资收购四川互联网金融平台“口贷网”。其中，1.2亿港元以现金支付，1亿港元于交易完成时发行承兑票据支付，8000万港元以发行等额可换股债券支付，剩下的8000万港元于厘定实际溢利。 　　这笔交易双方还签有对赌协议。口贷网承诺并购后前两年的净利润总额不少于6500万港元，否则将向中国幸福投资进行支付赔偿。 　　根据口贷网官网资料显示，口贷网于2011年1月1日正式上线运营，是由口贷网络服务股份有限公司运营的全国首家互助型借贷平台。口贷网络服务股份有限公司成立于2010年11月，注册资本金5500万。据了解，口贷网目前累计完成交易总额约62.7亿元。 　　投资界了解到，口贷网先后获得由京北投资管理公司投资的数百万元Pre-A轮融资、由深圳国资委控股的深圳市创新投资集团的数千万元A轮投资、由国家发改委批准设立的政策性国家产业引导基金河南德瑞恒通投资基金的亿元级别的B轮投资。 　　根据中国幸福投资官网信息，集团于2000年7月25日在香港创业板上市，主要业务为透过其香港子公司在香港提供零售及买卖酒类、雪茄及高尔夫产品业务。其中，主要红酒类产品包括红酒、白酒、香槟、威士忌及其他酒精饮品和烈酒; 而高尔夫类产品包括不同国家多个享负盛名的品牌旗下的高尔夫球杆、球、鞋、手套、服饰及其他配件。 　　关于此次并购，中国幸福投资官方表示，收购事项符合集团业务多元化策略，借此进军中国具发展潜力的P2P放债业务，并透过目标集团创造多样化收入及额外现金流。P2P放债乃新融资渠道，有潜力透过让大部分借款人更容易获得融资，提供比传统银行融资更有效率的融资解决方案。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170504412831.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】