“橙黄之争”背后的资本混战：近30家投资方入局，腾讯滴滴小米站队，BAT的下一个战场？	在“寒冬季”下，共享单车项目意外地成为了“黑马”，不到一年时间内受到资本近乎疯狂的追捧，无论从融资节奏、规模还是投资方级别、数量来看，足以成为“现象级”的领域。两家背后的资本对垒会对局势造成什么影响？“橙黄之争”的未来有着什么样的可能性？	　　“橙黄小车”之争愈演愈烈。不久前滴滴投资了ofo共享单车后，摩拜单车也迎来了重磅投资方。 　　摩拜单车于10月13日确认完成新一轮融资。至此，摩拜单车阵营出现了: 腾讯、红杉资本、高瓴资本、华平、启明创投、贝塔斯曼、愉悦资本、熊猫资本、祥峰投资和创新工场等多家知名投资机构的身影，同时美团创始人CEO王兴也在其中。 　　在“寒冬季”下，共享单车项目意外地成为了“黑马”，不到一年时间内受到资本近乎疯狂的追捧，无论从融资节奏、规模还是投资方级别、数量来看，足以成为“现象级”的领域。两家背后的资本对垒会对局势造成什么影响？“橙黄之争”的未来有着什么样的可能性？ 　　资本混战：主流VC基本聚齐、PE入局，腾讯滴滴小米站队 　　摩拜该轮融资新增的投资方当中，红杉、高瓴、启明等主流VC机构备受瞩目，其中高瓴和红杉在C轮已入局，此次为追投。 　　有意思的是，共享单车项目的投资方当中首次出现PE基金的身影——华平投资中国。华平以往所投资的基本都是已具规模的企业，且主导过多次合并，此次投资早期项目实为罕见，华平中国区联席总裁魏臻表示“看好中国出行市场的巨大市场需求和机会”。 　　最值得关注的当然是腾讯。作为滴滴的重要战略投资人，在这次“单车大战”中，腾讯并没有与滴滴站在同一阵线，而是选择了ofo的竞争对手摩拜，意图颇为耐人寻味。当年滴滴获得腾讯投资以后，在第三方支付、大数据产品服务等方面得到了诸多资源支持，如今摩拜毫无疑问也能享受到滴滴的待遇，在摩拜看来ofo已经不是他们的对手了，“真正的对手是滴滴”。 　　事实上，两家的资方阵容堪称豪华，甚至快赶上当年“滴滴快的之战”的势头了： 　　ofo的投资阵容当中，包括金沙江创投、中信产业基金、天使投资人王刚、美国对冲基金Coatue Management在内的几家，都是滴滴的投资方。雷军很早就开始关注自行车领域，除了高调宣布要造“小米自行车”，也投了一些智能自行车项目，考虑到ofo基本上是普通的自行车，并不像摩拜花了高价在技术上进行改良，雷军系的小米和顺为资本入股以后，不排除ofo会在硬件上与小米进行合作。 　　不只在投资速度上你追我赶，舆论声势上也不能输。9月26日，ofo公布由滴滴出行投资的新一轮融资，其投资人金沙江创投合伙人朱啸虎在朋友圈转发该消息，并评论道“双WEI合璧，谁与争锋！拼车，代驾战场均在90天结束战斗，单车共享不会例外。”摩拜的投资人不服，熊猫资本于9月28日通过微信公众号发文表示，“如今却有人放话说要90天内消灭摩拜，面对挑衅，一直沉默显然不是熊猫君的作风。”熊猫资本合伙人毛圣博更是高调“宣战”：“年内ofo若能超过摩拜，熊猫合伙人将在国贸裸骑。” 　　如今包括红杉高瓴腾讯等重量级投资方都选择了摩拜，三个月能决定行业的格局吗？从运营数据来看，截止10月15日，摩拜在苹果APP STORE下载榜单上升至第四，排在滴滴、携程、艺龙之后。看来三个月“闪电战”基本无望，吃瓜群众也看不到“裸骑”了。 本文为投资界原创，作者：范文茜，原文：http://news.pedaily.cn/201610/20161016404026.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】