这30位投资女神 投资了阿里、京东、新美大……中国1/3个互联网圈	她们完美地将理性与感性集合一身，她们敏锐地捕捉人们的需求痛点，发现有潜力的创业项目，3.8日女神节，投资界奉上投资女神特辑，这30位投资女神 投资了阿里、京东、新美大……中国1/3个互联网圈。	　　在中国的创投圈，活跃着一批美丽的身影，她们完美地将理性与感性集合一身，她们敏锐地捕捉人们的需求痛点，发现有潜力的创业项目，3.8日女神节，投资界（微信ID：pedaily2012）奉上投资女神特辑，这30位投资女神 投资了阿里、京东、新美大、滴滴……中国1/3个互联网圈。 　　徐新：今日资本创始合伙人 　　代表项目：京东、三只松鼠、德青源、大众点评、土豆网、唯品会、携程网、钻石小鸟、真功夫等 在男人称霸的风投圈，徐新演绎了“温柔一刀”，作为屈指可数的成名女投资人，白手起家的徐新多年来一直备受瞩目。 　　2014年5月22日，京东商城上市，这让背后潜伏了8年之久的今日资本获得了超过150倍的账面回报，约100亿美金。凭借这宗“2014年中国最佳创投退出案例”，徐新和今日资本一举斩获两大殊荣：2014年中国最佳创业投资家以及2014年中国最佳退出创业投资机构。2015年2月26日，《福布斯》杂志发布亚洲地区“最具影响力女性商界领袖50人排行榜”，徐新榜上有名。目前徐新投资的企业家中已经有多位是福布斯前百名富豪。 　　李宏玮：纪源资本管理合伙人 　　代表项目：海辉软件、世纪互联、兆日科技、欢聚时代等 “VC中的战斗机”是圈内人对于纪源资本管理合伙人李宏玮的比喻，而她也确实无愧这个称号。2015年福布斯发布“全球100最佳创投人榜”，李宏玮位居第十，这100人中只有5位是女投资人。李宏玮说：“我希望这能告诉那些刚入行的女性投资人，我们是可以做到最高层的。” 　　李宏玮投资风格理性谨慎，这与她的教育背景以及工作经历不无关系。李宏玮毕业于美国康奈尔大学工程学系。在2005年加入纪源资本，成为纪源资本管理合伙人之前，她曾在著名风险基金集富亚洲担任副总裁，曾服务于摩根士丹利投资银行部，还曾担任新加坡航天科技集团的主任工程师。业界称她选项目像做工程师一样严苛，有媒体称李宏玮是一个“不会去投一个未来做不到10亿美元的企业”的人。 　　陈小红： H Capital创始合伙人 　　代表项目：新东方、携程网、学而思、京东商城、YY、口袋购物、蜜芽宝贝、滴滴打车等 当年京东还在阿里巴巴的阴影下挣扎求生时，时任老虎基金合伙人、中国区总经理的陈小红力排众议选择了投资京东。在京东上市前，老虎基金是持有股份最多的投资机构。“每个人都认为我们疯了，每个人都认为他们会死掉，而我们只看到了潜力。电商玩的纯粹就是规模经济。”2014年，陈小红主导的京东商城以近300亿美元的估值成功上市。 　　陈小红行事作风依然极为低调，然而眼光愈发犀利，近来陈小红创办的 H capital频频出手，发掘并投资了一系列优质的互联网公司。 　　陈十游：中金佳成投资管理有限公司董事长、中国国际金融有限公司董事总经理 　　代表项目：都市丽人、美中宜和、贝因美等 中金公司是中国最早的合资券商，拥有丰富的产业资源及强大的行业研究实力，从中已经衍生出两家著名的PE机构，一家是鼎晖投资，另一家则是中金佳成。依托集团背景，中金佳成成立于2007年，总管理资产规模逾300亿人民币，已成为券商直投转型的样本，而被委派管理这家实力雄厚、饱受外界关注的投资机构的人正是陈十游。 　　陈十游身上带着武汉女人特有的爽朗，她曾对记者说：“我的名字总在暗示我一切都得争上游做好人做好事。”陈十游做到了。陈十游行事一贯低调，但是也无法掩饰她所带领的中金佳成取得辉煌的战绩。 　　马雪征：博裕投资董事长 　　代表项目：达芙妮、物美、同程旅游、阿里巴巴等 生于天津的马雪征曾自评：“我是个放在哪儿都能打仗的女人。”外表精致内心坚韧的马雪征曾经连续3年荣登《财富》杂志所评选的全球最有权力的商业女性的榜单。 　　刘俊宏：东方赛富董事长、创始合伙人兼执行合伙人 　　代表项目：华星化工、红宝丽、常铝股份、安科生物、金风科技、晶科能源 在投资界，刘俊宏被誉为“铁娘子”，在企业战略规划、资本运作、运营管理、产业投资等方面都有着丰富的实战经验。 2009年，创业板开闸，中国本土创投崛起，此后一批PE机构应声而起，刘俊宏创立的东方赛富就是其中之一。这位女掌门人有着投资圈里别样的淡定与从容，尤善将速度与质量完美结合。 　　洪婧：高瓴资本集团合伙人 　　代表项目：高鑫零售(大润发/欧尚)、搜房网、阿里巴巴集团、呷哺呷哺 洪婧现任高瓴资本集团董事总经理，全面负责高瓴旗下的私募股权投资业务。加入高瓴资本集团之前，洪婧曾任美国泛大西洋资本集团(General Atlantic LLC)董事总经理；在此之前，洪婧还曾就职于美国华平和麦肯锡。 　　2014年，高瓴资本因对京东的成功投资而声名鹊起，所管理的资金也迅速攀升，很快超过200亿美元，成为亚洲地区资产管理规模最大、业绩最优秀的投资基金之一。洪婧，虽然低调得很多人都没听说过这个名字，但是面对高瓴资本不断涌入的管理资金，洪婧也自然而然地成为了投资界最有资本实力的女投资人之一。 　　龙宇：贝塔斯曼亚洲投资基金创始和管理合伙人、中国总部首席执行官 　　代表项目：易车、凤凰网、蘑菇街、大姨吗、拉勾网、豆瓣网等 BAI是贝塔斯曼旗下最大的投资基金，目前管理规模超过10亿美金。新媒体、教育和服务外包等行业的初创至成长期企业都是BAI所关注的投资领域，龙宇作为创始人和管理合伙人带领BAI从2007年成立至今，先后投资了易车、凤凰网、蘑菇街、优信拍、车语传媒、团车网、大姨吗、UCloud、拉勾网、爱点击、商派、mo9、豆瓣网等40多家企业，据说，被贝塔斯曼投资的企业CEO都会有一个高贵的名字，贝勒或者是格格。 　　优雅、智慧，是龙宇给所接触过的创业者最深刻的印象，斯坦福MBA、电视主持人的出身与贝塔斯曼在文化创意领域的声名相得益彰。现在，龙宇带领的迅速成长的BAI早已不局限于文化创意领域的投资，在立足于中后期和成长期阶段的投资的同时，BAI静悄悄地成立了新的基金，这位智慧与美貌兼备的小龙女正在化身小天使，倾身早期，“10万美金的项目也认真地投”。 浦晓燕：红杉资本中国基金合伙人 拥有南开大学经济学学士学位，美国得克萨斯大学奥斯汀分校的工商管理学硕士学位的浦晓燕，是一位兼具投资思维与新闻特质于一身的女性合伙人。 在进入红杉资本中国基金之前，浦晓燕女士做了15年媒体人，曾在索尼影视、财讯传媒、时尚传媒集团出任CEO、副总经理、助理出版人等高层管理工作。 在红杉中国，浦晓燕专注于基金募集和文化传媒领域的投资。她既有传媒人的敏锐、同时也时刻保持投资界的理性和专业。优秀是一种习惯，跨界转型五年多，浦晓燕在新的赛道上也跑出了亮眼的成绩。 　　闫怡勝：IDG资本合伙人 　　代表项目：Moncler、时代手袋、寺库、D2C、RoseOnly、音米眼镜、Evisu、美联美业、链尚网、搜房等 闫怡勝被誉为“中国时尚投资家”，她认为投资不仅是技术，也是一门艺术，因此始终秉持着艺术家的心态在做投资。2008年，闫怡勝进入IDG资本，2011年，IDG资本开始细分行业，闫怡勝负责消费行业和O2O。接手后，闫怡勝首先要求自己成为行业专家，再用她对行业独到的见解以及人脉和经验去甄选项目，同时为创业者提供帮助，投资眼光获得了业内高度认可。 　　黄晓黎：曦域资本合伙人 　　代表项目：群星金融、米么金服、牛股王、韩都衣舍、红蜻蜓、虎扑体育、乐视影业、辣妈帮、滴滴、达达、大众点评、迈外迪、车网互联、海底捞供应链、海底捞调味品等。 从伶牙俐齿的律政俏佳人华丽转身为投资人后，2015年，黄晓黎辞职创立了曦域资本，这是国内第一支专注于互联网金融领域股权投资基金。黄晓黎好强且乐观，是一个无法忍受停留在原地的人，对她而言，过程比结果更重要，享受每一天每一个当下才是最重要的。黄晓黎，北京航空航天大学计算机管理信息系统专业工学学士、南开大学国际经济法研究所法学硕士，是位兼有工学和法学背景的出色的女性投资人。 　　梁颖宇：启明创投合伙人 　　代表项目：甘李药业、康希诺生物、诺尔康、奥泰医疗、中信医药、国康网、北京谊安等。 成立于2006年的启明创投是国内一线的风险投资机构，尤其是在医疗健康领域，无论是投资项目数量还是投资金额都证明其不可撼动的行业地位，而启明创投主管医疗健康领域的合伙人正是梁颖宇。 　　她拥有美国康奈尔大学管理学学士和美国斯坦福大学商学院MBA学位，加入启明前，曾担任美国加州PacRim风险投资公司的投资合伙人，生原控股有限公司的合伙创始人，在投资行业里做医疗并不是一件容易的事，医疗行业的专业与投资行业的策略缺一不可，而梁颖宇已坚持了十几年之久，被业内称作最懂医疗的女投资人。 　　《投资界》此前在采访中曾问过梁颖宇，为何对医疗健康行业情有独钟，她的回答是，“投资健康医疗是对人类本身最好的投资，是对生命质量和尊严最本质的尊重，也将给人类自身带来最大的回馈和收益。谈这场恋爱，终身无悔。” 　　许萍：盘古资本创始合伙人 　　代表项目：寺库网、大众点评、开普医疗、品友互动等 与人们想象中雷厉风行的女投资人形象不同，许萍本人温柔端庄，淡然从容。但内在却是位有胆识有魄力的女性。1989年，许萍刚上大学一年级便辍学经商，开办贸易公司、人才派遣公司等，完成原始积累后，于1993年赴日本庆应义塾大学就读经济系。28岁时重返职场，成为日本某资产管理公司分析员，负责对日本上市公司的股票投资，一路过关斩将，2005年加入Ant　Capital　Partners，负责了对中国十家以上新兴企业的投资，3年后成为盘古创富投资的创始合伙人，投资决策稳准狠，尤擅医疗、农业、互联网、消费行业的项目挑选。 　　王梦秋：清流资本董事总经理 　　代表项目：PP租车、爱鲜蜂、Blued OFashion、豆果网、51信用卡 　　王梦秋担任清流资本的掌门人已近四年，此前王梦秋在百度担任技术副总裁，是员工心目中当之无愧的技术大牛。投资风格冷静果断，不求多，但求精，尤其重视投资后对企业的帮助支持。 　　吴珊：嘉豪投资合伙人兼CEO 　　吴珊毕业于华中科技大学管理学院，在29岁时才改行加入一家只有5人的PE公司，从最基层的分析师做起。很快她在投资上的天赋得到验证。 　　半年后她力排众议选中一家后来上市但在当时不被看好的公司，短短三年从基层分析师迅速升职做到董事总经理，并在第五年辞职创立自己的基金嘉豪投资。业余时间她喜欢玩重机车，她说自己喜欢一切逻辑严禁和结构精密的东西，被玩家圈誉为“机车女神“。 　　季薇：华映资本中国区管理合伙人 　　代表项目：51信用卡管家、租房宝、童石科技、米牛等。 季薇以擅长投资文化产业而著称。在她看来，商业逻辑永远是这样：利用什么样的成本去获取什么样人的持续注意力，然后怎样把注意力变现，变现的收入是多少。2006年，季薇正式进入了投资行业，担任过新邦资本执行董事、创立过对冲基金，三年后，带着一定行业积累的她加入了华映资本，也进入了此后她从未移开视线的文化产业投资。“文化产业是一个弱周期产业，受经济周期影响小，在金融危机期间是国民经济中不多的亮点之一。” 　　周伟丽：安芙兰创投董事长 　　代表项目：阿凡题、一呼医生、亿采网、东软载波、欣泰电气、特瑞德、真融宝、悦动圈等。 　　在进入投资行业之前，周伟丽已是成功的企业家。2004年，周伟丽正式进入投资行业，创办安芙兰（香港）有限公司，两年后，安芙兰资本成立，专注投资于初创期和成长期企业。 　　2014年，周伟丽与吴世春、李一男、黄明明等知名投资人联合组建了兰天使孵化器，从成功企业家到成功投资人，周伟丽的上升路还在继续。 　　吴海燕：华创资本管理合伙人 　　代表项目：七幕人生、铜板街、Wish、700BIKE等 “她靠专业打动人。”这是一些创业者对吴海燕的评价。 　　在华创资本成立之初，吴海燕就已加入，参与了敦煌网、易才人力资源服务等公司的投资。2008年，她加入敦煌网深入创业团队，负责了两个核心部门。2年后，吴海燕重新回归华创资本，再度投身早期项目投资工作，并开创性地为创业企业提供高成长企业债的产品，用差异化打法带队的吴海燕，或可带领华创迎来新一波增长。 　　方爱之：真格基金合伙人兼CEO 　　代表案例：出门问问、小红书、Everstring、蜜芽宝贝等。 　　作为投资大咖方风雷的女儿，这个有着一双充满灵性的大眼睛姑娘却靠实力而不是拼爹赢得了事业的成功。自2011年加入真格基金以来，她已经投资了上百家互联网和教育领域的种子期公司。方爱之拥有斯坦福大学工商管理学硕士学位。在加入真格基金之前，曾任通用电气中国业务发展部经理，负责通用电气中国区的业务发展及兼并收购。天使投资看人是所有投资人共通的标准，Anna的法则则是“三力”，学习能力、工作经历和影响力，这一法则已经指导她完成了众多优质项目的投资，并继续在实践中不断被验证着。 　　郎春晖：创新工场合伙人 　　代表项目：糗事百科、TheOne智能钢琴、房产销冠、小影、同步网络、盒子鱼、亲宝宝等 　　郎春晖是个工作狂，有着十多年TMT产业投资与研究经验。郎春晖拥有北京工业大学自动控制学士学位，和北京大学MBA学位。加入创新工场前供职于易观国际，历任研究总监、咨询总监、助理总裁。覆盖的领域包括移动互联网、电子商务等。 　　早期投资重点看人，郎春晖很看重创始人的能力和人格魅力，因为创业需要承担很大的压力，有人格魅力的领导者才会吸引一群追随者。凭借精准的看人能力，加上敏锐的投资嗅觉，郎春晖投出了一批优秀的企业。 　　陶宁：创新工场合伙人兼首席运营官 　　陶宁曾在Microsoft、IBM、Google等公司的中国和美国总部工作，在计算机和互联网界的用户、产品、市场和管理等方面有丰富的经验。 　　陶宁现任创新工场首席运行官兼合伙人。她认为，如果一个项目没有很大的市场前景，创业者找VC是没有意义的。“一个项目每年能挣上百万、上千万，这种项目比较适合亲戚朋友投资，但如果你的企业将来能够挣上亿，能做成100亿美金的市值，这样的企业才是VC青睐的项目。” 　　王建庆：君联资本董事总经理 　　王建庆目前担任君联资本董事总经理、首席管理顾问，负责投前尽职调查和投后管理工作，是行业公认的投后管理大咖。王建庆曾任联想集团管理学院常务副院长及联想集团人力资源部副总经理等职，积累了丰富的企业管理经验。因此，在做投后管理时，王建庆一直在坚持一个原则：给予那些处于成长期的创业公司没有能力购买、或者买不到，但是他们又迫切需要的帮助。 　　林敏：新程投资创始合伙人 　　林敏是新程投资的合伙人及大中华区联席主管，在加入新程投资前，林敏在美银美林（亚洲）私募股权投资部担任总监。在加入香港美林之前，林敏在位于华尔街的美林总部工作多年，在此之前，她曾在安达信会计师事务所的审计部门工作。 　　陈文江：执一资本创始合伙人 　　代表项目：奇虎360、九阳小家电、百世物流、途家、金银岛、本来生活等 　　陈文江是执一资本的创始合伙人。在创立执一资本前，她曾是鼎晖创投的高级合伙人，她还曾就职于美国风险投资机构——华登国际投资集团、中国国际金融公司和90年代专注于中国消费行业投资的美元PE基金——中国轻工业基金。 　　李一：云月投资合伙人 　　李一曾任职于3i及美国电子数据系统公司，加入云月投资后，她专注于大消费领域的并购投资。云月投资是一家专注于消费行业的并购基金，牛头牌、姚太太、益民、智强、英氏、皮卡泡泡、I PINCO PALLINO……在消费品行业的任何细分领域，云月都能精准地找到标杆性企业，然后等待时机出手。李一本人很少接受媒体采访，因而外界对其知之甚少。 　　吴蓉晖：同渡资本创始管理合伙人 　　代表项目：凤凰网、银江电子、创业软件、望海康信、乐拍商城、晶赞科技、新奥特视频等 　　吴蓉晖拥有十几年风险投资与企业管理经验，在数字医疗，消费互联网和云计算/大数据等行业里有着深厚的经验及资源积累。在吴蓉晖的带领下，同渡资本主要专注技术+医疗领域、技术+消费领域、互联网金融以及产业互联网领域。 　　张泉灵：紫牛基金合伙人 　　代表项目：年糕妈妈 　　原央视著名记者主持人张泉灵现在的身份是紫牛基金创始管理合伙人。紫牛基金是一个专注于早期创投的常青基金，为创业者提供种子天使投资。文创是张泉灵的核心关注领域，目前，张泉灵已经在此领域进行了一系列的投资。 　　杨颖：AB Capital 创始人 　　“演而优则投”，已是蔓延在娱乐圈的新潮流。越来越多的艺人跨界成为投资人。2015年，Angelababy(杨颖)成立自己的创投基金AB Capital，正式进军创投圈。凭借名人效应，Angelababy常与投资的项目形成战略营销联盟。通过明星自身的影响力和优势资源，助力初创期公司发展。因此在项目的喜好上，Angelababy更侧重于关注新女性生活方式的创业公司。 　　李冰冰：STAR VC创始合伙人 　　冯小刚导演曾点赞李冰冰“投资有道，从来没亏过。”从蜚声影坛的一线明星到跨界投资人，李冰冰转战投资界做的风生水起，投资方式多样，其中和黄晓明任泉等几位明星好友联手创立的首个明星投资品牌STAR VC自创立以来，出手不凡，秒拍、融360、量化派等一系列项目斩获颇丰，让这位号称“上海戏剧学院93级最会赚钱的学生”赚得盆满钵满。谈起做VC的细节，李冰冰说：“人是聪明的动物，当一个人要在投资方向上发生偏移，那么一定是和这个社会接轨的……当一个市场回报率明显降低了，你还在犹豫，这是缺少勇气求稳的一种选择。” 　　章泽天 　　从奶茶妹妹、微软实习生、刘强东女朋友、刘太太，到新晋辣妈，最近，章泽天开始频频以投资人的身份出现在各大头条。2015年4月，章泽天被曝加盟红杉资本中国基金实习，之后，国内在线教育平台作业盒子宣布获得1000万美元A轮融资，投资方名单中章泽天赫然。公开资料显示，章泽天投资的项目有茶饮品牌、互联网出行项目、在线教育等，刘强东更曾盛赞太太的投资“很优秀”。“东哥资源+奶茶代言”，刘强东和章泽天被誉为创投圈的“史密斯夫妇”。 本文为投资界原创，作者：Adi，原文：http://people.pedaily.cn/201703/20170308409773.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】