概率论获数百万美元Pre-A轮融资，Ventech China出资	目前，概率论已经有超过20个品类的社交活动，上千个社群，日活跃用户超过13万。用户画像上，单次活动中男女比例可达到3：7或4：6；50%以上的是19-23岁的北上广青年，其中以广州最多。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月13日消息，社交平台“概率论”近日对外宣布已经完成数百万美元Pre-A轮融资，投资方为Ventech China。 　　概率论是一个微信公众号形式的小清新社交平台，既提供内容，也提供社交场所。除了发文吸引用户外，概率论也提供社群、活动方式，为陌生人交友牵线，并有专门的情侣板块。 　　目前，概率论已经有超过20个品类的社交活动，上千个社群，日活跃用户超过13万。用户画像上，单次活动中男女比例可达到3：7或4：6；50%以上的是19-23岁的北上广青年，其中以广州最多。 　　概率论创始人秦昱莹认为：很多以性为驱动的社交APP面对着用户下沉、头部友好、调性低俗所导致的“无效的关系链”。但对于概率论的这群受众来说，在双方或多方精准匹配前提下，场景化、强互动的社交就是最有效的社交方式了，这就是走心社交能掀起流量的根本原因，如果要给这种社交方式做个画像，一是要年轻，二是要有调性，三是要有内容支撑。 　　2016年12月，概率论完成了数百万人民币天使轮融资，投资方为青锐创投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422677.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】