洗牌时间到！这1676家新三板公司或将进入创新层	根据Choice最新数据，截止4月28日，共有10550家新三板公司披露了年报，其中，978家企业将非常有希望新晋创新层，包括韩都电商（838711.OC）、神舟优车（838006.OC）、英雄互娱（430127.OC）等等。	　　4月28日，新三板企业的年报披露已截止，新一轮洗牌即将到来。 　　根据《分层管理办法（试行）》，股转公司将于5月的最后一个交易周的首个转让日，也就是今年的5月22日，调整挂牌公司所属层级，不符合维持创新层标准的创新层企业将被下调至基础层。 　　读懂君整理出来一份2017年新三板创新层名单。根据读懂新三板研究中心的数据，978家基础层企业有望进入2017年的创新层；698家企业“保层”成功，仍留在创新层；而239家企业恐与创新层说再见。 　　保守估计，2017年，将有1676家新三板公司进入创新层。 　　978家基础层企业有望进入创新层 　　根据Choice最新数据，截止4月28日，共有10550家新三板公司披露了年报，其中，978家企业将非常有希望新晋创新层，包括韩都电商（838711.OC）、神舟优车（838006.OC）、英雄互娱（430127.OC）等等。 　　这978家有望进入创新层的企业，满足标准一的有401家，满足标准二的有651家，满足标准三的有36家；同时满足标准一、二的企业为91家，同时满足标准二、三的企业共8家，同时满足标准一、三的共有11家。同时满足标准一、二、三的企业只有1家，那就是富电绿能（430087.OC）。 　　在这978家公司中，符合标准二的最多，占比超过66.56%。反观去年，以标准二进入创新层的企业，占比同样高达56%。也就是说，这些有望进入创新层的企业普遍具有良好的成长性。 　　这些满足标准二有望新晋创新层的公司中，神州优车可以说是佼佼者。公司2014、2015年、2016年的营业收入，分别为15.73万元、17.44亿元和58.45亿元，营业收入复合增长率达到惊人的19179.43%。公司营收的爆发式增长，主要来自于2016年专车业务的用户规模、消费频次大幅度提升，以及首次运营神州买买车、神州车闪贷业务，扩大了营收类别。 　　值得一提的是，去年以标准三进入创新层的公司占比接近20%。但今年符合标准三有望进入创新层的企业只有36家，占比只有可怜的3.68%。在市场趋冷的情况下，企业纷纷由做市转为协议，至少6家做市商且融资额在1000万元以上等条件，对企业来说很难满足。 　　698家企业“保层”成功，仍将留在创新层 　　在基础层企业忙着进创新层的同时，创新层企业也在纷纷自保。 　　相对于进入创新层的标准，维持创新层标准要低很多，很多创新层企业轻轻松松就可以达到。但在公共标准上，要想继续留在创新层，不仅要满足合格投资者不少于50人，还要最近60个可转让天数实际占比不低于50%，这可难倒了不少新三板企业。 　　读懂君注意到一个现象，一些创新层企业可能不满足维持创新层标准中的公共标准，也就是合格投资者人数不足50人，以及交易天数不达标，但却满足进入创新层的分层标准中的要求。 　　其中最典型的可能要数贴着“杨幂”标签的嘉行传媒（830951.OC）了。根据分层标准一来看，公司近两年平均净利润1.04亿元，近两年加权ROE56.71%，去年6月份又融资2.75亿元，完全满足分层标准的要求。但据公司2016年年报显示，公司普通股股东人数只有4人，距维持创新层标准中50名合格投资者的要求可谓相去甚远。 　　股转系统相关人士向读懂君证实，即使创新层企业不满足维持创新层标准，但只要满足进入创新层标准，也是可以继续留在创新层的。 　　根据Choice数据，目前941家创新层企业中，通过维持标准以及新加入创新层的分层标准，截止4月28日共有883家创新层企业披露了年报，有698家企业仍然会留在创新层，占比接近75%。 　　在维持创新层标准中，满足标准一的共有437家，满足标准二的有287家，满足标准三的共有329家；同时满足标准一、二的企业为97家，同时满足标准二、三的企业共123家，同时满足标准一、三的有135家；作为新三板上的“三好学生”，能够同时满足三个标准的 有39家。 　　其中，符合标准一而留在创新层的企业数量是最多的。这也很好理解，创新层企业一般属于较成熟的企业，盈利能力强，稳定性高。 　　从目前来看，符合维持创新层标准的698家公司中，有202家公司合格投资者人数少于50人，占比28.93%。也就说，这些公司之所以能够继续留在创新层，是因为满足了分层标准，而不是维持标准。 　　239家企业，恐与创新层说再见 　　洗牌时刻，有人欢喜有人愁。读懂君看到，有239家企业将被“踢”出创新层。这些企业被“踢”的原因包括不符合创新层维持要求、违法违规和未披露年报。 　　根据Choice数据，167家新三板公司不符合创新层维持标准的规定，将被“踢”出创新层。 　　很多公司都是由于业绩下滑而被踢出创新层的，比如说，德安环保（832665.OC）去年以标准二进入创新层，但今年公司业绩出现了大变脸。据2016年年报显示，公司实现营业收入9429.18万元，同比下滑18.05%；实现净利润288.81万元，同比大幅下降88.75%，已经不能待在创新层了。值得一提是，公司早在去年6月份就进入了上市辅导阶段，业绩如此大幅度下滑，其IPO之路还能一帆风顺吗？ 　　根据读懂新三板研究中心的数据，2016年4月30日至2017年4月28日，创新层共有16家企业被全国股转公司采取自律监管措施，13家企业被证监会及派出机构采取行政监管措施或被立案调查。 　　在这29家有过违法违规行为的公司中，读懂君看到，根据《分层管理办法（试行）》，有13家企业恐怕无缘创新层了。 　　其中，米米乐（833048.OC）、玖隆再生（832718.OC）、点动股份（833476.OC）、智合新天（430322.OC）等8家企业，因存在关联方、股东占用公司资金问题被当地证监局出具警示函。创显科教（834541.OC）和海益宝（832955.OC）被证监局出具监管关注函。 　　另外，奇致激光（832861.OC）因招股书中关联交易不完整、2015年半年报关联交易披露不完整，被当地证监局出具警示函，银都传媒（430230.OC）也因涉嫌信息披露违法而被立案调查。值得一提的是，指南针（430011.OC）也因违反证券投资顾问业务暂行规定，被证监会采取责令改正的行政监督管理措施。 　　除了这些因不符合标准或者违法违规而被“踢”的企业，还有一些公司很任性，主动弃权了。读懂君看到，有59家创新层企业因未按时披露年报，将离开创新层。 　　注： 　　进入创新层的三项标准： 　　进入创新层还需要满足两个共同条件： 　　对于去年已经进入了创新层的企业，今年要“留”在创新层，需要满足条件： 　　维持创新层的共同标准包括： 　　一、 合格投资者不少于50人。 　　二、 最近60个可转让日实际成交天数占比不低于50%。 　　三、 公司治理符合相关要求。 　　四、 按要求披露年报和出具审计报告。 　　可能新进创新层的公司名单： 　　可能留在创新层的公司名单： 　　可能会退出创新层的公司名单：