融资576.3亿港元、IPO市值3300亿，邮储银行上市超阿里成全球最大IPO！但股价可能会下跌20%	作为中国第五大银行，邮储最新市值约3,300亿元，此次邮储IPO发行价为4.76港元，融资576.3亿港元。吸引的主要是国内大型企业作为基石投资者，包括中船重工、上港集团、海航集团、国家电网等6家。	　　邮储银行（01658.HK）今日正式挂牌港交所，开盘价4.76港元，与发行价一致。作为中国第五大银行，邮储最新市值约3,300亿元，尚不及A股的民生银行。这充分说明，国际投资者对于中国大型银行资产质量忧虑重重。 　　此次邮储IPO发行价为4.76港元，融资576.3亿港元。吸引的主要是国内大型企业作为基石投资者，包括中船重工、上港集团、海航集团、国家电网等6家。 　　邮储倚重个人银行业务，与互联网金融公司的创新方向一致。去年，邮储1,906亿收入中，个人银行业务占比近7成。2013-2015年，邮储个人贷款余额复合增长率29%。因此，分析邮储的核心指标对于互金公司具有一定参考意义。 　　农村个人贷款和线下吸储能力是邮储两大特色。而且在理财产品分销上，邮储丝毫不弱于一流互金平台。不过，邮储当前市净率>1，超过其他银行股，我们预计股价仍有10%-20%下跌空间。 　　切入农村金融蓝海市场 　　农村个人小额贷款，是邮储一大特色。面向农村，邮储已经累计为920万客户放贷1.17万亿。贷款投向主要是农户经营，笔均仅7万元，这与网商银行的旺农贷定位类似。 　　在城市个人贷款市场中，大家都在强调大数据风控，但信息源和风控模型都是趋同的，想找到风险定价错误的群体难上加难。而在农村地区，由于个人信息源匮乏，风险定价属于半空白市场。 　　邮储拥有3.5亿农村个人账户、2.8万县域网点，开展涉农贷款具备风控优势。随着邮储风控模型的成熟，其不良贷款率已经从4.26%下降到3.83%，合同利率也逐步从13%下调至10%。 　　尽管农村金融3-4%不良贷款率很高，但其合同利率更高，中间的差值远比房产抵押等安全业务更有吸引力。8月，邮储设立了三农金融事业部，从内蒙古、吉林、安徽、河南等分行试点，并将在全国推广。 　　截至今年一季度末，邮储涉农贷款余额7,832亿，最近3年复合增长率38%，是行内的明星业务。 　　个人贷款倚重房产业务，消费信贷开拓缓慢 　　2008年，邮储进入个人贷款领域，最先采取的是德国IPC风控技术。如今，邮储也紧跟时髦的大数据风控步伐，建设了数据评分卡，并将其与IPC结合，搭建了风险识别监测体系。从表面技术看，邮储风控能力并不弱于互金公司。 　　实际上，邮储最主要的风控手段依然是房产抵押。邮储个人贷款最新余额1.3万亿，房产类占比接近60%。在保证了贷款质量的同时，这也导致其合同利率很低，个人消费贷款平均加权利率仅为5.08%，只有农村贷款的一半。 　　除了安全的房产消费贷款，邮储也在积极拓展个人信贷产品，但进展一般。邮储目前3款信贷产品针对经营需求，还有3款消费类贷款产品正在试点。 邮储银行信贷产品，标*为试点或计划产品 　　 　　在信用卡领域，邮储信用卡存量1,046万张，年消费额3,517亿，最新余额突破450亿。这个数据在信用卡领域只能算是中庸。我们预计，蚂蚁花呗和借呗今年底就有望超过这个水平。 　　邮储另一个信贷主体是控股子公司中邮消费金融。去年底中邮消费金融开业，最新贷款余额已经突破10亿。为了近距离接触互联网金融，邮储还与蚂蚁金服完成交叉持股。今年6月，邮储加入了天猫的车秒贷业务，为汽车买家提供授信。 　　吸储能力极强，养老金代付贡献大 　　虽然邮储的贷款质量较高，但贷款拓展能力明显较弱。邮储最新存贷比（贷款余额与存款余额的比率）39.6%，远远低于行业60%的平均水平。邮储大部分存款都用来购买金融资产赚取固定收益，导致净利差低于同业。 　　相比之下，邮储的存款业务发展更为出色。截至今年一季度末，邮储存款总额6.7万亿，排名第五，贷款余额2.7万亿，全国第七。 国内银行资产规模排名，截至2016年3月31日，单位：万亿元 　　养老金代付业务在吸储方面贡献不小。2015年，邮储代付养老金6.62亿笔，爱分析估算代付金额超过7,000亿，规模庞大。这些代付养老金很大程度都将沉淀在邮储账户上。 　　同时，邮储的线下吸储能力也很强，控股股东邮政集团遍布全国的网点是核心渠道。据悉，邮储拥有超过4万个存款网点，大约是农行与工商的总和。其中3.2万个为邮政集团的代理网点，平均每个代理网点贡献存款1.3亿。 　　互金平台中除了蚂蚁金服、理财通等资产管理规模（AUM）超过千亿，第二梯队选手AUM在100-200亿之间。对于邮储来说，这些AUM只需不到5%的代理网点就可以做到。 　　凭借超强的吸储能力，邮储资金成本极低，个人存款年化利息支出1.66%，略高于一年期定期存款基准利率。而互金平台年化资金成本普遍在8-10%，必定眼红邮储。 　　理财产品分销能力远超互金平台 　　邮储的理财产品分销能力明显超过互金平台。2015年，邮储个人理财产品发行1.07万亿，2016年上半年预计在7,000亿。相比之下，互金领头羊陆金所，上半年理财产品交易额6,660亿，实际发行产品预计只有2,000亿。 　　但邮储产品发行费率低，仅为2‰，是陆金所的一半。而且邮储理财产品平均周期只有4-5个月，实际AUM为4,500亿，只高出陆金所30%。 　　邮储还通过基金、保险代销赚取代理手续费，每年也能获取几十亿收入。这两部分手续费收入增速超过50%，并不亚于互金平台。银行理财业务并没有大家想象的那么羸弱，想把居民存款从银行手中抢走也没有那么容易。 邮储理财产品分销收入，单位：百万元 　　尚未破净的银行，股价将持续下跌 　　以IPO发行价计算，邮储PB为1.02，是少有的没有破净的银行。 　　原因之一，邮储是国有企业，发行价不允许PB<1，否则将被定性为国有资产流失。另一个原因是，邮储的资产中，贷款占比仅1/4，风险敞口小。 　　邮储2015年净利润349亿，P/E为8，也大幅超过港股同业水平。我们预计，邮储还有10-20%的下跌空间，股价终将回归行业均值。