医疗AI产品研发的深睿医疗获3500万元首轮融资	除在肺部肿瘤领域进行了深入的研究外，深睿医疗围绕“疾病筛查”和“基础医疗”方向，团队也在研发乳腺癌、脑卒中、急诊骨折、前列腺等AI辅助诊断的相关产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月11日消息，专注医疗AI产品研发的深睿医疗获3500万元首轮融资。创始人雷鸣就此前曾带领北大和中科院的技术团队进行智能医疗影像的探索，目前已经完成第一款用于肺癌早期筛查的医疗影像诊断系统，并在多家三甲医院进行试用。 　　除在肺部肿瘤领域进行了深入的研究外，围绕“疾病筛查”和“基础医疗”方向，团队也在研发乳腺癌、脑卒中、急诊骨折、前列腺等AI辅助诊断的相关产品。 　　深睿医疗成立于2017年年初，是一家人工智能医疗应用开发商，主要涵盖医疗影像图像识别、各种恶性疾病的早期筛查、精确诊断解决方案等领域。据悉，深睿医疗科研团队主要由来自北大中科院的博士硕士组成，工程团队由来自BAT等一线互联网公司的研发人员组成。公司CEO 乔昕先生历任西门子（中国）医疗CT事业部总经理、大中华区副总裁、医疗服务领域总裁。 　　数据显示，医疗临床诊断中70%依靠医学影像。2015年中国影像检查人次14.4亿，医学影像诊断年增长速度超过30%，而放射科医生数量年增长率只有4.1%。与此同时，随着CT、MR等医疗影像设备呈像效果不断提升，去年开始，利用AI技术进行医疗影像初步诊断成为新热点，国内巨头、创业公司纷纷入局。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419785.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】