干货！二次元创投地图：77笔融资，数十亿资本，最爱“萌萌嗒”的竟是它们！	据数娱梦工厂研究统计，2016年度，中国二次元领域共有71家企业完成了77起融资事件（部分企业两次融资），在这其中融资金额公开据统计有75起，企业融得的资金总额约24.5亿元人民币。	　　【编者按】尽管2016年被认为是“资本寒冬”，但二次元行业的投融资依然活力焕发。据数娱梦工厂统计，过去一年国内二次元行业投融资总额获得了成倍增长，公开融资金额的达到 77 起，资金总额约 25 亿人民元，是2016 年度创投最热的领域之一。 　　哪些二次元公司受到了资本青睐？哪些投资机构与上市公司正在密切关注二次元产业？二次元行业的投资机会在哪里？这些问题的答案，都可以在数娱梦工厂于“娱乐无界·2017中国泛娱乐产业高峰论坛”上发布的《中国二次元产业投资地图》中找到。 　　本期为报告部分节选。 　　12016年二次元行业投融资数据 　　2二次元行业投融资数量和金额 　　据数娱梦工厂研究统计，2016年度，中国二次元领域共有71家企业完成了77起融资事件（部分企业两次融资），在这其中融资金额公开据统计有75起，企业融得的资金总额约24.5亿元人民币。 　　（注：所有公布金额为“千万级”、“数千万”和“百万级”、“数百万”的一律按两千万和两百万计算；美元汇率按当月平均汇率计算；未公开金额的不计入内。） 　　而在2015年，中国二次元行业获得的融资也是77笔，融资事件数量与2016年不分伯仲，但金额差距较大。 　　据艾瑞咨询的相关统计以及Gamelook游戏大观的分析，即使加上彼时有妖气高达9亿元的收购案，2015年二次元行业获得的融资金额只有大约14.46亿元人民币，与之相比，2016年融得了24.5亿元人民币，在一年内提升巨大。 　　另一个重要指标，单笔融资额，亦得到了巨大增长。收获高单笔融资额的背后，是随着二次元行业逐步成熟，行业内企业得到快速发展与壮大。 　　3二次元行业投融资的轮次分布 　　以上图表显示，2016年度，71家二次元企业的融资轮次高度集中于早初期。其中，种子轮和天使轮融资事件共计29笔，占据了总数的38%；A+轮及其之前的融资事件共计66笔，占据总数的86%。 　　“二次元”作为年轻文化的符号，过去十几年来长期被非主流化、边缘化，成长速度慢、体量小，近两年来才受到资本的广泛关注，企业融资轮次集中于早初期符合二次元行业特点，对行业而言，这既是机遇也是挑战。 　　在此背景下，有7家二次元企业发展迅猛，他们走过2015年，在2016年仍然受到资本青睐，进入中期之后的融资阶段： 　　2016年6月，专注二次元产业的上海晨之科信息技术有限公司（Morning Tec晨之科）获得上实集团6000万元人民币C轮融资 　　2016年9月，专注于原创动漫的深圳可米酷科技有限公司获得了SIG海纳亚洲近千万美金B轮融资 　　2016年10月，动漫新作品开发公司花火(厦门)文化传播有限公司获得了秀强股份领投，广东弘图广电、深圳中海资本和上海映趣资本跟投的共计4000万元人民币B轮融资 　　2016年11月，上海晨之科信息技术有限公司（Morning Tec晨之科）获得中文在线2.5亿元人民币D轮融资 　　2016年11月，上海元聚网络科技有限公司（漫画岛）获得火山石资本数千万元人民币B轮融资 　　2016年11月，动漫服务网站杭州翻翻动漫文化艺术有限公司（翻翻动漫）获得爱奇艺数百万美元B轮融资 　　2016年11月，网络弹幕视频平台广州弹幕网络科技有限公司（AcFun，简称A站）获得中文在线2.5亿元人民币B轮融资 　　2016年12月，漫画平台类公司快看世界（北京）科技有限公司（快看漫画）获得了红杉资本中国、天图资本、光信资本、今日头条和亦联资本共计2.5亿元人民币C轮融资 　　4二次元行业投融资的金额分布 　　以下是数娱梦工厂对2016年二次元行业融资单笔金额的统计： 　　从以上图表可看出，二次元行业2016年77起二次元融资事件中，一千万元人民币及以下融资事件有33起，占总数的42%；高于一千万元人民币融资的则有42起，占据融资事件总数的55%。从融资规模上看，二次元行业与互联网等其他新兴行业相比仍属于较小级别；而从二次元行业平均的营收、利润来看，过去一年，行业内创业公司仍获得了较高溢价。 　　各个融资阶段的单笔融资额如上图所示，二次元领域同阶段企业的融资规模仍处于各行业中的较低水平。其中，有5起事件融资金额超过一亿元人民币： 　　2016年3月，广州弹幕网络科技有限公司（AcFun，简称A站）获得软银中国6000万美金A+轮融资 　　2016年11月，广州弹幕网络科技有限公司（AcFun，简称A站）获得中文在线2.5亿元人民币B轮融资 　　2016年11月，上海晨之科信息技术有限公司（Morning Tec晨之科）获得中文在线2.5亿元人民币D轮融资 　　2016年12月，快看世界（北京）科技有限公司（快看漫画）获得了红杉资本中国、天图资本、光信资本、今日头条和亦联资本共计2.5亿元人民币C轮融资 　　2016年12月，美盛控股与同道文化达成股权转让协议，美盛控股以2.175亿元收购同道文化72.5%的股权，同道大叔本人蔡跃栋减持股份近60%，套现约1.78亿元，包括红杉、创东方及黄晓明旗下基金明侨投资退出 　　5二次元行业投融资的细分领域 　　2016年获得融资的71家二次元企业，涉及了平台、衍生品制造、电商、演艺经纪、第三方服务、动画、漫画、游戏等多个领域。 　　以上图表可以看出，在游戏和衍生品制造、电商这两个细分领域获得融资的企业较少，总计10家，占总数的14%。演艺经纪和第三方服务、动画、漫画这四个领域获得融资的次数差别不大，融资企业数量上看平分秋色。 　　平台是融资次数最多的二次元细分领域，共计17家二次元平台类企业在2016年完成融资。 　　（注：所有公布金额为“千万级”、“数千万”和“百万级”、“数百万”的一律按两千万和两百万计算；美元汇率按当月平均汇率计算；未公开金额的不计入内。） 　　2016年度，二次元平台类企业不仅融资家数一路领先，融资金额亦一枝独秀，获得融资总额高达约11.84亿元人民币，占行业总额的49%，几近半壁江山。 　　平台是行业发展龙头，运作体系成熟，变现方向明晰，作为行业未来的流量来源，平台成为资本投资的首要考虑对象。2016年度二次元行业，5起融资金额超过一亿元人民币的融资事件中，平台类占了3笔，分别是： 　　2016年3月，广州弹幕网络科技有限公司（AcFun，简称A站）获得软银中国6000万美金A+轮融资 　　2016年11月，广州弹幕网络科技有限公司（AcFun，简称A站）获得中文在线2.5亿元人民币B轮融资 　　2016年12月，快看世界（北京）科技有限公司（快看漫画）获得了红杉资本中国、天图资本、光信资本、今日头条和亦联资本共计2.5亿元人民币C轮融资 　　其中，A站和快看漫画在2016年总计融资9.12亿元人民币，占平台类融资总额的77%，是平台类融得11.84亿元人民币的主力军。 　　其次，获得融资金额较多的是漫画领域，15家漫画企业总计融资约3.95亿元人民币，占2016年二次元行业融资总额的16%。 　　而作为二次元行业最重要变现渠道的游戏行业，2016年获得融资的企业有4家，虽仅占获得融资的二次元企业的6%，融资金额却达到了3.23亿元人民币，占到融资总额的13%。其中，晨之科在2016年获得了两笔高额融资，总计3.1亿元人民币。 　　6二次元行业投融资活跃机构分布 　　2016年二次元行业的77起融资事件中，共涉及了97家投资机构，其中有11家机构投资了两家及以上的二次元企业，这11家机构分别是：光线传媒、bilibili、国金投资、华策影视、经纬中国、乐游资本、美盛文化、磐谷创投、青山绿水创投、宋城演艺和中文在线。 　　一览2016年投资机构和上市企业在二次元行业的投资总额，中文在线、软银中国和美盛文化成为当之不让的大佬： 　　中文在线，于2016年11月投资了广州弹幕网络科技有限公司（AcFun，简称A站）2.5亿元人民币，同月，投资了上海晨之科信息技术有限公司（Morning Tec晨之科）2.5亿元人民币，在二次元行业总计投资超过5亿元人民币，位列投资机构二次元投资金额排行榜榜首； 　　软银中国，于2016年3月投资了广州弹幕网络科技有限公司（AcFun，简称A站）6000万美金，超过4.12亿元人民币，位列投资机构二次元投资金额排行榜第二名； 　　美盛文化，于2016年4月投资了上海豆萌科技有限公司（白熊阅读）约900万元人民币，并于2016年12月用2.17亿元人民币并购了深圳市同道大叔 文化传播有限公司（同道大叔），总计投资约2.26亿元人民币，位列排行榜第三名。