云犀直播获2000万元pre-A轮融资，主打企业直播将发力VR直播	走过“千播大战”，2017 年的直播行业洗牌不断加剧，伴随着资本和用户的集中，整个直播市场马太效应将更加明显，直播也更加垂直化。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月26日消息，“云犀直播”已于今年6月完成2000万人民币Pre—A轮融资，由赛富亚洲领投。此轮轮资将主要用于VR直播研发以及市场方面。 　　云犀直播是一款主打活动直播平台，通过摄像机链接云犀BOX可直接控制现场活动直播视频的帧率、码率、分辨率，对现场实时把控。主要应用于应用于发布会、演唱会、企业年会、商务营销推广等活动。此前，云犀直播创立之初，就获得了纵贯会的200万元天使轮投资。 　　犀直播创始人程文波是一位长期创业者，曾于2017 年 7 月入选福布斯中国青年精英 30 uder 30 评选。据其透露，企业正在进行VR直播相机的研发，该产品计划于今年底面世。云犀将持续优化直播服务技术，推进硬件产品提升及突破，打造智能化营销平台，精准营销维度，迈入理性增长期。 　　云犀直播的目标用户群大致分为：一类是企业组织，另一类是摄影摄像团队及广播电视台等传媒行业。其合作伙伴包括TEDx、滴滴出行、华为、二更、58 同城、三一重工、3W 空间、亿欧 等 1 万多家企业。云犀与众多企业都达成了合作关系，为企业的直播活动提供技术支持，企业客户也可选择“加密观看”、“收费观看”、“授权观看”等模式，对涉及内部机密的直播内容进行保护。目前，云犀直播已服务企业达1万家，用户聚集校园、白领精英等群体。 　　纵观行业直播平台可分四大类：娱乐直播/游戏类直播/版权类直播及其垂直类直播，盈利收入主要包括用户互动打赏和广告收入，却面临着盈利模式单一，用户量下滑和难以变现的竞争加剧，而云犀是有自己的直播硬件云犀 BOX 及 TO B 服务的盈利模式。云犀可通过售卖直播硬件为切入点，为企业提供直播服务获利。 　　走过“千播大战”，2017 年的直播行业洗牌不断加剧，伴随着资本和用户的集中，整个直播市场马太效应将更加明显，直播也更加垂直化。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417627.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】