星烁体育获华盖资本领投3000万A轮融资，CEO曾为体育记者、已签约吴敏霞等体育明星	星烁体育成立于2015年，是一家体育产业服务公司，主营业务是体育营销咨询、创新型体育经纪业务和自主IP赛事，目的是为用户提供不同的健康生活方式，旗下拥有吴敏霞、邵婷、英如镝等体育明星。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，星烁体育近日对外宣布获得3000万元A轮融资，本轮融资由华盖资本领投，儒艺资本和优享创智跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于星烁体育全资子公司百淬的发展。 　　星烁体育成立于2015年，是一家体育产业服务公司，主营业务是体育营销咨询、创新型体育经纪业务和自主IP赛事，目的是为用户提供不同的健康生活方式，旗下拥有吴敏霞、邵婷、英如镝等体育明星。 　　百淬是源自北美的高端运动营养补给品牌，如今已成为北美职业体育领域的首选。2015年，星烁体育成立百淬中国（BioSteel China）全资子公司，独家拥有BioSteel全系列产品在大中华区的生产，销售，研发及营销权。 　　星烁体育CEO郭志浩曾为体育记者，在体育行业深耕多年，据他介绍：百淬中国瞄准的是中国体育产业更加成熟后的运动人群以及指数型增长的运动饮料市场。百淬中国未来的重点在渠道拓展和品牌推广上，星烁体育会引进相关人才并扩建销售团队，同时大力推广百淬品牌。 　　2016年5月，星烁体育获得了来自优享创智与鼎春德逾千万元Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422934.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】