专注“数据”职业教育，小象学院获创新工场、头头是道数千万人民币Pre-A 轮投资	小象学院是以直播、录播、问答社区等产品形式，逐步覆盖了大数据、人工智能、微信小程序等多个科技前沿领域。未来，小象学院的课程也会持续围绕着“数据”这个核心链条，根据市场需求的变化而快速应对。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月20日消息，深耕“人工智能、大数据”领域的垂直 IT 培训机构小象学院宣布完成数千万人民币Pre-A 轮投资，由创新工场和头头是道文化基金联合领投。小象学院创始人兼 CEO 谢磊表示，本轮融资的资金将会被用打磨产品，完善当前的课程体系、提升师资力量方面。 　　北京小象科技有限公司成立于2013年，致力于互联网新技术的社群运营和在线教育，小象学院是小象科技的在线教育品牌。 　　小象学院是以直播、录播、问答社区等产品形式，逐步覆盖了大数据、人工智能、微信小程序等多个科技前沿领域。未来，小象学院的课程也会持续围绕着“数据”这个核心链条，根据市场需求的变化而快速应对。 　　据公开资料，小象学院的课程聚焦在人工智能、大数据、数据分析这三块，通过直接对接AI 用人企业，帮助学员完成端到端的一站式服务。目前，小象学院已经拥有超过30 万粉丝用户、3 万多付费用户，用户增长为每月 20%-30% 左右。学员构成上，互联网一线在职人员占到了 70%，其中工作 5 年以上的超过 40% ，高校学生占到了 30%。 　　创新工场合伙人郎春晖女士表示，中国的职业教育是千亿级别的市场，产业升级带来的对专业技术人才和掌握基础技术知识的商务人才需求上涨明显。国家政策的顶层设计也在强调专业人才的培养。仅是大数据相关人才缺口预计在五年内就预计达到150 万。小象学院的职业教育课程大量结合实战案例与热门课题，以事业升级和就业为导向，强调学习者的技能积累，这个价值理念和创新工场在职业教育投资和大数据、AI 人才培养领域的策略是一致的。大数据和 AI 的人才培养除了考验创业团队本身获客和教学服务的能力，还需要团队对技术率先惠及的行业和对实战需求的深刻理解。小象学院的团队在这些方面和市场开拓能力上是一流的，未来他们将是 IT 技术领域的黄埔军校。 　　普华集团董事长、头头是道管理合伙人曹国熊表示，人工智能及大数据领域的人才在中国大约有千万级数量，是中国未来5-10 年高科技的主要战略输出阵地，而这些中高层数据人才也需要不断地吸收新技能，进行终身学习，他们学习意识和学习能力都很强。小象学院在掌握了数据人才引流方法之后，已经拥有了若干个十万以上精准人才社区的强内容公众号，并且率先把拼团培训作为第一个规模变现切入点，未来这片社群的想象空间和价值都是巨大的。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417324.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】