直播分水岭：映客团队或拿33亿“出场券”，戛然而止的直播狂欢将何去何从？	若以70亿估值计算，此次被收购的股权奉佑生可套现14.66亿元；廖洁鸣、侯广凌分别套现3.28亿元。被收购的48.24%的股权，共计可套现约33.77亿元。	　　距上次收购映客消息披露40天后，宣亚国际（股票代码：300612）这次公布了部分细节。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月20日晚消息，宣亚国际发布公告称，拟以支付现金的方式收购奉佑生、廖洁鸣、侯广凌、映客常青、映客远达和映客欢众分别持有的蜜莱坞20.9429%、4.6934%、4.6934%、7.7915%、 5.0633%、5.0633%的股权。 　　以上股份合计48.2478%，和此前公布的50%非常接近。此外，最后重大资产重组预案或报告预计在7月10日公布。 　　映客团队或套现33亿 　　此次股权转让中值得注意的是，被收购方是映客团队，没有一家投资机构。 　　映客投资方紫辉创投创始合伙人郑刚表示，资源的强强联合，更有助于实现直播行业商业模式的进一步创新。“这种优质而又步入正轨发展的公司，非常值得长期坚守，大家一致看好映客的未来。” 　　2015年7月，映客获得A8音乐500万元天使轮融资；2015年11月，映客获得赛富基金领投，金沙江创投、紫辉创投跟投的数千万元A轮融资；2016年1月，映客获得昆仑万维领投的8000万元A+轮融资；2016年9月，昆仑万维出让映客3%股权给嘉兴光信，昆仑万维股份被稀释到了13.23%，套现2.1亿元。按当时的计算，映客估值达70亿元。 　　若以70亿估值计算，此次被收购的股权奉佑生可套现14.66亿元；廖洁鸣、侯广凌分别套现3.28亿元。被收购的48.24%的股权，共计可套现约33.77亿元。至于创始团队是否会淡出管理层，有接近映客的人士对投资界透露，“映客创始团队不会离场”。 　　郑刚表示，这次映客创始人团队转让股权正是说明了映客已经在直播行业里率先走出了一条清晰和成功的发展路径。直播产品被数千万用户所津津乐道和高重复率使用，短短两年内映客商业模式得到验证和认可。“有人说，投资不难，但难在长期坚守。其实很简单，只要你认可创始团队的理念并坚定看好公司的未来，剩下的就是闭着眼睛陪着走下去就是了。” 　　不止是紫辉投资，对于宣亚和映客的整合，投资机构多数表示乐观，并表示两者的整合不仅有利于弥补各自的发展短板、且将实现资源互补。 　　宣亚国际主营业务为整合营销传播服务，具体包括常年顾问服务、项目服务两类。今年2月15日登陆A股市场，上市仅4个多月。而宣亚国际在今年3月就和映客有过合作，共同出资设立合资公司，着力开发适合于直播平台的各类广告业务模式。 　　此前宣亚国际公布的2016年业绩快报显示，2016年度营业收入较上年同期增加7954.12万元，增长20.36%。从营业利润来看，宣亚国际实现的数额较上年同期增加1678.39万元，增长25.96%。此外，公司实现的归属于上市公司股东的净利润增加470.88万元，增长8.79% 。截止发稿，宣亚国际仍在停牌中，总市值71.64亿元。 　　巨头的下半场，狂欢到洗牌仅一年 　　5月27日晚，2周年之际映客总耗资过亿、请来了半个娱乐圈一同打造“樱花女神节”盛宴。在众人的狂欢和奉佑生的笑容里，直播内容从秀场走向了综艺，也预示着直播行业迎来了拐点。 　　曾经估值超过5亿元的光圈直播已死，趣直播、微播、网聚直播、猫耳直播、咖喱直播、美瓜直播等多家直播平台已经也下线或暂停服务。很多看似光鲜的直播平台走向衰落，除了内容同质化严重，只能靠资本输血生存外，平台结构单一也是重要原因之一。洗牌过后的直播，流量越来越向头部靠拢，巨头的身影若隐若现，而近期的大额融资直接画下一个个句号。 　　5月22日，欢聚时代旗下虎牙直播宣布获得7500万美元（约合5.16亿人民币）A轮融资；5月24日王思聪投资的熊猫直播宣布获得10亿人民币B轮融资；在5月31日晚间，花椒直播确认已完成10亿元B轮融资，其中包含天鸽互动2017年第一季度财报中披露的1亿元对花椒直播的投资。短短十天时间，融资25亿元。 　　直播出海方面，5月2日，猎豹旗下的live.me直播获得6000万美元融资；6月19日，新航海在线Stager Live宣布获SIG领投，清流资本、险峰华兴跟投数千万元A轮融资；出海移动视频直播平台Nonolive宣布获得千万美元级别投资，由微影资本、阿里巴巴、斗鱼等联合投资。这些直播平台虽然都是早期融资，但都各自抢滩海外市场，且投资方中或多或少都有巨头身影。 　　除了融资外，大直播平台还斥资数亿扶持原创内容。如斗鱼成立一支规模为10亿的创业基金，主要用于扶持当地文化产业初创企业，致力打造一个整合直播生态产业链；腾讯旗下NOW直播近期也公布了激励原创内容生产者的“双十亿”扶持计划等。 　　铁打的资本，流水的网红。获得了重大资本支持的直播平台，在头部内容和资源争夺等占据绝对的优势，垂直细分化尤其明显。直播的下半场看似已是大玩家们的游戏，但作为传播和社交的介质，直播将会成为大部分公司的标配，而最大的前景或在和垂直领域的深度结合中。 　　下一站短视频？ 　　5月12日下午，今日头条停止了火山直播的更新，押宝火山小视频。说好的全民直播，转瞬间大直播平台都前仆后继奔向了长尾效应高、重复率低、离钱最近的短视频。 　　现创世伙伴创始人周炜此前曾表示：“我从不认为单靠直播就可以成为百亿级的企业，一个产品无法满足用户所有的需求。”某种程度上来说，短视频是迭代者而不是颠覆者。 　　在吴欣鸿的定义中，短视频达人需要满足三个条件：有制作高质量短视频的能力、活跃在几大社交平台、有稳定粉丝群。譬如一下科技旗下有小咖秀、一直播、秒拍，形成了媒体矩阵，“短视频+直播+社交”成为三大支柱；美拍背靠美图公司，简直是网红达人的天堂；相对单一的快手也是从照片到动图到视频，手握6000万日活。 　　美拍最新披露的数据显示，美拍达人累计发布的美拍数大概177万，总播放两933亿。美拍短视频呈现出六大趋势：1、性格鲜明、互动性强的达人更受欢迎；2、垂直细分领域成为全新内容发力点，例如游戏、穿搭、购物分享等；3、垂直品类更为细分；4、给用户新体验的达人更受欢迎；5、能帮用户节省时间的短视频更受欢迎，比如用短视频来浓缩一部热门电影的；6、针对不同地域的细分需求（比如方言），量身定制的短视频内容更易受关注。 　　对比美拍、秒拍、快手会发现一个很有意思的现象：秒拍聚集了大批娱乐明星，头部集中、影响力大；美拍则网罗了大批网红达人，潮流、新颖；快手，更多是普通人记录生活。这三家短视频平台近乎分层式筛选主流用户，同时也决定了各家平台的内容调性。 　　无论是快手还是美拍，都在强调其去中心化的产品特性，吴欣鸿和宿华都强调，不会签约任何头部的视频大V。吴欣鸿认为，和达人签独家，堵住其他传播渠道，是对独家达人的伤害，也有悖于美拍平台的去中心化、公平机制。而宿华说，快手更看重“普通人记录自己生活中的点点滴滴。” 　　短视频商业化方面，目前主要有：基于客户付费的广告模式、基于购买付费的电商模式和基于用户付费的打赏订阅模式。美拍探索的公布了两种变现产品，边看边买的电商和是连接品牌方和达人广告合作的“美拍M计划”。 　　大战还在继续，场上的“战士们”各有本领。 　　结语 　　短视频发展至今，优质内容的稀缺价值正在凸显，流量日益向头部用户和内容聚集，二八原则开始出现，20%的优质内容产生80%的流量，这样的“马太效应”预示着视频创业也开始进入“深水区”。 　　“移动视频时代的到来，不是某几个产品的爆发，而是信息传播产业的升级。”用户的付费意识也刺激这个短视频内容的不断优化。虽然表面上红红火火，但短视频行业整体上还处在烧钱阶段，全面收割的阶段还没有到来，各个垂直细分层面还有待对用户价值的深入挖掘，短视频行业暂时也不会出现一家独大的局面。 　　内容只是连接的一种方式，背后的强社交才是后盾。如陌陌的新广告语——视频是手段，认识我才是目的。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170621415705.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】