刘强东又双叒叕说英文了，这一次他还说“我的创业天赋是家族遗传！”	刘强东与记者的交流中还提到了自己的“创业天赋”，他认为这是一种家族遗传，自己最早的创业启蒙应是从父辈、祖辈听到的创业故事。他认为其中最有价值的东西，便是分享财富。而成功的秘诀无他——应该保持不断且积极的学习，努力工作。	　　钛媒体注：京东CEO刘强东近日接受了CNBC《亚洲经营者》节目的采访，全程与记者Christine用英文交流进行（对话视频在文中），他讲述了京东的经营理念，未来的战略等问题，并表示在五年内必将超越天猫成为最大的B2C平台。 　　“从第一天起，我就定下了一个准则，那就是只和著名品牌合作”，刘强东说质量是他最为看重的因素，他们的模式则是建立一个可控的体系，控制整个供应链，保证了高质量的用户体验。然后在严格标准控制下，将这个平台开放给第三方。 　　讲到腾讯入股对于京东的作用，他透漏有24%的新顾客来自于手机QQ和微信，而且这只是冰山一角，不到10%，还有90%等待挖掘。 　　对于拆分京东金融，刘强东解释其既是为了提供更多的服务，也有促进京东金融上市的考量，具体上市的时间并没有时间表，不过他认为上市不能看做是一种竞争。 　　谈到与阿里巴巴竞争的时候，刘强东认为京东的发展更多，用户体验也更好，他相信，“5年之内我们将超过天猫，成为中国最大的B2C平台”。 　　此外，刘强东与记者的交流中还提到了自己的“创业天赋”，他认为这是一种家族遗传，自己最早的创业启蒙应是从父辈、祖辈听到的创业故事。他认为其中最有价值的东西，便是分享财富。而成功的秘诀无他——应该保持不断且积极的学习，努力工作。（钛媒体编辑张霖综合报道） 　　以下为刘强东与Christine部分对话翻译，略经钛媒体编辑： 　　Christine：京东市值已经达到600亿美元左右，而43岁的京东CEO脚步愈加坚定。大胆，充满干劲和活力的刘强东，希望成为无可争议的中国电商第一人，不仅是在线上，还有线下。 　　刘强东：除了电商业务之外，我们还有多种业务，具备多种服务能力。我们将利用最新技术，确保在各个方面都能满足我们的消费者。 　　Christine：京东已经登上了国际舞台，按营收计算，它是世界上第三大网络公司，跻身世界500强，拥有世界上最智能化的物流网络。你从一开始就要与阿里巴巴这个统治者竞争，包括它的淘宝平台。不同于阿里给商家提供交易平台，你是自营，直接卖商品给消费者，有自己的库存，并自行负责物流配送。为什么你要开展这种不同的业务模式呢？ 　　刘强东：因为我最看重质量。而且，我们需要很长时间构建一个体系，比如干线系统，售后服务，交易体系，配送服务。我需要花时间去建成这样一个体系，然后向第三方卖家开放。这就是我们的模式。 　　Christine：你花了多久赢得国内消费者的信任呢？ 　　刘强东：从2004年到2010年，用了六年。当我们建立了良好的声誉，赢得品牌和消费者的信任之后，我们就开始向第三方商家开放这个平台，并建立了非常严格的标准。 　　Christine：2014年上市之前，腾讯购入了15%的股份，这让你接触到来自微信和手机QQ平台上的9亿用户。这些年你们取得了如此迅猛的发展，你觉得这在多大程度上依赖于你们和腾讯的关系呢？ 　　刘强东：我觉得腾讯对于我们来说，是一个无限的资源，就像一个仓库，比如今天的微信。我想说我们看到的还只是冰山一角，不到10%，还有90%等待我们挖掘。腾讯可以给我们带来更多客户，通过微信，我们可以触及更多中国消费者。 　　Christine：你们成为一个顶级公司，多大程度上得归功于腾讯呢？ 　　刘强东：今天，24%的新顾客来自于手机QQ和微信。它们可以帮助我们吸引更多的新顾客。 　　Christine：你们最近与沃尔玛关系的发展也帮助了你们提高销量，吸引新顾客。为了京东商城的发展，你还将发展哪些伙伴关系呢？ 　　刘强东：我们有很多合作，比如京东与腾讯的合作，京东与今日头条，百度的合作。我觉得很快，在这个月末，京东与奇虎360也会合作项目（京东已与奇虎360达成战略合作协议）。奇虎360，百度，腾讯，今日头条，都拥有庞大的资源，这会给我们带来新的客源。 　　Christine：你觉得你的物流平台是如何节省开支的呢？ 　　刘强东：我觉得还是效率问题。给你举个在北京的例子吧。我们的配送员一天可以配送150个包裹，但是5年之前，这个数字是60。我相信，在未来五年，他们一天将配送450个包裹。第二点是，我们建立了自己的仓库。今天，我们在全国拥有335个大型仓库，在未来3年内，我们将建立500个。这样一来，我们的产品距离顾客就越来越近，配送成本也会大大降低。 　　Christine：今年早些时候，京东宣布分拆京东金融，这样是为了让京东金融提供更多金融服务吗？还是为了让京东金融上市呢？ 　　刘强东：我认为两者都有。因为就像中国本地的公司，在国内更容易拿到金融牌照。其次，在中国，如果你利用好了金融业务模式，那将会促进你和顾客之间的沟通。 　　Christine：京东可提供哪些金融服务呢？ 　　刘强东：很多。我们有线上支付产品、消费金融产品、供应链金融产品等，以后，我们会给合作伙伴和顾客提供更多的服务。 　　Christine：京东领先于阿里巴巴在纳斯达克上市，京东金融也计划领先于蚂蚁金服上市吗？ 　　刘强东：上市不是一种竞争。 　　Christine：不是吗？ 　　刘强东：上市只是大公司公开透明财务的一种方式，对我们的合作伙伴有益处。对于京东金融，我认为上市从来就不是一种竞争。 　　Christine：你最近投资了英国的电商网站---Farfetch，这对于进军奢侈品市场有多重要呢？ 　　刘强东：我们对未来中国奢侈品市场有自己的预判。首先，越来越多的中国人热衷于奢侈品牌，很多Farfetch上的奢侈品在中国都找不到，不管是线上还是线下。因此，这对中国顾客来说意义很大。 　　Christine：考虑到中国有很多的假货，说服奢侈品牌在京东上卖产品是不是很难？ 　　刘强东：是的，确实是个挑战，因为过去100年里，奢侈品只做线下生意，但好消息是，今天所有的奢侈品牌都意识到他们需要进军电商平台。我觉得应该还需要些时间，但我确信，我们会与所有的奢侈品牌合作。 　　Christine：经过十年的发展，京东和阿里巴巴之间的斗争愈发激烈。京东正在获得市场份额，缩小与阿里巴巴的差距。你怎么看阿里巴巴接下来5年的发展，你会尽全力取代阿里巴巴吗？ 　　刘强东：我相信，5年之内我们将超过天猫，成为中国最大的B2C平台。因为我们一直以来都比他们发展得快，另外，还有一个原因，那就是我们的用户体验比中国其他任何一个竞争者都要好。 　　Christine：所以你很有信心赶超？ 　　刘强东：我从不怀疑这一点。 　　Christine：所以马云得小心你了？ 　　刘强东：这我不知道，你得问他本人。 　　Christine：你说在中国市场5年内赶超阿里（天猫），有可能更快吗？ 　　刘强东：当然，我们有能力做到这一点。 　　Christine：京东宣布拓展海外市场，进军东南亚国家，比如印尼，你认为能成功吗？你觉得京东的电商模式在海外也能复制国内的成功吗？ 　　刘强东：如果不能，我就不会这么干了，不是吗？所以我觉得肯定可以，我们对于在经济欠发达地区开展业务非常有经验。我们会将国内的商业模式复制到印尼。我们同样会搭建物流基础设施，组建配送团队。现在起到今后5-10年内，最重要的就是基础设施，它与GMV、收入或者净利润概念不同。一旦我们拥有最好的用户体验，我们就能吸引越来越多的客户。 　　Christine：你创立了京东，并在纳斯达克上市，成了亿万富翁，是中国最富有的几个人之一。你的创业天赋是从哪儿来的呢？ 　　刘强东：我认为是家族遗传。我们家就是做生意的。多年前，他们驶船做买卖，就像今天京东的物流业务。我能从父亲，祖父，曾祖父那儿听到很多故事。是他们教会我如何做生意，如何取得合作伙伴信任。 　　Christine：你成功的秘诀是什么呢？你能给我们什么建议吗？怎样在中国成功地开展线上业务？ 　　刘强东：我个人认为，应该保持不断且积极的学习，努力工作。站在我的公司角度而言，只有一点---用户体验。 　　Christine：你处在创新的新时代，你会怎样描述你的领导力和管理艺术呢？你是一个什么样的老板呢？ 　　刘强东：我觉得最重要的，我最想带给中国的就是正道成功。因为在过去，中国法律环境还不太好，很多企业家都是通过一些灰色渠道甚至是违法方式挣钱。但对我而言，我非常年轻，所以我通过合法手段挣钱。 　　Christine：也就是建立一个好的名声和信誉。 　　刘强东：这会鼓励更多的年轻人参与创业。他们会想，刘强东也可以这么成功，那我也可以通过合法手段获得成功。所以，现在跟过去不一样了，过去其他人开公司的时候，脑子里想着怎么去欺骗顾客，怎么偷税，反正尽是些违法手段。 　　Christine：你是什么样的老板呢？你的管理风格是怎样的？刘强东是个什么样的人呢？ 　　刘强东：我想让一切都简单点，我是个简单的上司。 　　Christine：你要求严格吗？ 　　刘强东：很严格，大多数时候，简单也是一种严格。 　　Christine：你希望你的员工怎么做呢？ 　　刘强东：你总是希望用户体验是最棒的，所以你必须对各个环节都异常严格，对公司里的每个人都非常严格。否则，就无法提供完美的用户体验。 　　Christine：所以你在工作方面很严格？ 　　刘强东：是的，我对工作十分严格。 　　Christine：每年的六月是你们公司周年庆典月，你都会做货车司机。 　　刘强东：不是货车司机，是配送员。 　　Christine：为什么这么做呢？ 　　刘强东：我想了解一下顾客的感受。如果他们看到我穿着京东配送员的衣服，他们会对我微笑，他们很高兴，我也会很开心。如果他们看到京东配送员，一脸不高兴，我就会担心，那说明我们的配送团队有问题。反过来，如果他们很高兴，那说明他们喜欢我们。 　　Christine：你当配送员的那天，顾客们高兴吗？他们认出你了吗？ 　　刘强东：是的，很开心。 　　Christine：我想知道他们跟你说了什么？ 　　刘强东：他们通常给我送水。如果是早上，他们会请我进屋一起吃早饭。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】