乔布斯：我被赶出自己的公司后，和别人的公司合作赚了几百亿	强势、霸道，偏执狂，尖酸刻薄，死不认错，绝不低头，自我到自大甚至残暴，这或许是外界，乃至很多自认为非常了解乔布斯的人的答案。这不是错误的答案，但却不是正确的答案。	　　“如果那是你想要的，我们就不用谈了，你现在就可以走。”乔布斯很想摔门而出，但他留下了。 　　1 　　1985年被驱逐出苹果公司后，乔布斯卖掉手里的苹果股票，先后创办NeXT、买下Pixar（皮克斯），誓将被人夺走的加倍赢回来。 　　但结果并不如意，甚至非常糟糕。 　　乔布斯赋予两家公司非凡的雄心和使命，但相当长时间内，他除了对进展极其不满，就是不停开支票，不停地骂人是狗屎。骂完，接着开支票。 　　快要山穷水尽之际，一个转机降临了。 　　1988年，乔布斯自掏腰包30万美元，支持皮克斯制作的《锡铁小兵》（TinToy），赢得了奥斯卡最佳动画短片奖，并引起迪士尼的重视。 　　迪士尼电影主管杰弗里•卡曾伯格先是向皮克斯挖人，希望将完成《锡铁小兵》的领军人物、也是迪士尼前雇员拉塞特召回迪士尼，但他失败了——拉塞特对快要倾家荡产还支持他的乔布斯是死忠，并坚信自己可以和乔布斯一起改变历史。 　　“如果你打不过对方，那么就加入他们。”吃了闭门羹的卡曾伯格于是改变思路，找到乔布斯寻求合作，要让皮克斯为迪士尼制作类似的动画电影。 　　乔布斯有些傲娇地问卡曾伯格，“迪士尼对皮克斯满意吗？”卡曾伯格说非常满意。 　　乔布斯又接着问：“那你认为我们对迪士尼满意吗？”并在抢先给出不满意的回答后，提出了希望不只是帮忙制作，而是双方合作电影的计划。 　　2 　　卡曾伯格觉得乔布斯的提议未尝不可，他建议先合作三部看看，并邀请乔布斯来谈。两个都被部属形容为“具有惊人口才的暴君”，坐到了一起。 　　“暴君们”的谈判成了长达几个月的拉锯战，拉锯的焦点是——合作的电影到底是谁的电影？皮克斯是为迪士尼打工多一点，还是一起当老板多一点？ 　　卡曾伯格坚持要皮克斯打工多一点，也就是授权迪士尼使用其专利技术制作3D动画，别的嘛，皮克斯就别作指望了。乔布斯则坚决不同意，要求双方必须是合作，皮克斯必须享有票房的分成。 　　一番争斗下来，乔布斯赢了第一局，但对他提出的具体合作方案，卡曾伯格断然拒绝了。 　　乔布斯希望皮克斯拥有双方合作电影及角色的部分所有权，并且与迪士尼一起享有影片的版权和续集开发权。在最后一次较量中，卡曾伯格对乔布斯的得寸进尺愤怒了：“如果那是你想要的，我们就不用谈了，你现在就可以走。” 　　卡曾伯格的话，对乔布斯来说，简直就像“你给我滚”那么难听，但乔布斯笑了笑，留了下来。 　　又是一番较量后，具体合作方案出台了： 　　迪士尼分给皮克斯约12.5%的票房收益，但将完全拥有影片及角色的版权、继续发行和创作权；迪士尼可以在任何时候以很少的违约金为代价停掉双方合作的影片，迪士尼有权但没义务配合皮克斯继续制作后期的两部电影，而且，迪士尼还有权不跟皮克斯一起，用已合作影片的角色制作续集。 　　乔布斯不认可也不愿接受这个方案，认为这是迪士尼的霸王条款，尤其后面三条，简直是“丧权辱国”的不平等条约，但他不太情愿地，同意了。 　　参与谈判过程并见证双方激烈博弈的拉塞特回忆，两位公司首脑剑拔弩张、针锋相对的场面相当震撼。“单单看着史蒂夫和杰弗里那个架势，我就佩服得五体投地，”并且将其形容为：“那就像一场击剑比赛，他们都是高手。” 　　然而，正如《乔布斯传》作者所说，虽然两人都是高超的剑客，手握的剑却不一样。卡曾伯格拿着重剑，乔布斯手里已只有花剑而已。 　　当时的皮克斯已濒临破产，乔布斯也几乎花光所有的钱。他远远比迪士尼更需要这次合作，而迪士尼财大气粗，可以负担整个项目，他们也根本不能。 　　所以，乔布斯虽然不甘，但亦拜下风。 12下一页阅读全文