2年414起超320亿资金砸向6大领域，5万亿体育市场风往哪吹？	2015年10月至2017年11月，体育领域共计发生融资414起，总金额超过320亿元。投资方不仅有IDG、红杉资本、华人文化产业基金等知名投资机构，还包括BAT等互联网巨头及各体育公司。	　　2014年10月，国务院发布了46号文件，在政策利好的大环境下，体育产业迅速成为了资本的新宠。如果以3年为一个时间节点，那么2017年对于中国体育产业的发展来说，已经到了一个时间节点。 　　2017年12月12日，第三届中国国际体育投融资总裁年会在北京举行，会上，上市公司、新三板公司董事长，中外体育产业专家学者、体育专业机构、投资人等体育产业精英及社会跨界人士就体育产业现状及投资机会展开了发言和探讨。 　　新新体育四大变化催生体育“四生” 　　2017年无论是竞技体育还是群众体育都有天翻地覆的变化：第十三届全运会首次拓宽了比赛项目，降低准入门槛，允许海外华侨参与；政府规划及建设体育运动休闲城市、体育强县，运动休闲小镇等，这些都表明了体育产业的变革与升级，“新新体育”时代也呼之欲出。 　　体育BANK创始人安福秀在开幕致辞中提出“新新体育”时代的四大新变化以及给体育产业发展带来的新机遇与挑战。她表示“体育+大数据”，“体育+智慧互联”、“体育+绿色发展”、“体育+大健康”四个环节催生的体育“四生”是体育产业未来发展的方向。 　　从2017年的体育产业变化来看，其附加值所产生的价值让体育有了更多的融合，从围绕健康体育与全民大健康带来“生命阳光”主题来看，体育要给社会带来更多的正能量；市民日益提升的物质文化生活，也指明了中国体育产业未来十年的机会，都会围绕“生活富裕”进行更多地拓展；随着智能时代的到来，让体育智能，不断发现未来体育科技独角兽公司，体育产业在“生产智能”发展的领域才能越走越远；从“生态低碳”角度来看，类似于共享单车的突破，也预示着如何寻找体育共享经济领域会是未来经济领域的一门学问。 　　2年414起超320亿融资砸向6大领域 　　会上还发布了《中国国际体育投融资报告（2018）》。 　　报告显示，目前国内78家体育上市公司中，2017年合计营收达5044.75亿元，合计归属母公司股东净利润350.96亿元，其中呈现出以探索体育小镇新业态为概念的公司获得了更可靠的收益，7家公司占据了近50%的份额。 　　目前体育新三板公司为117家，主要布局于体育赛事、俱乐部、传媒、培训、装备、营销等9大细分领域。其中以电竞为代表的体育赛事类别获得较高的收益，体育科技成为未来体育产业发展新方向。这117家体育新三板公司在2016年度的营业收入为222.62亿元。 　　2015年10月至2017年11月，体育领域共计发生融资414起，总金额超过320亿元。投资方不仅有IDG、红杉资本、华人文化产业基金等知名投资机构，还包括BAT等互联网巨头及各体育公司。 　　从融资细分领域来看，主要分布在体育培训、体育赛事、体育营销、体育场馆、体育科技和媒体及直播平台六大领域。从具体细分项目来看，有明确运动项目指向的有313起，涵盖27个运动项目，排名前5位的分别是：健身72起、电竞65起、足球34起、跑步22起、篮球18起，共占总融资项目数的50.96%。 　　近几年来，并购尤其是海外并购也在体育领域形成一股热潮。自2013年1月至今，共发生32起海外体育相关并购事件，投资金额超过345.23亿元，众多欧洲豪门俱乐部成为收购对象，可以看出，中国企业对海外体育产业的投资，已经从最简单的赞助、冠名开始向产业链上游发展。 　　体育产业投资基金也成为体育产业融资的有效方式。据体育Bank不完全统计，自2013年1月至今，共有35只体育产业基金成立，基金投资总规模超过1370亿元。 　　投资人预判：发展机会在哪？ 　　在新新体育时代，创造时代热点的投资人又对体育产业未来发展有哪些预判？ 　　君联资本董事总经理刘泽辉表示，资本其实自2010年开始就在体育产业布局，虽然2017年体育投资比前两年降了温，但这是体育产业进入了新常态，因此体育行业的发展，包括体育投资更加趋于平和。 　　“体育行业不是一个暴利的行业，是一个长周期的行业，但是这个行业真的是一个朝阳的行业，刚刚起步的行业。”刘泽辉说。 　　在他看来，体育产业有以下投资机会： 　　体育赛事：中国目前的赛事还很稀缺。体育赛事是体育产业蓬勃发展非常重要的基础和前提。君联资本更关注头部赛事，或者有常年积累的一些体育品牌和赛事。 　　新媒体：目前，所有的人的大部分时间都花在手机上，大家除了追剧、看综艺以外，就是看体育赛事、体育直播。“现在越来越多的年轻人愿意为优质的内容和优质的比赛买单，关键是我们做得出来这样好的比赛，好的赛事。”刘泽辉表示。 　　新型体育比赛：过去常见的运动主要是足球、篮球、乒乓球。随着经济基础的提升，体育基础设施变好，新型体育赛事也得到发展。“今年中国马拉松的赛事比去年又翻了一倍。除了顶级赛事，大家能拿到北马和厦门马拉松参赛权，也是非常幸运的事情。”越来越多的新型赛事出现并受到追捧，像小众的棒球、马术、网球等，比赛时坐无虚席，大家对体育的理解和认识越来越深刻。 　　在曜为资本管理合伙人祝刚看来，目前体育产业正处于逐渐大浪淘沙、吹走泡沫的过程，留存下来的或者能继续发展的企业，一定程度上符合现在中国整体市场的大势。 　　曜为资本具体关注两个大的行业，一个是竞技体育，从体育IP往下延伸的体育产业链，包括媒体版权、俱乐部、市场营销等。另一方面是与消费者结合，TO C相关的业务模式。比如新兴的体育赛事IP等。 　　华奥基金合伙人王国民认为，今后两到三年体育行业有两个细分行业值得高度重视，一个是冰雪产业，国策要求三亿人参与冰雪运动，细分来看演绎、培训、冰雪装备等，有着很大的市场。 　　第二个是棋牌游戏，非赌博类型的棋牌游戏，包括桥牌、围棋等，从培训和地方赛事切入。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424507.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】