什么值得买冲刺IPO：去年营收2亿 ，隋国栋占股68%	招股书材料显示，什么值得买什么值得买2015年营收为9729万元，营业成本1281万元，净利润为1934万元。2016年营业收入2.01亿元，营业成本3399万元、净利润为3516万元。	内容导购平台什么值得买日前递交IPO申请，招股书材料显示，什么值得买2016年营业收入2.01亿元，营业成本3399万元、净利润为3516万元。 　　什么值得买2015年营收为9729万元，营业成本1281万元，净利润为1934万元。什么值得买2014年营收5000万元，净利润为1633万元。 　　营收主要来自信息推广服务 　　什么值得买公司主要通过什么值得买获取用户，并基于此为电商、品牌商提供信息推广服务。 　　根据收费方式的不同，信息推广服务收入分为销售佣金收入和广告展示收入两部分： 　　其中销售佣金收入是指通过将用户导流至电商、品牌商官网，根据用户实际完成交易金额的一定比例获取的收入； 　　广告展示收入是指通过在网站或移动客户端提供广告展示位，为电商、品牌商提供营销服务获取的收入。 　　目前，什么值得买主要开展信息推广服务、海淘代购平台服务和互联网效果营销平台服务三大类业务。 　　其中，2016年来自信息推广服务的营收达1.98亿元，占总收入的98.91%。 　　最大收入来自阿里妈妈 　　什么值得买的合作伙伴主要包括阿里巴巴、京东、亚马逊全球、苏宁易购、国美在线、eBay、6PM、Ashford等知名电商，Linkshare、Viglink和CommissionJunction等销售联盟平台，及耐克、戴森、VISA、华为、中国银行、招商银行、玛氏、iRobot和松下等品牌商。 　　什么值得买2016年最大客户是阿里妈妈和天猫，贡献营收5530万元，占比达27.49%，其次是亚马逊，贡献营收为2051万元，占比10.20%，蓝标代理戴尔、联想等贡献5.73%营收。 　　什么值得买2016年最大供应商中有百度、分众、阿里巴巴，其中，投入百度的广告宣传服务358万元，占7.41%，投入到分众的广告宣传费用为347万元，占比为7.17%。 　　隋国栋持有公司67.78%股权 　　截至招股说明书签署日，公司控股股东和实际控制人均为隋国栋。隋国栋直接持有本公司57.78%的股份，并通过国脉创新间接控制公司10.00%的股份，合计控制公司67.78%股份。 　　本次发行后，隋国栋合计控制公司43.33%的股份。 　　什么值得买本次拟募集资金3亿元，本次募集资金投资项目围绕公司主营业务展开，基于大数据的个性化技术平台改造与升级项目的有效实施将提升公司数据采集和应用水平，实现更精准商品与广告推荐，提升用户转化率与公司收入。（文/雷建平）