标贝科技获千万级人民币Pre-A轮融资，凯泰资本出资	据了解，标贝科技的切入点以日益增长的语音合成需求为主，语音合成的步骤一般分为三步：1、按照经验采集大量能够覆盖场景的语音数据；2、依据语言学标注体系对语音数据进行标注；3、选择合适的模型和算法进行语音合成。	投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，凯泰资本官方微信近日对外宣布已经完成对标贝科技达千万级人民币的Pre-A轮融资。 据悉，本轮融资完成之后，标贝科技将继续对语音合成数据业务深入探索并将数据业务横向扩大。 标贝科技成立于2016年2月，总部位于北京，是一家以语音合成数据标注为核心，以语音数据、图像数据、文本数据处理为业务的数据工程公司。 据了解，标贝科技的切入点以日益增长的语音合成需求为主，语音合成的步骤一般分为三步：1、按照经验采集大量能够覆盖场景的语音数据；2、依据语言学标注体系对语音数据进行标注；3、选择合适的模型和算法进行语音合成。 目前，标贝科技的客户有百度、滴滴、腾讯、喜马拉雅小雅音箱、芋头科技Rokid、Roobo机器人、暴风、出门问问等。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424180.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】