农业区块链公司食物优完成A轮千万美元融资，分布式资本、芳晟基金共同投资	根据这些市场痛点，食物优利用区块链技术来保证信用的特点，主要面向高端农产品，打造农业的供应链的区块链化，最大限度的帮助区块链的上下游实现信息的对称。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月6日消息，农业区块链公司食物优于今年上半年完成A轮千万美元融资，由分布式资本及芳晟基金共同投资。 　　食物优成立于2014年9月，公司通过数据农场供应链客户系统，打造了产品信息资产流动交互系统。“国内目前还没有真正培养起普遍化的对高端安全食品的消费行为，这与很多因素有关，其中一个就是社会信任缺失，但是区块链却可以做到构建信任的基础。”食物优创始人Eva表示。 　　目前，中国食品认证体系还不够完善，对于消费者而言，更多时候只能从食物的商标上获取信息，但是无法真正了解食物真实的来源、品质等；同时，对于高端的有机食品而言，由于精耕细作的成本高昂，价格上没有竞争优势，而市场上又缺乏普遍的信用凭证，导致他们不得不面对“卖不出好价格，同时又无法说明自己”的尴尬处境。 　　根据这些市场痛点，食物优利用区块链技术来保证信用的特点，主要面向高端农产品，打造农业的供应链的区块链化，最大限度的帮助区块链的上下游实现信息的对称。 　　在具体的功能上，食物优能够给予农场集行业资讯、数据监控、农产品销售等智能信息化服务，其中包括智能灌溉系统、土壤检测系统、气象站监测、虫情监测报警系统等。各套系统相互协作，用科技优化育种生产监督管理。让生产者和消费者全方位掌控信息，更加快速自动的行业交易供应链流动数据信息部署；为供应链系统提供前所未有的灵活性，最优物流运输方式，最优成本效益。 　　Eva表示，由于海外和中国高端农产品市场的规范和成熟的程度存在一定的差异，因此，下一步，将在国内市场更加专注地做农产品上游的数据信息、供应链节点数据信息等；另一方面，会与下游的一级市场，包括很多大型的企业，建立合作关系。将实体传统做加法，将区块链技术落地。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416613.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】