刚获万达注资，博纳影业又建电影基金，这1.5亿美元会给中国电影市场带来什么？	尽管在美股市场受挫，博纳影业的融资道路却还比较顺利。今年5月万达院线注资后，阿里、腾讯、万达终于齐聚博纳。	　　博纳影业近来动作不少。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月25日消息，博纳影业宣布，他们已于近期同全球大型娱乐体育经纪公司CAA（Creative Artists Agency）达成合作，双方将共同建立一个初始金额1.5亿美元的长期电影基金。 　　投资国际市场，合作伙伴CAA已在中国募集4亿美金 　　据悉，该基金将由博纳影业与CAA公司共同管理，主要投资面向全球市场的英语电影、中外合拍电影以及面向本土市场的华语电影。博纳影业拥有由这项基金投资的所有电影在中国地区的发行权；CAA公司将代理这些电影的北美地区销售，选择国际发行商。 　　电影《中途岛》是这支基金的首个项目，由好莱坞导演罗兰·艾默里奇执导，博纳影业将斥资8000万美金主投主控该电影，拥有除美国以外的全球所有权，以及国内地区的发行权。 　　公开资料显示，作为全球最大的艺人经纪公司之一，CAA是最早在体育、游戏、媒体版权分销、投资银行、品牌营销、风险投资等领域开展业务布局的经纪公司。据了解，过去的两年中，CAA在中国募集了超过4亿美元的电影制作资金。 　　博纳盼回A股，不久前获万达注资 　　2010年12月，博纳影业正式登陆美国纳斯达克，成为第一家在美国上市的中国影视公司。 　　在经历了一系列的股价下跌之后，2015年6月，博纳影业做出了私有化的决定，发布退市公告，并在2017年5月宣布已向中国证券监督管理委员会新疆监管局报送辅导备案申请材料，获得了受理，正式进入上市辅导期。 　　尽管在美股市场受挫，博纳影业的融资道路却还比较顺利。今年5月万达院线注资后，阿里、腾讯、万达终于齐聚博纳。 　　几大巨头对博纳的投资情况如下： 　　2017年5月15日，万达和博纳影业集团签署了战略合作协议，万达院线3亿元入股博纳影业，持股比例1.875%。 　　2016年12月20日，阿里影业、腾讯领投了博纳总规模25亿元人民币的A轮融资，阿里巴巴影业和腾讯旗下的林芝腾讯科技分别持股8.24%和5.17%，位列第三大和第六大股东。 　　最后 　　中国电影市场起起落落，“沉睡中”的国产电影票房还是有些尴尬的，人们在等待包括博纳影业、华谊兄弟、万达电影在内的巨头，以及相关的电影产业基金，可以带领中国电影走进一个新的时代。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414075.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】