有书完成8000万元A轮融资，华映资本领投	有书创建于2015年，当前的产品包括：有书共读App、有书微信公众号、有书微信群和有书直播平台，已经形成了达人领读+书友共读+语音听书+群组讨论+直播分享的立体化的服务体系。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，以社群为入口，围绕读书提供阅读和知识服务的“有书”近日对外宣布已经完成了8000万人民币A轮融资，本轮融资由华映资本领投，钟鼎创投、蓝湖资本、梅花扬世跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于线下读书会的地方推广、社区的运营以及技术的投入。 　　有书创建于2015年，当前的产品包括：有书共读App、有书微信公众号、有书微信群和有书直播平台，已经形成了达人领读+书友共读+语音听书+群组讨论+直播分享的立体化的服务体系。 　　据猎云网报道，目前有书的公众号粉丝已经超过了1000万，矩阵粉丝量超过1400万，此外，有书已经建立了超过10万个微信社群，共读群用户超过600万。 　　2016年5月26日，有书获得700万人民币天使轮融资，投资方为梅花天使创投。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421174.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】