一下科技韩坤：视频创业进入深水区“二八原则”凸显，商业模式关键是“连接”	韩坤表示，2017年，是移动视频商业化探索和竞争的关键年，无论对于平台还是原创机构，都需要尽快完成商业化布局和突破。	　　当短视频逐渐成为了社交很重要的一部分，移动视频并未局限于某几个产品的爆发，而是在直接推动整个信息传播产业的跃迁。 　　投资界（微信ID：pedaily）消息，昨天在一下科技举办的“2017移动视频峰会”上，一下科技创始人韩坤发表了演讲。他表示，2017年，是移动视频商业化探索和竞争的关键年，无论对于平台还是原创机构，都需要尽快完成商业化布局和突破。 　　主要观点如下： 　　1.移动短视频短小精悍、生动有趣，产量大、成本低、分发快，更符合移动互联网传播要求，不是颠覆者而是迭代者； 　　2.移动视频的爆发过程中，微博等社交平台也扮演着非常重要的角色，“短视频+直播+社交”成为三大支柱； 　　3.创业要熬得住，而不只想着等风来； 　　4.优质内容的稀缺价值正在凸显，流量日益向头部用户和内容聚集，二八原则开始出现，20%的优质内容产生80%的流量，这样的“马太效应”预示着视频创业开始进入“深水区”； 　　5.内容方面，随着物质文化消费升级、品质生活需求加剧，垂直类内容开始快速崛起； 　　6.真正有效的商业模式是建立用户和客户之间的连接。 　　演讲实录经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　我是一下科技创始人、CEO韩坤。今天我们因为共同的目标和梦想相聚在这里，那就是移动视频。从去年到现在，中国互联网发生的最大变化，莫过于短视频的爆发和直播的崛起，我们可以越来越强烈的感受到：移动视频时代真的到来了！并且与以往有所不同，它没有局限于某几个产品的爆发，而是在直接推动整个信息传播产业的跃迁。 　　移动视频不是“颠覆者” 而是“迭代者” 　　追根溯源，视频的本质也是信息介质。短视频的兴起不是对过去图文传播介质的彻底取代和颠覆，而是水到渠成的迭代和升级。由于它短小精悍、生动有趣，具有产量大、成本低、分发快等优势，更符合移动互联网的传播要求。再看手机直播的快速爆发，大大降低了内容生产门槛，人人都可以做直播，并能与粉丝实时互动，成为自己生活和社交的一部分。 　　对于短视频和直播风口的到来，资本力量的反应最敏锐。据统计：2015年至2016年，针对短视频平台和创业机构的投融资，就分别达到了33笔和39笔。我们一下科技去年也完成了5亿美金的E轮融资，创下业界单轮融资最高纪录。 　　另外，在移动视频的爆发过程中，微博等社交平台也扮演着非常重要的角色，“短视频+直播+社交”成为三大支柱，而一下科技旗下的秒拍、一直播和小咖秀三款产品，再加上微博，形成了“3+1”的生态联合体，覆盖到了移动视频的全部样态。 　　从数据规模上看：秒拍加小咖秀日播放量峰值已经突破30亿次，日均上传量突破200万，日均覆盖用户7000万。据QuestMobile报告显示：秒拍跃居整个移动视频行业第4位，移动短视频领域第1位；据易观统计，秒拍用户渗透率也达到61.7%，市场份额在短视频领域排名第一。此外，一直播全网日活过千万，也是用户渗透率最高的直播平台。 　　创业总要“熬得住” 不能只想“等风来” 　　公司做到现在已经快6年了，我个人从最初创办酷6网到现在也10多年了，一路走来可以说是跌跌撞撞。2011年我们最开始做移动视频的时候，几乎没有人看好；2012年很多公司放弃，我们还在坚持。2013年我们推出秒拍，2014年在“冰桶挑战”中一战成名；2015年推出小咖秀，成为当年最火爆的移动应用；2016年推出一直播，很快就成为中国最主流的直播平台，这么下来，一年一个爆款，几乎已经形成规律。 　　回头看这段经历，我经常说“坚持”和“熬得住”是我们活下来，并不断发展壮大的支撑力量。经常也有媒体说我们每次都踩到了点上，每次都能赶上风口，但其实风口并不是一种投机行为，最开始做的时候，并不能确定什么是风口，真正深入解决一个用户需求，一直坚持做到最好，总会有爆发的时候。 　　视频创业“深水区”：二八原则与明星效应 　　随着移动视频的持续火热，创业环境也在发生巨大变化，越来越多的专业人士和机构进场，成为新的玩家，依靠过去那种个体兴趣和“单打独斗”会越来越难，MCN模式正被大量复制，组织进化和机构竞争会越来越激烈。平台或机构可以通过签约等形式与个体创作者或网红合作，系统性的解决运营推广、中长期规划和商业模式问题。 　　从内容角度而言，最初为博眼球而产生的粗陋、低俗内容正在退却，优质内容的稀缺价值正在凸显，流量日益向头部用户和内容聚集，二八原则开始出现，20%的优质内容产生80%的流量，这样的“马太效应”预示着视频创业开始进入“深水区”。 　　回到产品定位本身来说，我们的产品就是要给用户带来快乐和娱乐，但又不会很低级，可以受到大部分用户的喜欢，特别是很多明星朋友，愿意把我们的产品当成与粉丝互动的桥梁，把“家”安到了我们这里。所以才有3000个多个明星入驻秒拍，2000多个明星使用过一直播。 　　垂直领域崛起品质生活融入 　　在目前的移动视频平台上，仍然是泛娱乐当道，但一些变化正在发生，那就是随着物质文化消费升级、品质生活需求加剧，垂直类内容开始快速崛起。 　　以秒拍为例，2016年专注于美妆、美食、生活方式等领域的创作者集中发力，所覆盖的垂直品类已经超过40多个。在一直播平台上也类似，观看打赏正慢慢向垂直化内容转移，越来越多的主播教粉丝怎么做美食，讲财经创投，讲美妆健身，做内容性分享和传播，并衍生出来新的商业变现方式。 　　商业模式的关键在于建立连接 　　2017年，是移动视频商业化探索和竞争的关键年，无论对于平台还是原创机构，都需要尽快完成商业化布局和突破。短视频由于长尾效应高、重复率低、可以精准投放，一度被认为是“离钱最近的媒体”，而直播除了打赏收入外，也在向电商、广告等方面拓展。在移动视频商业化方面，还有几个问题值得关注： 　　1、用户价值决定商业价值：易观报告显示：短视频综合平台用户男女比例是4:6，30岁以下的一二线城市用户过半，而秒拍用户与此相比，质量更高，据QuestMobile报告统计：秒拍IOS用户占比最高，中高消费水平用户占比73% ，地域分布集中在北上广和江浙等经济发达地区，购买力更强，商业化潜力更好。 　　2、建立用户和客户的有效连接：现在我们一谈商业模式，经常能列出十几种来，但最后发现，真正有效的就是建立用户和客户之间的连接，然后商业模式自然就成了。 　　3、爆点在于内容营销：内容营销不只是植入广告，而是有包装、有创意、有策划的原生广告。比如：秒拍在2017年春节推出的“星拜年”，为大宝品牌打造春节祝福视频，带来了大量品牌曝光和用户互动。 　　4、平台打通凸显整合力量：秒拍、一直播、小咖秀再加上微博资源，都可以进行整合营销，并能调动明星、网红和达人，进行立体化包装和推广 　　5、深挖垂直细分行业：今年我们会继续加强品牌营销，重点发力汽车、快消、美妆等行业 　　参与传播革命 　　虽然移动视频目前正处在一个最好的年代，但整体仍处于蓄势期，在行业生态、创作者规模、优质内容数量、商业模式等方面都还不够完善。为此，我们启动了原创扶持计划，从资本、资源、商业等多种渠道，去助推内容创业发展。 　　去年我们E轮融资的时候就宣布过：要拿出10亿人民币来扶持短视频内容创作者，包括内容获取、创业孵化和直接投资等，这是我们下的很大决心。截止目前，我们已经和5000多个专业内容创作者、2000 多家MCN公司和视频创业团队建立了深度合作，也直接投资了美食类的迷迭香，母婴电商类的芭比辣妈等创业公司，并在通过栏目合作计划，对周播原创视频栏目进行重点扶持；在创业孵化和支持上，我们先后在上海、成都成立了视频创作基地，未来会向更多城市拓展。 　　在标准制定和方向指引上，我们会定期发布各类原创视频榜单、行业白皮书，并开展诸如“金栗子”奖等行业评奖和激励；在商业化方面，会整合站内PGC和MCN资源，为广告主提供整合营销方案，并启动贴片分成计划。我们希望建立一套公开透明的标准，让创作者们获得收入，免除后顾之忧，致力于创作更多优质内容，与平台方真正实现互利和共赢，从而激发中国移动视频生态的力量。 　　移动视频的崛起无疑是一场激动人心的传播革命，我们每个人都有机会参与这场革命，实现光荣和梦想！ 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170428412567.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】