你说“我不投女性CEO”，我说“我不拿直男癌晚期病人的钱”	投资人得向LP负责，投资原则应该是追求最大收益，而不是把“不投女CEO”当作筛选手段。与其考虑创始人性别，不如好好看项目。那些把“不投女CEO”挂在嘴边的人，女CEO们又何尝稀罕这样的钱呢？	　　在一个微信群里，女CEO们气炸了！ 　　事件起源于一句话。1月6日，在由希鸥网主办“2017年第二届中国CEO新年峰会”上，京北投资创始人罗明雄作了《京北投资十不投》的主题讲，其中赤裸裸地表示，“女CEO一般不投”，引发了极大争议。 　　罗明雄认为自己的理由很充足。他表示，女性生理、心理以及照顾家庭及生育等原因，在创业这件事上比男性要吃亏得多，同时在战略、格局及心态等方面也较男性有些差异，女性比较适合做副手；如果硬要做一把手的话，其下属也非常不容易，因此对于女性CEO一般不投。 　　此外，罗明雄还表示，如果一个男CEO的企业，好几个副总全是女的，他表示也不会投，因为说明这个创业者没有胸怀，没法招募到同样优秀的、有野心的男性副总，这样公司做大的概率就很低，也不适合投资。 　　1月7号，京北投资通过公众号回应争议，标题直称“我们就是不投一般的女CEO，你来咬我啊？”但是，罗明雄在演讲中说的是“女CEO一般不投”，微信回应却成了：不投一般的女CEO，大玩文字游戏。一时之间，罗明雄遭到网友痛批，被冠以“直男癌”的称呼。 　　罗明雄是谁？ 　　发表争议言论之后，罗明雄和他的京北投资遭到了“扒皮”。 　　资料显示，京北投资系一家聚焦互联网金融领域的早期股权投资机构。2015年初，京北投资募集完成一期基金，投资20余家优秀互联网金融企业；2016年，二期基金预计完成40-50家互联网金融领域投资。 　　据京北投资方面称，2015年、2016年分别投资了18家互联网金融公司，一共是36家。而颇为尴尬的是，在京北官网上，展示的六个投资案例中就有CEO是女性。 　　梳理京北过往投资案例，除了一些P2P和众筹平台，较为人熟知的便是克拉咖啡。 　　2015年，克拉咖啡在深圳市最核心地段深圳福田CBD卓越IN•TOWN开业，号称“国内首个聚焦互联网金融的咖啡馆”，一度因为众筹千万引发关注。不过，作为被业界国内租金最贵的咖啡馆，克拉咖每天租金及运营成本超过3万元，单日成本超过了普通咖啡厅一个月的运营成本。 　　去年5月份，克拉咖啡的股东之一e速贷董事长简慧星因涉嫌非法吸收公众存款罪被依法逮捕。在离开业1周年只剩18天的时候，克拉咖啡发布《停业通知》，于2016年8月1号正式关门，京北的投资金额一去不返。 　　面对这样一份的成绩单，有网友讽刺罗明雄哪来的底气高呼“不投女CEO”。也有女CEO公开对呛，女王日课CEO黄欢就直言不需要这样的投资人！ 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201701/20170107407732.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】