投资并购先行、买IP突围 2年百亿资本动作的阿里影业到底是一家什么样的公司？	时至今日，阿里影业已成立2年之久，产业布局初步完成。形成了内容研发与制作、互联网宣发、娱乐电商和海外业务四大业务板块。今年6月，阿里巴巴发布内部信，正式成立大文娱板块。在主营电商业务之外，文娱已成阿里的战略性布局。	　　时至今日，阿里影业已成立2年之久，产业布局初步完成。形成了内容研发与制作、互联网宣发、娱乐电商和海外业务四大业务板块。 　　今年6月，阿里巴巴发布内部信，正式成立大文娱板块。在主营电商业务之外，文娱已成阿里的战略性布局。阿里影业2年内近百亿的资本动作，使它看起来更像一家投资公司。斥巨资收购电影产业链上下游公司占领市场，如今已涵盖了影视投融资、内容制作、线下发行、线上售票平台、线下影院、娱乐电商全产业链环节。 　　资本先行 　　马云有深刻的电影情结，此前曾公开透露拍电影一直是其梦想之一，在他看来阿里本身就是一部电影。“我已经是一个电影导演了，这么多年我都在导演阿里巴巴。十多年前我就和同事说，阿里巴巴、支付宝、淘宝都是我们为世界创造的艺术品，就像电影一样的艺术品。” 　　2014年3月，阿里 62.44 亿港元投资文化中国，占股59.32%股份，成第一大股东，随后更名为阿里影业。成立之初，马云对于阿里影业的定位是要做一家不一样的电影公司。接着，阿里又入股华谊兄弟和光线传媒，走上了买买买的道路。 　　2014年底，阿里影业股价正处于低谷，赵薇夫妇斥资30.88亿港元买下阿里影业19.3亿股，持股比例达到9.18%，成为第二大股东。2015年4月底，以每股3.9港币减持2.56亿股阿里影业，套现约9.984亿港币，持股量由9.18%减少1.22个百分点至7.96%。 　　2015年4月8日，阿里影业公告称，母公司阿里巴巴将淘宝电影和娱乐宝注入阿里影业。复牌后，阿里影业市值折合人民币680多亿元。远超当时的华谊兄弟(440亿元)、光线传媒(378亿元)； 　　2015年4月22日，阿里影业间接全资子公司中联盛世文化（北京）有限公司，以8.3亿元收购广东粤科软件工程有限公司100%的股权； 　　2015年10月，阿里45亿美元收购优酷土豆，阿里影业则启动A 计划，宣布将会在未来 3 年内投入 10 亿元人民币在全球范围内发掘并且扶持青年电影人； 　　2015年12月15日，阿里影业通过旗下全资子公司加入买方财团，参与博纳影业的私有化交易。投资约8600万美元，待博纳影业私有化交易完成后，持有博纳影业约10%股份； 　　2016年5月，阿里影业通过旗下子公司认购大地影院10亿元人民币可转债，根据协议，债券本金转为对大地影院的股权投资，对应的大地影院股份比例为4.76%。 　　就这样，一系列的资本运作让阿里影业完成了从IP孵化、影视制作、发行营销、衍生品等产业链各环节的布局。 　　影视制作方面，阿里影业的成绩并不尽如人意。据艺恩电影智库数据显示，上半年阿里影业主发的国产片份额仅为0.6%，联合出品或发行的影片票房成绩在四大票务平台中位列第三，由其主投的《摆渡人》、《三生三世十里桃花》等电影预计今明两年上映。 　　但在IP版权方面阿里影业投资十分积极。过去两年，购买了《还珠格格》小说的电影改编权、《三生三世十里桃花》的IP、《鬼吹灯》的电视剧改编版权，并确定投资拍摄李少红监制的电视剧《继承人》。此外，在上海电影节还一口气发布了包括《激荡三十年》、《征途》、《没有别的爱》等17部电影，以及《蜀山战记2》、《歌尽桃花》2部电视剧在内的合作计划。 　　“阿里影业并非单纯做一个内容制作型的电影公司，而是要去做一个平台化的互联网影视公司”。如CEO张强所言，阿里影业并非一家纯粹意义上的影视公司，而是希望成为基于互联网的影视娱乐生态构建者，以激发电影以及娱乐产业的活力。 　　 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201610/20161009403840.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】