游戏外设公司雷蛇（Razer）获数千万美元战略融资，布局智能手机领域	近些年，雷蛇（Razer）一直处于“不安分”状态，先是和腾讯游戏联合发布了“Nabu酷跑计划”，此后又自研的游戏笔记本。	　　投资界消息5月16日，游戏外设公司雷蛇（Razer）获数千万美元战略投资，此轮投资方为Horizons Ventures维港投资。 　　作为一家硬件外设厂商，雷蛇（Razer）于 1998 年在美国加州成立，旗下产品主要有鼠标、键盘、笔记本、智能穿戴设备等，设备主要用户为游戏玩家。而在 VR 兴起后，雷蛇（Razer）紧随时代潮流加入了 VR 阵营，不过这家以硬件见长的厂商，在 VR 上走的却是软件之路。 　　2015 年 1 月，雷蛇首次公布开元虚拟现实系统 OSVR(Open-Source Virtual Reality)，成为开放式 VR 平台 OSVR 的初创企业之一，该平台支持软件插件、输入硬件及其他虚拟现实的设备，包括 Oculus rift DK2 和 Vrvana Totem，目前，OSVR 平台的合作伙伴包括英特尔、英伟达、Epic、Unity3D、育碧、博世等。 　　在此轮融资之前，雷蛇（Razer）曾多次获得机构投资者青睐。2011 年， IDG 和 Accel 就通过中国联合基金向 雷蛇（Razer）公司投资 5000 万美元；2015其获得英特尔亿元及以上美元融资，估值达到了 10 亿美元；2016年获得A股上市公司联络互动战略投资7500万美元，估值达15亿美元。 　　近些年，雷蛇（Razer）一直处于“不安分”状态，先是和腾讯游戏联合发布了“Nabu酷跑计划”，此后又自研游戏笔记本。2016年，雷蛇（Razer） CEO陈民亮曾在Twitter上发布了一条招聘消息，要求拥有技术或商业学士学位、熟悉最新智能手机和平板电脑等移动产品以及ARM系统的相关知识人才，这意味着雷蛇（Razer）即将进入智能手机领域。 　　而在今年1月份，雷蛇（Razer）宣布收购Nexbit团队，这也让外界更加确信雷蛇（Razer）要涉足智能手机领域的可能。 　　今天雷蛇（Razer）联合通信运营商Three对外表示，将在香港开设新的Razer Store。这家Razer Store将于下月在铜锣湾开业，店内设立了多个游戏专区，Store内会出售雷蛇（Razer）的电玩设备，以及Three的月费计划。 　　据了解，雷蛇（Razer）和Three公司将会在联合品牌、移动设备、移动套餐、虚拟货币分发四大方面开展合作。而虚拟货币则是雷蛇（Razer）公司自家的虚拟货币zGold，双方的合作也是重点围绕着游戏社区而展开。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413582.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】