从老交警到吉林首富，22年硬把一小破厂倒腾成500亿，他这场翻身仗是如何打的?	2015年，修正营收已经超过了500亿。十几家大投行纷纷上门游说修涞贵上市，经历过“毒胶囊”事件修涞贵语重心长说:“上市就要为全体股东负责，只有修正内功练好了，能够让股价稳步地上走，修正才考虑上市。”	　　他是吉林首富，身价120亿！他的身后是一个来自东北通化营收超过500亿的医药集团。他苦心经营22年，一心只做“放心药、良心药、管用药”，他就是修涞贵——修正帝国的创始人。 　　1954年修涞贵出生在吉林通化。母亲是中医，父亲是个木匠，老两口早年闯关东吃了不少苦，一看东北地大物博，一口气就生了5个孩子，分别是“荣、华、富、贵、春”。可惜四儿子修涞贵并没有给家里带来富贵，反而越过越穷。 　　到了修涞贵小学5年级那年，文化大革命爆发了，修涞贵天天佩把假枪，巡逻、记工分，当时脑一热还要去北京参加红卫兵，结果在火车站被父亲拦下了“你姓什么不知道啊，扣上‘修正主义’的帽子，家里跟着倒霉，知道吗？”修涞贵一想自己姓修，“算了，还是别去捣乱了”。 　　于是，12岁的他灰溜溜地跟着父亲去做木匠了。不过，修涞贵仅仅用了7个月就学会了吊线、打墨、制模、画图等木工活。5年后，修涞贵就从一个3级木匠做到成7级，享受高级工程师待遇，一天的工资是三块七毛二。 　　到了1977年，修涞贵就成了乡里的小富翁，家里有时一天有四五个来说媒的，搞得修涞贵很烦躁。所以当他听说有高考时，修涞贵第一个报了名，在家憋了一年，结果1978年一举考上了吉林大学法律系，“要用法律捍卫婚姻”。 　　大学四年，修涞贵给自己定了个选老婆标准：第一，找个儿高的，走路能走一块儿去。第二，找一个就要定了，永远再别找。第三，要温柔。不过寻寻觅觅了四年也没有搞定。 　　郁闷的修涞贵毕业后就去了交警大队继续找媳妇，他马上就喜欢上了交警的岗位“不用斜眼吊线，而是正眼看人”。于是，他在新华大街十字路口指挥了20年，职位也从一个小警督升迁到交通队长。 　　1994年秋天，修涞贵正在执勤，突然接到二哥电话，“速来医院，父亲中风！”等他赶到的时候，父亲已经遵医嘱服下安宫丸，不过“安宫丸性凉，中风应该吃性热的药”，结果父亲不但病情没减轻，反而更加严重。 　　父亲的病情对修涞贵触动很大，所以当1995年5月，市医药局的老张找到修涞贵，“通化医药工业研究所所属威康制药厂准备改制，愿不愿意接手？”修涞贵想都没想就答应了。 　　不过，等修涞贵到威康一看傻眼了：两栋房子破破烂烂，50、60个人还有40多个干部，固定资产有20多万，不过负债却高达400多万，员工连续7个月没发工资。 　　小小的药厂怎么亏那么多？修涞贵到任一个半月也琢磨出道道来！1995年7月的一个周末，修涞贵偶然中到通化药材批发市场转了一个下午，他有了灵感：原来整个批发市场都在卖天麻丸，有的卖一块七，有的卖一块六，而制药厂生产的天麻丸成本都在两块二，根本就卖不动！ 　　与门口的老大爷一攀谈，修涞贵发现了奥妙“那些天麻丸都是假的”是不是威康也用假天麻以次从好？“要做良心药呀！”修涞贵眼前浮现出了老母亲的形象，修母是一名老中医，她通过继承的一些祖传秘方免费为上千人看好了病！ 　　“用真天麻，不过价格还要调到一块六！”修涞贵牙一咬！赔本赚吆喝，这是啥套路？工厂上上下下炸了窝。不过修涞贵嗓门更大“不服气的统统回家！”还别说，价格一降下来，半个月不到威康天麻丸就卖断了货。第二批天麻丸出来以后，修涞贵酌情把价格调到1.7元、1.8元，门口拉货的解放卡车依旧排了1000多米。就那样，半年多时间修涞贵就把威康账面的窟窿搞定了，拖欠的四五十万工资一次性发放，还实现了利税12万。 　　1996年春节，修涞贵到岳母家拜年，无意中听邻居说市里有个88岁的老中医，那老中医研制了40多年肝药，由于缺少50万资金，还差最后一哆嗦。修涞贵一琢磨：“是个机会啊！” 　　他立马买了两斤猪肉，提了两只老母鸡，包了1000元的红包上门拜年。没想到老中医脾气很大，把肉、鸡都扔在门外，根本不见，修涞贵就在老中医的门口从初一蹲到十五，并把老中医家里的木头凳子、木头床修了个遍，那可是高级木工的手艺！一到晚上修涞贵就给老中医讲他父亲中风的故事，说到动情处，修涞贵眼中含着泪光，老中医眼里也含着泪光。最后老中医就答应和修涞贵一起研制肝药，取名“太和圣”肝胶囊。 　　一年后太和圣肝胶囊上市，修涞贵采取了和广告商销售收入分成的模式，花了200万买到通化电视台天气预报后面30秒的广告，结果1个月就卖到100万盒，2个月后红遍整个东三省，3个月后就卖出700万盒，实现产值3700万元。到了1997年，太和圣肝胶囊的销售额突破了1个亿！ 　　1996年初，修涞贵决定将威康制药厂更名为修正药业，本意是“驱邪扶正,修元正本”，却引起一场风波。原来修涞贵的儿子也叫修正，所以有员工猜忌“是不是搞世袭啊？”老修气坏了，他第二天就去派出所把儿子的名字改成了“修远”。为此，上初中的儿子半年都没有理他！ 　　就在肝药大放异彩后，修涞贵马不停蹄启动了胃药的研发。他从北京的一家中医研究所聘请了6位教授和药学博士，前前后后折腾了两年多，终于开发出“斯达舒胶囊。那是一款“既能快速止痛，又能促进胃肠溃疡愈合”的良药，据说是胃药50年以来的最大突破。 　　修涞贵也正是从斯达舒开始重视新药的研发工作。他18年时间汇聚了500多位专家及科研人才，形成”一大国家级企业技术中心、八大制剂基地、五大原料基地、十大销售平台“的发展格局，新药研发进入了“生产一代、研发一代、储备一代”的良性发展格局。 12下一页阅读全文