【投资界首发】广景科技完成亿元级B轮融资 招商致远资本领投	据悉，本轮融资资金将主要用于研发及提升产能，继续拓展微投影技术新应用场景并满足对应需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月19日消息，近日，广景科技完成亿元级B轮融资，由招商致远资本领投，A轮投资方青云创投继续跟投。作为招商证券全资的私募股权基金子公司，招商致远资本表示，将围绕广景科技提供全产业链综合金融增值服务，作为战略投资者帮助广景科技依托“微投影+”引领未来。 　　据悉，本轮融资资金将主要用于研发及提升产能，继续拓展微投影技术新应用场景并满足对应需求。 　　（图：广景科技微投影模组） 　　广景科技成立于2006年，是世界领先的微型投影光学模组供应商。公司致力于光电子技术研发工程，拥有众多技术专利，在微投影尖端技术的研发突破、研发成果商品化、以及不同消费商品及工业领域的应用之上，一直处于行业领先地位。 　　“我们非常看好微投影显示行业的发展前景与广景科技的发展潜力。广景科技的技术实力与市场占有率均居于行业前列，其‘微投影+’的战略远见是他们区别于其他竞争者的独特优势之一。”招商致远资本投资负责人表示。 　　据了解，与传统的微投影企业不同，广景科技拥有市场上最全系列的微投影应用产品，公司致力于将超短焦微型投影技术渗透到人们的家居生活、娱乐休闲，商业广告以及未来科技的创新应用等各个领域。 　　“显示无所不在”是广景科技对未来的畅想。目前，广景科技的产品已广泛应用于各大国际品牌的投影设备，如飞利浦、华硕、松下、SKT韩国电信、Motorola、Lenovo等。Moto Z系列模块化手机的摩影-投影模块的核心模组就是广景科技提供的。除了消费电子领域，广景科技的产品也应用于各种工业和医疗领域，如汽车抬头显示器、3D扫描和打印以及医疗用静脉仪。 　　（图：广景科技参加2016年香港秋季电子产品展览会，得到各方广泛关注与认可，并成为获奖公司） 　　招商致远资本认为，其“微投影+”的发展理念，打破了传统的微投影市场的局限，将微投影拓展到智能家居、娱乐休闲区、商业广告、生物医疗、未来技术等方面，拥有优质的客户储备和极具增长潜力的市场。 　　“我们非常高兴能引入招商致远资本这样专业的战略投资者，其投前服务就已超出了我的预期，”广景科技行政总裁杨伟樑表示，在确定合作的初期，招商致远资本即开始导入招商证券的全产业链综合金融服务，为广景科技对接研发、客户、人才等资源，同时也为企业打开了资本市场的窗口。 　　（图：广景科技荣获第六届中银香港FITMI成就大奖） 　　广景科技是招商致远资本众多科技类投资项目之一。招商致远资本目前基金管理规模已逾200亿元，产业覆盖广泛，其中科技行业一直是公司重点关注的领域。依托招商证券及百年招商局的强大股东背景，招商致远资本致力于为被投企业提供全产业链综合金融服务，为投资人创造优异的投资回报。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415595.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】