2年多搞定4轮融资，已实现盈利，链农完成数千万元B+轮融资，食材供应链市场战争爆发？	在餐饮行业，随着店面房租、人力、食材等方面的成本越来越高，利润也随之降低。有业内人士分析，未来，餐饮行业的竞争就是供应链的竞争。谁能够通过供应链管理有效控制成本，谁就能够实现品牌在全国范围内的快速复制。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月21日消息，B2B餐饮供应链平台“链农”对外宣布，公司已完成数千万元的B+轮融资，由日本三井物产（Mitsui）领投。此外，公司还透露，公司已于2017年6月正式实现盈利。 　　链农创始人刘源通过亿欧表示，“经过几轮业务打法的调整，目前链农的主要业务也集中在上海。这次也主要是以上海为重心的盈利。对于链农来说，这是一次重要的里程碑。众所周知，餐饮供应链是一个极其复杂、服务难度超高的行业，大批同类B2B项目依然处于重度烧钱阶段，链农也是经过不断探索，团队不断升级，才完成盈利。” 　　链农成立于2014年6月，主做餐饮行业的食材供应链业务，目标客户是没有账期、没有回扣和不靠关系的中小餐饮企业。致力于通过规模采购，倒逼产业链，完成对生鲜供应链的改造和优化。 　　根据其官网资料，链农现已开通北京、上海、广州、重庆、厦门、南京、武汉、石家庄、济南、太原、晋中、长沙、银川。此前，链农也获得过融资，背后的投资方包括险峰长青、红杉资本和大众点评等机构，在2年多内累计完成4轮融资。 　　在餐饮行业，随着店面房租、人力、食材等方面的成本越来越高，利润也随之降低。有业内人士分析，未来，餐饮行业的竞争就是供应链的竞争。谁能够通过供应链管理有效控制成本，谁就能够实现品牌在全国范围内的快速复制。 　　新辣道集团创始人李剑也表示，餐饮业长久以来面临的“四高一低”问题是影响盈利的根本原因，即：人工费用高、房租价格高、原材料成本高、能源价格高、利润低。传统模式经营餐厅恰恰是四高一低问题的源头，而食品标准化也是未来餐饮业的趋势。 　　同样地，在餐饮供应链细分行业里，竞争也非常激烈。投资界曾于2017年7月6日报道过，餐饮供应链品牌、中餐爆品标准化专家“信良记”完成1.2亿元的A+轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417396.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】