8亿美元！柔宇科技新增D轮融资，成为全球成长最快的独角兽之一	据了解，柔宇科技D轮融资中股权融资约2.4亿美元，参与方包括WARMSUN Holding Group、汉富资本、浦发银行、中海晟融、檀实资本等；债权融资约5.6亿美元，参与方包括中信银行、中国农业银行、中国工商银行、中国银行、平安银行等。	　　这是柔宇科技创办以来最大的一笔融资！ 　　投资界（ID：pedaily2012）9月27日获悉，柔宇科技已与中信银行、中国农业银行、中国工商银行、中国银行、平安银行等五家银行在深圳市五洲宾馆举办银企合作签约仪式，加上今年此前完成的部分D轮股权融资，柔宇科技新增D轮融资合计达8亿美元。 　　图为签约现场。 　　投资界了解到，柔宇科技D轮融资中股权融资约2.4亿美元，参与方包括WARMSUN Holding Group、汉富资本、浦发银行、中海晟融、檀实资本等；债权融资约5.6亿美元，参与方包括中信银行、中国农业银行、中国工商银行、中国银行、平安银行等。 　　柔宇科技创始人、董事长兼CEO刘自鸿博士表示：“柔宇专注于下一代人机交互技术及相关电子产品的研发、生产及销售，坚定沿着‘通过技术创新让人们更好地感知世界’这一使命前行。此次柔宇与中信银行、中国农业银行、中国工商银行、中国银行、平安银行、WARMSUNHolding Group、浦发银行、中海晟融、汉富资本、檀实资本等多家知名机构携手合作，将进一步帮助公司在研发、生产以及销售等领域投入更多资源，加速公司的全面发展。” 　　柔宇科技于2012年在美国硅谷、中国深圳及香港同步创立，三大核心技术和产品包括0.01毫米全球最薄彩色柔性显示屏、新型柔性电子传感器、新型智能终端产品Royole Moon等，已在国内外储备1300余项核心知识产权，并将产品销售到20多个国家和地区。 　　据了解，柔宇投资超过100亿人民币的柔宇国际柔性显示基地（全球首条类6代全柔性显示屏量产线）2015年10月开始在深圳筹建，全面建成后柔性显示屏年产量可超过5000万片，能支持大量消费电子、智能交通、智能家居、运动时尚、建筑装饰、机器人、教育等行业应用。 　　自成立以来，柔宇科技先后获得一批国内外知名VC和投资人数亿美元的投资。公开资料显示，2016年11月，柔宇科技获WARMSUN控股集团5亿元Pre-D轮融资；2015年3月，柔宇科技获C轮融资约11亿元人民币，估值超10亿美金，中信资本、基石资本等投资机构领投，上轮投资方IDG资本、深创投及松禾资本继续跟投；2013年4月，柔宇科技获IDG资本领投，深创投及松禾资本跟投数千万美元的B轮融资；2012年6月，柔宇科技拿到深创投、松禾资本等投资的数千万元A轮融资。 　　值得一提的是，柔宇创办不足三年估值即超过10亿美金，跻身“独角兽”俱乐部；2016年10月，柔宇创立四年时估值已突破30亿美金，成为全球成长最快的独角兽科技创业公司之一。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420550.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】