首发|镭神智能获达晨创投近亿元的A+轮融资，将进一步加强激光雷达技术研发	目前，镭神智能研发出了五大系列约40多个型号的产品（新产品持续增加中），成为全球产品种类最齐全的激光雷达企业之一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，近日，镭神智能完成近亿元的A+轮融资，投资方为达晨创投。 　　据悉，镭神智能将会利用本轮融资进一步加强激光雷达的技术研发，高端人才的引进，扩大生产规模，提升产能，致力于为国内外客户提供性价比较高的激光雷达产品及服务。 　　目前，镭神智能研发出了五大系列约40多个型号的产品（新产品持续增加中），成为全球产品种类最齐全的激光雷达企业之一。同时，镭神智能作为全球领先的激光雷达企业是国内唯一一家掌握了三角法激光雷达、飞行时间法TOF单线多线激光雷达（目前，多线激光雷达已实现量产，3D FLASH 固态和MEMS固态激光雷达正在研发，预计于2018年年中推出）、相位法激光雷达技术方案的企业；是国内唯一一家量产了可用于AGV导航防撞及机器人自主导航与定位的单线TOF激光雷达的企业；是国内唯一自主研发出激光雷达集成电路芯片的企业；是国内唯一一家自主设计研发出激光雷达自动化、半自动化生产线，数十倍的提高生产效率、提高规模量产能力、提升激光雷达产品性能及稳定性并降低成本的企业；是唯一能自主生产光纤激光器的激光雷达企业。除此之外，镭神智能提供目前市场上最齐全的激光雷达整体解决方案（包括激光雷达、SLAM算法、多传感器融合算法、算法版卡等），解决方案可应用于汽车ADAS、无人驾驶、扫地机器人&服务机器人自主定位与导航、AGV导航及防撞预警、港口自动化、智能安防等领域。 　　此次的投资方，达晨创投成立于2000年4月，总部位于深圳，是我国第一批按市场化运作设立的本土创投机构，是中国IPO最多的顶级创投之一。截止目前，达晨创投共管理18期基金，管理基金总规模300亿元；投资企业近500家，成功退出108家，其中70家企业IPO上市，38家企业通过企业并购或回购退出。同时，已有85家企业在新三板挂牌，有10余家企业完成IPO预披露等待证监会审核。 　　达晨创投智能合伙人任俊照表示：我们认为，达晨助力镭神智能是希望在产品性能指标与性价比方面能够持续积累，是希望在与国际巨头竞争时，镭神智能有可能坚持下来并跑赢比赛的中国本土激光雷达企业。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425140.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】