摩拜与ofo，谁才是真正的行业第一？（答案见此文）	2017年，各共享单车企业仍忙于“跑马圈地”，2016年爆发式的增长，并没有打退众多资本入局的信心，ofo和摩拜的大量融资，也是众多资本对这一领域的期许，但在2016年底曾有入局者放言称共享单车至2017年会陷入终局。	　　共享单车的竞争大战全面蔓延开来。在比拼资本、用户体验和运营速度等各项指标后，品牌层面的大战在年后打响，最为明显的是争夺“天下第一”。 　　谁才是真正的天下第一？共享单车红黄双方把第三方数据机构拉下了水，ofo和摩拜先后引用各自认可的数据报告，声称自己在这场竞争中已占得先机。 　　然而，第三方数据报告的隐忧也再次被曝光在公众面前。 　　数据报告之尴尬 　　新春年后，ofo先引用第三方数据研究机构比达咨询发布的报告称，目前市场占有率51.2%，居行业第一，而且城市覆盖数是第二名的3倍，单车投放数量是第二名的1.6倍。 　　ofo援引第三方数据机构报告得出的结论 　　在这份比达咨询发布的《2016中国共享单车市场研究报告》中，按照城市覆盖和单车数量等维度，综合得出ofo市场占有率第一的结论。 　　然而，ofo的最主要竞争对手摩拜马上通过另一份数据报告作出了回应。摩拜援引第三方数据机构Trustdata的数据，称在共享单车的数据分析中，摩拜的领先优势明显，而且在MAU（月度活跃）、充值笔数等维度中，摩拜对ofo的领先优势甚至达到了数倍。 　　摩拜援引第三方数据机构报告得出的结论 　　相较于比达咨询的垂直行业研究报告，这份Trustdata发布的《2016年中国移动互联网发展分析报告》，是对2016年整个移动互联网行业App为核心的数据分析。 　　值得注意的是，这两份报告的研究维度不尽相同，但最终结论方面都直指竞争优势和品牌第一，特别是数倍的差距，对于不明就里的吃瓜群众来说，最终关注的只是结论，而不会细究维度和方法。 　　但谁是真正的市场第一，对于两家各自提供服务的厂商来说，除了公关嘴仗意义，是否还有其他方面的考量？ 　　投资者信心和品牌卡位 　　实际上，援引数据报告称第一，对C端用户意义有限。青山资本副总裁李倩认为，引用第三方数据报告来“旁证”，主要出于品牌背书方面的考量，但对于B端服务厂商更有价值，这种价值能更加直观地影响到合作方和潜在合作方。 　　“从C端服务厂商来讲，用户最核心关注的是产品使用和体验，对于你是不是市场第一，其实意义有限。”李倩说。 　　不过这位以品牌打造知名的业内人士也解释了共享单车们的逻辑，她告诉新浪科技：“使用第三方数据机构的背书，可以增加市场、用户、投资方等的信心，比如’香飘飘加起来可以环绕地球…’的数据广告，可以提升市场和投资人的信心。” 　　另一方面，除了给投资方强心剂，李倩认为创业公司的该种选择主要出于“品牌卡位”，她进一步解释称：“很直接，我说我是市场第一，说多了，大家也就真以为我是第一了。” 　　另一位二手车行业从业者证实了李倩的说法。目前二手车处于战国混战阶段，在多轮巨额融资完成后，主要玩家都摩拳擦掌希望大干一场，而市场宣传方面无疑成为了影响公众的第一战场。 　　“涉及到销量和市场占有率的宣传，实际都经不起推敲，除非大家都有上市公司一样的严格披露方式，但作为从业者又必须这么做，因为在线上二手车这种领域，名气和用户印象直接来源于此。”上述人士透露。 　　这位从业者还进一步告诉新浪科技，引用第三方数据机构的好处是“心安理得”，并且从用户的角度来看是“旁观者清”，但他同时也表示，虽然数据公然造假的难度不小，但如果自己有需要，可以和市场上的有些第三方数据机构联合，从一些维度去得出自己有利的结论——“因为中国市场上没有绝对权威的数据机构，也没有核心标准维度，说白了就是任人打扮的小姑娘。” 　　TalkingData的市场智能部高级总监陶京琪，则更加直白地透露了行业潜规则，她说：“为什么不一样？我个人觉得他们在数据解读上花了一些工夫，大家的数据维度和出口肯定存在的差异。其实企业有自己的一些想法，它更多还是希望把更好的方向展示出来，它一定是找了对自己更有利的角度把这个数据曝光。” 　　如何“独立客观第三方”？ 　　然而对于不少市场判断者来说，包括媒体在内，一份可供参考的第三方数据报告需要具有哪些要素？或者如何判断来源？第三方数据机构的参与者也向新浪科技发表了看法。 　　首先是样本，从统计学角度来说，越是接近全部的样本数据，越是能够趋于真实的反应内在情况。 　　第三方数据机构极光向新浪科技解释称，一般情况下，行业内的第三方数据报告来源有几个途径：一是调研数据，一般样本量比较小，而且会受到调研方法的影响；二是企业公开或者私下透露的数据，包括各个渠道透露的数据，这类数据真实性不可验证；三是运营商数据，随着运营商对数据管理越来越严格，以及数据加密技术的普及，这一块数据的质量也并不可靠；四是自有监测平台的数据。 　　对于上述四种数据来源，极光方面认为第四种更具可行性和可用性。还表示自身数据报告的出台，主要通过第四种，称作为推送服务提供商，可以通过签订协议的方式合法获得移动端数据，极光方面还进一步透露称，目前自己手中有月活6亿、覆盖50亿和移动终端的数据来源。 　　比拼数据源的数量，也是第三方数据机构通常自证资质的方式。另一家第三方数据机构TalkingData向在数据来源方面，向新浪科技表达了与极光类似的观点，并公开了自己的数据来源：首先是是跟10万款应用、8万游戏做了SDK的数据合作的服务，从这些合作方去收集一部分数据源。另外还有线下的商超布点也会收集一些数据。 　　实际上，去年10月，中国国内两大主要导航地图厂商也爆发了“谁是第一”的口水仗，当时双方各晒数据报告，争吵升级，而其后高德方面则不断喊话表示希望通过“嵌入第三方代码”的方式一比高下。 　　虽然高德百度的口水仗最后无疾而终，但TalkingData市场智能部高级总监陶京琪认为“嵌入第三方代码”的方式，确实是解决“谁才是天下第一”的有效方法。 　　她告诉新浪科技：“每一家数据机构都有自己号称的全流量监测数据，但如果这种数据只是厂商自己公布的数据，客观公正性就会打上折扣。然而如果你通过第三方数据机构SDK布代码的方式，进行你的全流量监测，那肯定是更客观公正的。” 　　此外，还有第三方数据分析师认为，一些封闭生态内的下载排行情况，社区行为分析报告，以及国字号报告等，都是较有参考价值的数据报告。 　　“比如iOS里的应用下载和排名情况，可以作为参考维度，即便存在刷榜情况，但众所周知AppStore的刷榜风险和代价很大。还有微博微信等一些用户行为的报告，比如换机品牌和频率等，没有比这些社区更加直观的舆情数据了。最后还有类似中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的报告，这些就几乎可以当做权威可信报告去参考应用了。”上述分析师说。 　　他最后还强调，因为整个信用机制的问题，中国在第三方数据报告上还存在不少挑战，“然而泥沙俱下鱼龙混杂，选择做对的事情，长远来看会受益更多。 　　文| 新浪科技 李根 　　附：第三方数据调研机构比达咨询发布的首份共享单车行业报告，如下： 　　目前，ofo以51.2%市场占有率稳居行业第一，比第二名的摩拜高出11个百分点。据统计，截止至春节前夕，ofo已经实现入驻33个城市，覆盖率、单车投放率远远超过同行。数据上，ofo的城市覆盖数是第二名的3倍，单车投放量是摩拜的1.6倍。报告认为ofo之所以领先同行，得益于2016年下半年对二线重点城市的布局。 　　就覆盖率而言，诸如上诉，ofo已经实现入驻33个城市，而摩拜目前在全国入驻10个城市。ofo和摩拜的“黄橙大战”不仅在国内打得火热，海外市场的争夺也逐步开启，ofo海外市场的开拓瞄向硅谷，伦敦以及新加坡。其中，新加坡也是摩拜单车的首站目标。 　　据悉，截止至2016年12月31日，ofo单车的投放量最多，高达80万辆。与之相比，摩拜的单车投放量仅有50万辆。而ofo曾在12月初设想在2016年底完成100万辆单车的投放，由此看来，也未实现。 　　虽说ofo覆盖率、单车投放率远远超过摩拜，但是摩拜单车应用的用户单次运用时长更长。 　　就用户体验而言，消费者们也更加满意ofo，据报告显示，ofo在单车品牌的用户满意度中以9.4分成绩位列第一，摩拜、永安紧随其后。 　　摩拜在用户体验的失利可归咎为第一代摩拜单车过于笨重，而用户体验单车的首要因素便是省力。 　　综上所诉，共享单车市场虽然仍然不断有小鸣、骑呗、优拜、hellobike等新品牌注入，但是难以颠覆一二线城市小黄车、小橙车们的街头“霸屏”现象，而在ofo和摩拜的“黄橙大战”近距离搏身中，ofo已经拿下了行业第一。 　　共享单车对于众多资本而言仍是一大蓝海，仅从共享单车市场用户规模至2017年底或达5000万的预测就可看出，而这一庞大的数字得益于移动端的广泛使用。据悉，2016年，中国移动网民的人数已经达到6.8亿人。同时，移动端带来的的移动支付，成为共享单车发展的必要条件。 去年用手机网络进行支付的占比已超出70%。而且未来微信小程序的正是上线，或可能给共享单车带来更多的用户。 　　2017年，各共享单车企业仍忙于“跑马圈地”，2016年爆发式的增长，并没有打退众多资本入局的信心，ofo和摩拜的大量融资，也是众多资本对这一领域的期许，但在2016年底曾有入局者放言称共享单车至2017年会陷入终局，形成较为清晰的行业布局。无论如何，2017年共享单车领域一定是百花争艳的大趋势。