大搜车获阿里巴巴领投3.35亿美元E轮融资，二手车电商竞争加剧	基于对中国汽车行业的判断，姚军红认为：“汽车经销商将持续在汽车市场的整个业务链条中发挥重要作用，汽车经销商的网络化和服务升级是汽车新零售的关键一环。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，大搜车今日正式对外宣布已经获得3.35亿美金E轮融资，本轮融资由阿里巴巴领投，华平投资、春华资本、招银国际跟投，高鹄资本作为大搜车本轮融资的独家财务顾问。 　　本次融资后，阿里巴巴成为除管理层外的最大股东，双方将进行更加深入的资源共享和业务合作。同时，大搜车将继续深化与战略股东蚂蚁金服在新金融领域的合作，借助蚂蚁金服强大的数据和风控能力，不断创新金融产品和服务，满足消费者不断增长的金融服务需求。 　　大搜车成立于2012年12月，总部位于浙江杭州，是一家汽车新零售和新金融平台。大搜车的汽车经销商经营管理及交易服务SaaS产品—— “大风车”、“车牛”、“车行168”等服务于二手车商、新车二网以及4s店，系统月活账户33万，覆盖超过11万家汽车经销商，覆盖率超过中国汽车经销商总量的60%，2016年实现系统在线零售交易额约600亿元，2017年1至9月实现系统在线零售交易额915亿元，预计2017年全年约1500亿元。 　　基于对中国汽车行业的判断，姚军红认为：“汽车经销商将持续在汽车市场的整个业务链条中发挥重要作用，汽车经销商的网络化和服务升级是汽车新零售的关键一环。” 　　对于本轮融资，大搜车创始人兼CEO姚军红表示：“战略投资者带来的不仅仅是资金，更重要的是文化认同、战略协同和资源互补，以及对推动汽车行业发展的共同愿景。” 　　成立至今，大搜车已经斩获5轮融资，总金额超过5亿美元，详情见下表： 　　近日，多家二手车电商平台在资本市场屡获融资，前天，天天拍车宣布获得8000万美元C2轮融资；昨天，瓜子二手车升级，其母公司车好多完成近6亿美元B轮融资…… 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422084.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】