315晚会第一弹！互动百科被曝光：虚假医疗广告有哪些生意经？	在缴纳了4800元开通了一个名为“百科词条认领”的服务后，因为“名称不符合规范”冻结的词条“茯苓盐藻膏”被成功创建。就这样，在没有任何相关资质，也没有保健食品批号的情况下，虚构的产品就这样顺利的登上了互动百科的平台。	　　互动百科网号称是全球最大的中文百科网站，领先的社会化知识媒体平台，为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息。但记者调查发现，互动百科上有些词条却很奇怪。有一个词条名叫“极藻5s”，称含有“真核盐藻、极地蛹虫草”等五大稀缺成分，“被誉为神丹妙药”，不仅能“美容壮阳”，甚至还能“明显抑制肿瘤生长”。产品见证中，一位肝癌患者服用“极藻5s”仅仅7天，癌细胞就不见了。可是如此神奇的产品，在国家食品药品监督管理总局网站上却查不到任何相关信息。 　　词条显示，“极藻5s”的拥有者为“上海心知元电子商务有限公司”。该公司工作人员承认，“极藻5s”是他们公司销售的一种食品。 　　上海心知元电子商务有限公司 副总经理 李析：属于新资源食品。 　　我国《食品安全法》规定，食品广告不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。但知元公司却利能用百科词条，堂而皇之地将违禁内容发布了出来。 　　上海心知元电子商务有限公司 副总经理 李析：因为它（百科）讲的是我们科学上面的知识，并不是我在推产品，它虽然是在侧面，打擦边球在推你的产品。 　　用科学的名义进行推广，通过这样的方式，心知元公司产品的销售异常火爆。 　　上海心知元电子商务有限公司 副总经理 李析：一个月，在我们这边，就这一个单品，销售将近一万盒，极藻5s。销售最旺的时候是下单，它就下一万五千盒。 　　在互动百科上，利用这种方式推广产品的词条还有很多，比如“B365酵素”、“补肝素”、“神经酸”、“仙人鞭”等产品，各种疗效方面的描述极为夸张。 　　互动百科上还有大量的医疗机构以及行业名人的词条，在“陕西永寿邵小征中医门诊”词条中显示，该门诊位于陕西省永寿县，至今已有百年历史，是“一所集医疗、预防、保健为一体的综合性医疗机构。其负责人邵小征1978年出生，西安医科大学临床医学专业毕业，1989年，也就是11岁，就开始主持或参与完成科研课题十多项；在2001年，也就是23岁大学三年级时，其学术报告获得了“国家医学进步奖”。那么真实的情况又如何呢？记者来到陕西永寿县，几经打听，在渠子村这座小楼的一层的一个门面房内，找到了互动百科词条中介绍的这家“综合性医疗机构”。 　　记者：这就是那个邵小征中医门诊？ 　　邵小征的父亲：嗯，我是他父亲， 　　记者：您是他父亲？ 　　邵小征的父亲：我是他父亲，人不在。 　　渠子村的村民告诉记者，他们从没听说过“陕西永寿邵小征中医门诊”，倒是邵小征的父亲在村里开了个卫生室。 　　记者联系了西安医科大学，也就是现在的西安交通大学医学部，核实邵小征学历，校方称查无此人。另外，永寿县卫生和计划生育局，早在2014年就在政府网站上回复过患者的咨询：“经我局核查，我县确无邵小征中医门诊机构，也无邵小征个人医疗执业注册信息。请慎重考虑，请勿上当受骗！” 　　那么，这么多内容虚假的词条究竟是如何登上互动百科平台的呢？客服人员在电话中称，互动百科的词条可以通过网站上的入口自己免费创建。 　　互动百科客服人员：你在我们网站上创建个账号，然后再编辑就可以了 　　记者：需要花钱吗？ 　　互动百科客服人员：不需要。 　　那么，内容虚假夸张的词条可以自己免费创建吗？记者打开了互动百科的官网，按照要求进行注册登录后，进入了“创建词条”的页面，记者虚构了一个名为“鱼油牡蛎粉”的产品，“对呼吸系统疾病疗效显著”，提交审核后很快接到通知 “鱼油牡蛎粉”词条版本已被删除，原因是经评审，“内容不适宜作为百科词条被收录”，记者又虚构“冰糖叶青素”、“西柚叶酸素”等几个产品来创建词条，都遭遇了同样的命运，甚至记者虚构的“茯苓盐藻膏”还因为“词条名称不符合规范”被冻结了。 　　互动百科客服人员：冻结了之后就是这个词就锁定了，您就是编不了了，谁上来编都编不了，您可以记个电话咨询一下付费那边。 　　互动百科的客服人员给了记者一个 “付费”部门的电话，记者和对方取得了联系。 　　互动百科业务人员：这个介绍一下，免费的是什么呢，免费的话就是您自己可以直接免费创建词条，这种的话我们是不参与的，第二种的话是，本身我们百科就是商业化的，就是我们可以在一些相关的百科词条里面，就可以放您的这个广告，我们收您的是广告的费用，本身创建这个词条我们不收费用的。但是您假如说您要是没有费用的情况下，我们是不给您创建的 　　记者：等于是我必须买你们的广告，买了你们这种的推广，附带着把这个词上去，是这个意思不？ 　　互动百科业务人员：对对对。 　　不付费不给上，交了钱就能上，真的是这样吗？记者声称要上一个“保健食品”的词条，互动百科的工作人员要求，除了支付所谓的广告费，还需要提供公司的营业执照，经营许可证以及保健食品广告审查表。但是记者手中只有一家公司的营业执照，根本没有另外两份材料。 　　互动百科业务人员：如果说像您说的，如果说没有太齐全的这种资质的话，都可以想办法给您去弄，一般你比如说像做保健品的，可能要保健品的一些资质的广告审核表，小公司很多都是没有的，这个我们也知道，所以我们这边的话可以去操作这一块儿。 　　负责与记者接洽的业务员承认，经他的手创建了互动百科词条的保健食品，有资质的少之又少。 　　北京互动百科网络技术股份有限公司 业务员：说实话咱们这保健食品，资质少，有资质的少，真的我遇到的这么多客户里边，真的资质特别全的太少了。 　　记者：十个里面能有几个？ 　　北京互动百科网络技术股份有限公司 业务员：十个有一个就不错了。 　　在缴纳了4800元开通了一个名为“百科词条认领”的服务后，因为“名称不符合规范”冻结的词条“茯苓盐藻膏”被成功创建，后面带着一个“已认领”的标志，成为了互动百科千万个词条中的一员。而且买一赠一，还可以免费创建另一个词条，于是记者虚构的另一个产品“肉桂地龙蛋白素”的词条也很快出现在了互动百科上。就这样，在没有任何相关资质，也没有保健食品批号的情况下，虚构的产品就这样顺利的登上了互动百科的平台。“本品是保健食品”、“减少三高危害”等功能性描述醒目呈现。 　　这位互动百科的业务员告诉记者，不仅产品可以花钱上，人物同样也可以。 　　记者：创建一个医生或者是医学专家这样的词条，费用大概是多少。 　　北京互动百科网络技术股份有限公司 业务员：现在是这样，现在是一年是1980（元）。 　　记者：比如行医资格这种不用提交吧？ 　　北京互动百科网络技术股份有限公司 业务员：没有，不需要。 　　在缴纳了1980元之后，这个记者虚构的老中医“王旭之”成功登上了互动百科，个人简历、科研成果、专业特长一应俱全。