量化派获5亿元C轮融资，阳光保险领投、复星集团跟投	投资方复星集团董事长郭广昌表示，复星还在美国、德国投资了多家Fintech企业，希望接下来量化派可以与它们更加充分交流、合作，并利用复星积累的全球资源优势，继续在金融创新方面做出更多有益实践。	　　投资界消息 11月24日，消费金融科技公司量化派宣布获得5亿元C轮融资，由国内七大保险集团之一的阳光保险领投，复星集团旗下PE基金复星创富以及国信证券旗下国信弘盛跟投。量化派创始人周灏表示，本轮融资将主要用在行业扩展、上下游的布局和人工智能团队建设方面。 　　量化派成立于2014年12月，是一家基于大数据的消费金融服务提供商，其业务模式是通过金融大数据平台把完成了风险量化的用户分别推荐给最适合的银行、消费金融公司等金融机构，完成交易撮合。 　　创始人周灏曾在美国担任巴克莱银行精英副总裁、摩根斯坦利总部量化分析师，联合创始人王倪曾任谷歌纽约研究院资深数据科学家，两位创始团队都曾经任职于Capital One，用信息技术驱动业务发展是后者的策略之一，包括风控环节。周灏领导构建的量化模型及数据挖掘体系被用于千亿美元级风险资本管理及美联储等机构的风险策略评估。 　　投资方复星集团董事长郭广昌表示，复星还在美国、德国投资了多家Fintech企业，希望接下来量化派可以与它们更加充分交流、合作，并利用复星积累的全球资源优势，继续在金融创新方面做出更多有益实践。　　 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161128405935.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】