23魔方完成4000万元B轮融资，基因检测渐成风口	23魔方涵盖健康风险、罕见遗传病、药物反应等六大领域。截止目前，23魔方已完成5万例检测，用户覆盖全国所有省市区（含港澳台）和海外华人社群。23魔方CEO周坤透露，预计到今年年底，23魔方用户可达10万人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，基因检测公司23魔方宣布完成4000万元人民币B轮融资，由汉王科技领投，雅惠医疗、丰厚资本、德商奇点跟投。此轮融资将被用于扩建检测中心、进行产品研发和市场拓展等方面。 　　据了解，本轮投资方在23魔方天使轮、Pre-A轮、A轮就已经注资，具体融资情况如下： 　　随着科技水平的提高，基因检测的成本快速降低，检测结果更加准确可靠，例如癌症这样的疾病也可以通过基因检测来进行风险检测和提前预防。另一方面，随着人们对健康意识的增长，消费升级和中产阶级的崛起，基因检测市场也呈现快速发展的势头。 　　据了解，23魔方是国内率先提供个人基因检测服务的专业机构。依托互联网平台，将数据、算法以及基因检测相结合，创造基因检测行业新生态。目前23魔方已经推出了第三代基因检测产品，使用与全球生命科学巨头赛默飞世尔联合定制的73万位点生物芯片，检测项目可达300多项，价格在千元以内。 　　23魔方涵盖健康风险、罕见遗传病、药物反应等六大领域。截止目前，23魔方已完成5万例检测，用户覆盖全国所有省市区（含港澳台）和海外华人社群。23魔方CEO周坤透露，预计到今年年底，23魔方用户可达10万人。 　　23魔方依托互联网为平台直接提供基因检测服务，通过对检测数据的分析，将检测结果反馈给用户，帮助他们了解健康和未来可能存在的一些疾病风险。用户在线订购产品后，会收到23魔方邮寄的唾液采集管，按照说明采取2ml唾液样本，再回寄给公司。 　　公司收到样本后，在实验室对样本进行DNA测序实验，完成相关的检测后，在对数据进行分析，数据分析完成后公司将结果反馈给用户。从采集到收到结果，通常需要25个工作日。这一过程，用户只需要完成简单的唾液样本采集。 　　国内外基因检测公司林林总总，水平也参差不齐。那么，23魔方又是如何保证检测结果的准确性呢？周坤介绍，主要从以下三个方面入手： 　　1.采用Illumina测序仪，其中还包括HiSeq系列，精确率高达99.9%。这是第一步，从硬件设备上保证测量数据的准确性。 　　2.不断收集全球基因检测科研成果和全球公开的权威学术研究，建立自己独立的数据库。将实验检测到的数据与这些海量的研究结果数据进行对比和运算，计算出用户疾病风险和其他基因特征。 　　3.专家团队来自复旦大学，加州大学旧金山分校等博士后专家，具有10年以上从业经验。实验室检测出基因信息后，再由分子信息专家对这些结果进行再次确认。 　　价格方面，在国外随着技术水平的提升，全基因组出测序花费也从2001年的数亿美元降低到1000美元；国内消费基因检测从14年底开始发展。但周坤表示，市场上一些公司其实是通过渠道来销售，存在一些相对定价混乱，23魔方通过互联网在线销售的方式，为用户省掉了很多成本。“23魔方是目前国内千元以内最具性价比的基因检测机构。”周坤表示。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418026.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】