单身狗福利！1号媒婆完成2500万元Pre-A轮融资	媒婆注册完成后，要转发到朋友圈或群里招募自己的单身团。但往往不仅仅招募到了单身，也会有很多人加入进来当媒婆，当媒婆的用户又进行了再次传播。有时候，一个人进来最终传播转化1000个用户，所以，我们的模式本身就具有病毒营销。	　　据香港《南华早报》近日报道称，中国内地的单身人口总数达到了约2亿，已经超过俄罗斯（1.443亿）和英国人口（2016年6564万）的总和。于是，围绕单身经济，一个新的市场也被挖掘出来了。 　　投资界（ID：pedaily2012）8月29日消息，1号媒婆于七夕当天正式对外宣布已经完成2500万人民币Pre-A轮融资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于用户获取和推广宣传上，同时也会进一步优化产品性能、提升用户体验。 　　1号媒婆是一个用户既可以找对象，也可以当媒婆、牵线收红包的APP。据1号媒婆创始人慕岩介绍：“我们构想了一个以人工智能为主导的婚恋市场，一方面，通过机器学习，对用户的行为进行分析，挖掘用户内心真正的诉求，做出更精准的匹配推荐；另一方面，通过构建强大的关系链，进行圈层计算，用天然社交关系连接一切‘单身资源’，实现对人工智能+婚恋的探索。” 　　据了解，一号媒婆的产品模式自带病毒传播优势，对此，慕岩解释道：“媒婆注册完成后，要转发到朋友圈或群里招募自己的单身团。但往往不仅仅招募到了单身，也会有很多人加入进来当媒婆，当媒婆的用户又进行了再次传播。有时候，一个人进来最终传播转化1000个用户，所以，我们的模式本身就具有病毒营销。” 　　公开资料显示，1号媒婆平台目前已经积累了百万用户，有将近20万人自主当媒婆，平均每个媒婆有5个单身团成员及6个好友媒婆，已成功进行了1300多万次的牵线匹配。 　　此前，1号媒婆曾获得来自真格基金的天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419240.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】