可为互娱获两轮过亿估值融资，白百何刚被封后 又任“首席梦想官”	白百何刚刚在长春电影节拿到最佳女主角奖，这次以“合伙人”与“首席梦想官”加入了可为互娱，并将出任动画电影《思美人》的监制。白百何坦言自己在动画领域了解的不多，但她愿意将自己多年的演艺经验分享出来，帮助更多的人实现电影梦。	　　投资界消息 昨日，可为互娱宣布获两轮过亿估值融资，投资方除了有明星合伙人白百何外，还有微光创投、燧石资本、银汉游戏、巨匠文化、青春你好；北京合丰建业投资与BCCF（北京市文化中心建设发展基金管理有限公司）。同时可为互娱公布以泛娱乐为基础进化出的影动游“大娱乐”生态布局。影星白百何担任可为互娱合伙人并任可为互娱“首席梦想官”。 　　创始人曾是腾讯主持人、制片人 　　据资料显示，可为互娱创始人兼CEO王可，曾分别在腾讯视频、腾讯娱乐担任主持人、制片人、战略合作总监等相关职务。2013年加入飞流移动担任市场与战略副总裁一职。2014年加入中手游担任CMO（首席市场官）。 　　目前，可为互娱控股旗下拥有可为影业、可为动画、可为游戏。另外还持股成立合伙企业可宝影视、巍可传媒、火龙众合。一家创投基金——可为基金，主要方向为全球文化产业类企业与项目投资及孵化。目前可为基金管理规模达5亿人民币，首轮募集资金2亿人民币。 　　白百何：大朋友的英雄梦 　　白百何刚刚在长春电影节拿到最佳女主角奖，这次以“合伙人”与“首席梦想官”加入了可为互娱，并将出任动画电影《思美人》的监制。白百何坦言自己在动画领域了解的不多，但她愿意将自己多年的演艺经验分享出来，帮助更多的人实现电影梦。 　　白百何以监制身份加盟《思美人》，她透露，这个故事是她与电影团队在一个雨夜彻夜长谈出来的：“他们买了小龙虾来探我的班，从晚上十点钟聊到半夜，基本找到了剧本的初步方向。”白百何表示，这个项目对自己的吸引力在于“完成大朋友的英雄梦，去告诉小朋友英雄是什么”。 本文为投资界原创，作者：孟婕茜，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161019404187.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】