阿里影业旗下粤科软件投资爱尔兰数据公司Showtime	影院售票系统几乎掌握着院线、影院的全部商业秘密——排片信息、价格体系、会员数据、卖品收入。粤科软件不仅仅触达了影院售票系统，它几乎涵盖了目前在影院运营所涉及的全部软件系统。	　　12月5日消息，阿里巴巴影业集团（HK:1060）旗下的粤科软件宣布投资爱尔兰影院数据公司Showtime Analytics（以下简称“Showtime”），具体金额暂未透露。据了解将其分析经验、数据模型、数据产品等引入国内，联合国内影院开创数据运营时代。这也是阿里影业继投资斯皮尔伯格的公司Amblin Partners后，又一海外投资。 　　Showtime总部位于都柏林，专门为影院提供数据分析产品和服务，通过数据为影院管理提供决策支持，客户遍布全球60多个国家，以连锁院线为主。粤科软件入股Showtime之后，将派驻一位代表进入Showtime董事会。 　　Showtime有非常强的数据分析能力和数据产品开发能力，尤其是对于影院业务，提供的主要产品包括票房、上座率、卖品销售等经营性数据分析；观影人群分析，包括观影频次、喜好、消费额度等；观影趋势分析，针对不同观影人群进行个性化营销。 　　去年4月，阿里斥资8.3亿人民币收购粤科软件。据了解，广东粤科软件是影院出票系统提供商之一，其核心业务包括影院票务销售管理、连锁管理、电子票务平台、移动购票应用，以及为第三方设置接入平台及自动放映系统等平台化产品。据粤科软件官网介绍，该公司共为国内主流的30多家第三方影院电商提供接口，包括“QQ电影票”、“微信电影票”、支付宝、时光网、格瓦拉@电影、网票网、猫眼电影、中国移动“无线城市”、中国电信“电影院线通”。 　　影院售票系统几乎掌握着院线、影院的全部商业秘密——排片信息、价格体系、会员数据、卖品收入。粤科软件不仅仅触达了影院售票系统，它几乎涵盖了目前在影院运营所涉及的全部软件系统。去年8月27日，粤科软件还发布凤凰佳影“电影云”。该产品为影院提供如何提高上座率、降低运营成本、拓展衍生品电商收入等系统化解决方案。 　　粤科软件总经理李祥雄，凤凰佳影的数据产品未来将分为四个阶段，第一步是将数据可视化，大幅提高人们理解数据的能力，从数据图表中洞察经营问题。第二步是精准营销，通过对客户画像和标签化，锁定营销目标人群并进行精准投放。第三步是预测，包括内部风险经营风险的预测、影片热度的预测、客户行为的预测等。第四步是数据变现，把数据和外部资源相结合以产生价值，为影院创造新的盈利点。 　　随后李祥雄表示，Showtime的数据分析能力与凤凰佳影结合之后，依托阿里巴巴生态系统的大数据，可以给国内影院提供更多的数据产品和服务，“凤凰佳影目前正在向第三步迈进的，我们希望能够与大家一同开创影院数据运营的时代。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161205406299.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】