安心公寓获3亿元B&B+轮融资，想长租的蓝领们有福了	安心公寓是一个连锁模式的企业员工及青年公寓品牌，成立于2014年，创始人为徐早霞。其业务模式主要是针对B端用户蓝领连锁公寓，为餐饮、呼叫中心、培训等公司提供员工住宿的服务。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月6日消息，蓝领员工长租公寓服务商安心公寓近期完成3亿元B轮&B+轮融资。其中，B轮融资由启明创投领投、嘉御基金和涌铧投资跟投，金额过亿元；B+轮融资由PCP领投，东方富海和启明创投跟投，金额数亿元。同时品牌升级更名为安歆·YU。 　　2015年12月，安心公寓曾获得7000万元A+轮融资，由嘉御基金和中诚投资出资，具体融资情况如下： 　　安心公寓是一个连锁模式的企业员工及青年公寓品牌，成立于2014年，创始人为徐早霞。其业务模式主要是针对B端用户蓝领连锁公寓，为餐饮、呼叫中心、培训等公司提供员工住宿的服务。 　　创始人徐早霞认为，2B领域的蓝领公寓是一个巨大市场，员工住宿是任何包住企业所面临的核心问题。找中介、租房子、装修、流动管理都需要专人管理，其中复杂的事务又很影响人力效率，所以公司确立采用集中式物业管理形态，致力于为企业提供酒店式、连锁化、专业性的“一站式”员工住宿服务。 　　据了解，公司目前已完成了对全国一线、二线城市的公寓布局规划，在北京、上海、广州、深圳、杭州、武汉、南京、福州已拥有60家直营店，3万多张床位，计划将在年底增加至10万张床。 　　安心公寓的选址一般都是在地铁周围，找到合适的房源租下整栋楼，面积大概在1000平米左右，五六十个房间，每个房间安排6个人，自带卫生间，床铺主要为上下铺，可以覆盖到周边5公里以内的蓝领人群。 　　同时，安心公寓也宣布了品牌logo更名为安歆·YU：“安歆·域”则致力于为企业中、高管或白领阶层，提供更为高档的城市居住空间。 “安歆·寓”，则是将企业软性福利引入公寓内部，引入生活服务、金融服务、教育培训等服务。 　　此外，公司与蚂蚁计划和PCP（Proprium Capital Partners）宣布完成战略合作签约，共同合作收购和改造对一线或二线核心城市物业，盘活存量物业资源，打造高品质的公寓/宿舍产品，提供更为系统化的资产管理解决方案。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170506412952.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】