IT服务“B2B2C模式”践行者，北京神州光大获8000万元B轮融资	神行服务典型的业务流程是，企业通过神行服务APP在平台上提交订单，工程师抢单，然后上门提供服务，企业确认服务完成，平台进行向工程师支付服务报酬。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月23日消息，企业级IT服务资源云平台公司北京神州光大科技完成8000万元B轮融资，由君和资本领投。2016年6月，神州光大曾获得同创伟业领投、凯盈资本跟投的3600万元A轮融资。 　　IT服务市场是整个IT市场中仅次于IT硬件的第二大细分领域，整个市场规模高达3000多亿，高于软件市场。经过近三十年的IT建设期，中国企业的IT设备采购投资上已经饱和，巨量的IT存量设备进入维护期，对IT服务尤其是设备支持和维护服务的需求越来越大，不少系统集成商也进入了这一领域。 　　这一行业存在诸多痛点，在需求方，IT服务市场产生了两极化的趋势。一方面，大客户数据中心端的技术复杂度和融合度越来越高，对技术服务的专业化能力提出了越来越高的要求；另一方面， 中小企业客户以及行业大客户的众多分支机构和网点，对技术服务的碎片化需求越来越凸显。 　　而在供给端，传统的IT运维服务的第三方服务商，普遍采用的都是重物料+重人员的双重模式，即购买了众多的设备，自己雇佣“足量”的工程师，给企业带来了巨大的资金压力和运营成本压力。除了成本压力之外，传统IT服务的交付方式在当前的大环境中，也无法应对企业的需求，无论在技术领域，区域覆盖各个方面都存在很大的挑战。 　　对此，神州光大提出的解决方案是利用UBER来重构IT服务的业务模式。神州光大旗下产品为“神行云兽” APP，思路是做共享经济，通过平台聚集全国的IT工程师，再为企业提供按需使用的IT服务。 　　神行服务典型的业务流程是，企业通过神行服务APP在平台上提交订单，工程师抢单，然后上门提供服务，企业确认服务完成，平台进行向工程师支付服务报酬。 　　除了平台作用，神州光大还自己承接甲方企业的项目，在平台上进行分发。此时，神州光大相当于项目外包方，创始人高峰介绍，即就是“B2B2C模式”——B端企业toB端神州光大to共享C端人才。 　　在获取C端上，神州光大通过社交网络、定向招募等方式运营人才，目前平台上已有近5万名工程师。而企业方，则是通过平台BD获取，目前有企业用户、设备厂家、集成商和ISV等。不过，高峰坦言，现阶段平台上的工程师还不够全国调度，这也是本轮融资后的发力方向。 　　和消费级市场不同的是，企业级的IT服务对服务质量的要求极高。对此神州光大的解决方案是在全流程实施严格的质量管控。如在资源端提高准入门槛，所有接单工程师必须通过严格的面试、培训、认证、考核、试单后才能成为正式的接单工程师，而且制定了严格的工程师１２分考核制度（类似交规的12分）。 　　其次是建立标准化的服务流程，服务的全过程跟踪记录，此外，平台还提供知识库和NOC中心的后台专家的远程支持。 　　和传统模式相比，神州光大的UBER模式优势明显，第一是能够极大的降低企业服务的成本。其次，作为一个云平台，神州光大平台上集聚了众多的工程师，工程师覆盖的技术领域和地域都远远超过一般的服务商，技术品类的全覆盖意味着企业不需要承担数家不同的服务商之间高昂的协调成本，而地域的广泛覆盖意味着不必承担工程师的的差旅费用。 　　据了解，神州光大团队有100多人，核心管理团队来自于国内外著名IT服务公司和互联网公司的高层。创始人兼总裁高峰曾任东软集团服务管理部部长，并与思科、甲骨文等建立战略合作；执行总裁闻军曾任北大青鸟集团高级项目经理；行政总裁王俊峰就职过联想集团和神州数码公司。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421619.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】