自动驾驶公司智行者获得近亿元A轮融资，顺为资本发力无人驾驶领域布局	智行者成立于2015年5月，是一家专注于自动驾驶智能车系统开发和推广应用的公司，并致力于成为国际一流的智能汽车基础解决方案的提供商和服务商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月2日消息，国内自动驾驶创业公司智行者今日宣布，获得近亿元A轮融资，投资方为顺为资本及国内某知名电商平台。在完成本轮融资之后，公司将会继续关注限定区域内的低速无人驾驶这一垂直领域，尤其是无人物流配送和无人作业车这两个方向。 　　智行者成立于2015年5月，是一家专注于自动驾驶智能车系统开发和推广应用的公司，并致力于成为国际一流的智能汽车基础解决方案的提供商和服务商。公司创始团队全部毕业于清华大学，CEO张德兆就是清华大学汽车工程系的博士，曾参与制定过多项与智能汽车相关的国家标准条例。目前智行者有一支由汽车、电子、互联网、人工智能、生产制造等多领域人才组成的专业队伍。 　　从创立至今的两年，智行者已经累计了国内行业内的顶尖技术和20项专利。据张德兆介绍说，智行者聚焦于自动驾驶智能车的中央决策系统开发，及大系统集成。未来公司还将拓展到商用车，包括客车和货车等应用领域，再进一步会拓展到乘用车领域。 　　除了无人物流配送车外，智行者已经为多家车厂提供了自动驾驶汽车的整体解决方案。公司的无人车已在高速路和国道进行了规模化测试，累计测试里程超过了30万公里。无人车产品已经能够实现L3级别的自动驾驶，包括在高速行驶过程中的自动换道等功能。 　　作为投资方，顺为资本副总裁孟醒表示，机构方关注的是公司产品是否能够有效地帮助提升生产效率或者用户体验。而无人驾驶则能够通过技术手段，同时完善这两个方面，因此顺为非常看好这一领域的发展。并且，他认为无人驾驶技术的产品化和落地周期非常久，公司的创始团队对于核心技术细节的专注度和耐心程度将会直接影响到公司未来发展。“到今天为止，顺为在智能汽车领域已经有了多维度的投资，包括蔚来汽车、凯立德、北醒激光雷达等等。”孟醒说道。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170602414579.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】