他说出了这个14亿人撑起市场的惊天玄机，中国第二大电商公司将诞生于此	此外与闲鱼基于LBS以社区为中心做鱼塘不同，转转是基于兴趣和需求做社群。比如在痛点很多的母婴领域，转转的思路是建立一个真实的妈妈社群，通过腾讯的资源找到最精准的那波人，再让这些人在没有商家的环境里做最真实的交易。	　　2017年4月18日，58集团旗下二手交易平台转转宣布获得腾讯2亿美元A轮融资，估值10亿美金。 　　这一天似乎颇有里程碑的意义，就在整两年前的2015年4月17日，58同城与赶集网结束长达的十年的战争，双方合并。 　　转转这个被58集团寄予厚望、甚至被姚劲波称作是“我十年前的理想，我要用接下来的十年实现”的内部创业项目，从58赶集合并后启动、2015年11月正式上线至今，仅用1年半的时间晋升独角兽。 　　急速发展、并被腾讯看上背后，转转主要由姚劲波以外的另一个男人——58集团高级副总裁、转转CEO黄炜创建的。 　　（图为58集团总裁姚劲波与58集团高级副总裁、转转CEO黄炜） 　　二手领域将会产生中国第二大电商公司　 　　曾担任百度地图首任产品负责人及LBS战略小组组长，身着格子衬衫、思维细腻严谨、言语之中极具情怀的黄炜,看着就是位典型的产品人。 　　他也是转转忠实的产品体验者。至今，黄炜已经在转转上买卖过50~60次，交易的东西包括手机、kindle等数码用品，也包括小孩衣物等小物件。 　　最近一次让他印象深刻的体验是，他在转转上淘到了一个很难买到的cozmo机器人，还收到了卖家的红包。这个机器人没有在中国发售，只能海淘。但海淘要很长时间、不能退货，操作非常麻烦。黄炜试着上转转上找了找，结果还真的找到了一个青岛卖家。 　　谈及这次交易，他发自内心的愉悦，甚至有点小小的得意。“价格比海淘要便宜，还是全新没有拆封的。而且交易完了他还加我QQ给我发了一个红包，他说你确认收货很快，谈价格也很爽快。” 　　黄炜表示，目前中国电商发展非常迅速，世界上最好最快的物流、线上支付、售后服务让新品交易体验非常好，但是标品化的B2C让整个过程很工业化、流程化，缺少了买卖过程中双方交流、讨价还价的乐趣，和收到独一无二的物品后的惊喜。而在二手交易中，“他可能与你聊的好就卖100，跟别人聊的不好就卖200”，这种讨价还价本身就是一种人情味的体验。 　　这种人情味背后，有着中国经济、物质飞速发展下，近14亿人口的消费过剩和消费升级做支撑。用一组被广泛引用的数据：2016年，中国闲置交易市场规模约为4000亿元。用黄炜的话说，“我们不太研究市场规模是多少，因为它太大了，大到你不用算。淘宝、京东等很多上市公司，还有一大群没有上市的公司，这些商品当中很大一部分都要被转卖。” 　　目前热门的创业主要集中于二手车、二手房等领域，生活消费品还处于一个亟待开发的市场，还有大量交易集中于线下、QQ群、豆瓣、各种贴吧等地方。黄炜表示，二手这个市场还处于早期，移动二手交易比例不足10%，有着非常大的空间，未来中国第二大电商公司将在二手交易领域产生。 　　志不在入口 　　根据黄炜给出的数据，转转加上58和赶集二手的DAU已达到900万，月交易额将近20亿，月均增速为25%，这个增速目前比行业中的任何一家都高。 　　易观千帆的数据显示，转转的活跃用户数、启动次数、使用市场均连续三个月稳步上升。其中，2017年3月的活跃用户数超过834万，环比增幅近17%。 　　截至目前，让首轮也是唯一一轮融资的唯一投资方腾讯，“砸”巨金投资的重要原因之一就是基于转转在数据上的良好表现。 　　在接受投资界（微信ID：pedaily2012）等媒体采访时，黄炜多次提到，由于转转一开始就直接接入了微信入口，因此腾讯方面对转转成立一年半以来的支付和交易数据一清二楚。其次，腾讯也很看好C2C二手交易市场。 　　事实上，腾讯早在2016年6月就投资转转母公司58集团7.36亿美元，此后截至到2016年2月29日，腾讯在58集团占股超过22%，为后者第一大机构股东。此次融资，是将转转、58同城和赶集网的二手业务拆分出来成立新的公司业务，进行的独立融资。 　　对于并不缺钱的转转而言，融资或许不是主要目的，黄炜提到的一个有趣的细节是，在宣布融资时腾讯方面主动提出多加一句“希望双方的资源更多的打通。”他以Facebook在多个国家上市的“集市”功能为例，腾讯方面希望转转能成为腾讯的“集市”，此次投资不仅仅是入口的单方面行为，更多是业务的交融。 　　对于此次融资的用途，黄炜表示会用于两方面：首先会投入绝大多数经历到技术团队的研发中，让C2C交易更高效、更被信任。其次，继续坚持品类战略，在手机优品基础上，让手机交易做的更好，同时也会把除手机外的更多3C品类规范起来。 　　如何让更多人敢买、放心买？ 　　投资界（微信ID：pedaily2012）记者在近期使用闲置转让APP时发现一个有趣的现象，一位芝麻信用分高于760（分值很高、信用极好）的卖家在转让一个电子产品时写道：如果芝麻信用分比我低不讲价，比我高的可以便宜100。事实上目前很多用户在交易时都会很关注对方的芝麻信用分——分值高低一定程度上能代表其信用程度。 　　这一现象正如黄炜所说，“这个市场无穷大，但是为什么没有像共享单车一样爆发？其实很重要的一点是有很多人仍然有担心、不敢买。”二手交易的命门就在于信任问题。 　　转转为了解决这一根本痛点，在多个方面进行了努力。 　　在信任体系上，转转和其竞品闲鱼一样引入了芝麻信用分，其一直以来的合作方微信也在为转转做类似于用户画像的信用体系。为了增强信任度，转转还在商品推荐环节引入了微信的关系链，用户能看到微信好友甚至二度好友在转转上发布的商品。 　　信任问题最大一个痛点是标准化。对此，转转推出了自营二手手机品牌“转转优品”及为手机提供验机和30天质保服务，这两项业务未来将扩充到整个3C领域。目前，转转优品日交易量已达数万台。 　　此外与闲鱼基于LBS以社区为中心做鱼塘不同，转转是基于兴趣和需求做社群。比如在痛点很多的母婴领域，转转的思路是建立一个真实的妈妈社群，通过腾讯的资源找到最精准的那波人，再让这些人在没有商家的环境里做最真实的交易。 　　不是比共享单车慢的就是慢 　　回顾中国互联网近几年来的发展，往往是资本砸钱创造风口、创业公司烧钱角逐出一二三，老大收购老二，大量小公司死去，整合完的老大上市，资本获利数十倍、百倍去造下一个风口……如此循环往复。 　　目前整个二手交易市场发展相对缓慢，在腾讯高调投资转转后，BAT 已经有两家进军这个刚需市场，不禁让人思考，二手的风口是否要来了？ 　　黄炜表示，现在整个互联网已经进入癫狂的时代了，比共享单车慢的都叫慢。二手交易市场绝对算不上缓慢，整个市场会“润物细无声”，逐渐变大，但是不会像共享单车爆发性的增长。 　　在采访的最后，黄炜表示，“中国不缺B2C，但是缺C2C；不缺买新品的地方，但是缺一个好好卖东西的地方，希望转转会成为这个领域能给用户带来最大价值产品的平台。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170428412543.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】