一件事儿干了20年，客户遍布世界500强，京泉华科技今日深交所低调上市	如今，京泉华已成为国内磁性元器件和电源行业知名供应商，产品被广泛应用于家用电器、消费电子、LED照明、光伏发电等领域。而其客户群更是名企云集：世界五百强企业施耐德集团、格力集团、富士康集团、伊顿集团以及伟创力集团......	　　从2016年3月报送申报稿，到今年5月过会、6月获得证监会批文，相较于不少企业，深圳京泉华科技股份有限公司（下称“京泉华科技”）IPO之路顺利得多。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月27日获悉，京泉华科技今日登陆深交所中小板上市，公开发行股份数量不超过2000.00 万股，占发行后总股本的比例不低于25.00%，发行价格15.53元/股，股票代码为002885。 　　今日京泉华科技的开盘价为18.64元/股，开盘后直接拉涨停报22.36元，涨6.83元，涨幅43.98%，总市值17.9亿元。 上市敲钟现场 　　京泉华科技主要生产磁性元器件、电源和特种变压器等三大类产品。其中，磁性元器件产品是公司生产与发展的基础，电源和特种变压器产品是公司未来业务增长的重点产品。 　　根据招股书显示，公司本次拟募集资金25665.82万元将围绕公司主营业务，投资用于磁性元器件生产建设项目、电源生产建设项目、研发中心建设项目以及信息化系统建设项目，拟投资情况如下： 　　深耕行业20年 客户遍布世界500强 　　相对顺利的申请过程得益于京泉华科技自身实力——专注于电子元器件行业，从事磁性元器件、电源以及特种变压器研发、生产和销售，深耕于此，主营业务几乎从未变过。 　　成立于上世纪九十年代末，京泉华是国内磁性元器件与电源领域最早一批“吃螃蟹”的企业，如今已走过20年。 　　20世纪初期，电冰箱、洗衣机、电视机、空调等家用电器发明和普及，使得磁性元器件市场快速发展起来。到20 世纪中期，全球磁性元器件产品市场已初具规模，产品生产和市场主要集中在欧美等发达国家地区，但由于磁性元器件多为手工加工，人工成本较高。进入20 世纪60 年代，磁性元器件制造业逐步从欧美地区向日本、中国台湾等地区转移，并发展出日本的TDK、村田以及中国台湾的台达电子、光宝科技等一批国际知名厂商。 　　20 世纪90 年代，国内良好的投资环境和低廉的人工成本，促进了全球磁性元器件产业向我国东南沿海地区扩展。京泉华科技敏锐嗅到了商机，应运而生。 　　起初，公司主要从事消磁线圈、滤波器、电子变压器等磁性元器件产品的生产和销售；上世纪90 年代后期，CRT 电视机开始显现出被液晶电视替代的趋势，消磁线圈产品需求量逐渐减少，公司根据市场变化积极丰富产品线、调整产品结构，逐步形成了以高、低频变压器为主的产品结构；2005年后，公司主要进行产品技术升级迭代，注重自主创新研发。 　　如今，京泉华已经成为国内磁性元器件和电源行业知名供应商，产品被广泛应用于家用电器、消费电子、LED照明、光伏发电等领域。 　　而其客户群更是名企云集：2016年，世界五百强企业施耐德集团、格力集团、富士康集团、伊顿集团以及伟创力集团成为京泉华的前五大客户，为它当期贡献了3.5亿元的销售金额，占京泉华当期总营收的四成。 　　2011年引入外部投资 高特佳“陪跑”6年 　　根据招股说明书，公司设立时的发起人为张立品、程扬、鞠万金、汪兆华、窦晓月、李战功、王佩璇、祥禾泓安、佳盈盛、成都高特佳、上海高特佳等十一名股东。 　　京泉华实际控制人张立品和窦晓月系夫妻关系，二人持股比例分别为35.43%和7.50%；窦晓月通过佳盈盛间接持有公司股份106.02万股，占公司发行前总股本的1.77%。张立品和张礼扬系父子关系，张礼扬持股比例为7.50%。 　　外部投资人中，成都高特佳和上海高特佳持股比例分别为4.17%和3.12%。2011年投资至今，高特佳陪着京泉华走过6年。 　　业内熟悉高特佳，源于2012年其率先创新性提出“主题行业投资”的理念，这也是今天高特佳在业内颇为称道之处。当年，在经历了多次IPO暂停和“全民PE”的盛宴后，蔡达建将高特佳的发展战略定位在医疗健康的主题投资上，开启专业化之路。 　　而在2012年之前，高特佳的投资策略却是“广撒网、重点捕捞”。“什么行业都投，什么方向都看，不放过优秀龙头企业”，高特佳投资集团执行合伙人翟江涛告诉《投资界》记者，当时投资京泉华主要“看上”三点：首先，在磁性元器件、电源业务这一细分行业，京泉华拥有绝对领先市场份额，位置排在前三甲；第二，经营管理团队勤奋务实，没有明显的短板，研发、销售等比较规范，不是小作坊式企业，管理力非常成熟；第三也是最核心的一点，作为国内磁性元器件与电源领域最早一批“吃螃蟹”的企业，京泉华审时度势，产品开发销售都符合市场需求，并且整个团队对自身定位非常清晰，要做什么事、达成什么程度，每一步都有明确计划。 　　连续3年营收超7亿元 　　招股书显示，2014-2016年，公司实现营收分别是7.15亿元、7.57亿元、8.99亿元，同期净利润分别是0.23亿元、0.46亿元、0.60亿元。报告期内，公司主营业务收入占营业收入的比例平均为98.11%，如下图： 　　主营业务占比数据似乎可为京泉华选择将募投重心放置在磁性元器件与电源业务的举措背书。磁性元器件和电源业务一直是京泉华最主要的两大主营业务，2016年，这两项业务的营收占比分别为61%、23%。电源业务的营收占比从2014年的32%下降至去年的23%，但仍高于特种变压器业务。 　　不过，京泉华电源业务下降的份额正在被特种变压器业务填补。比营收占比增速更快的是，特种变压器业务近三年的营收呈现攀升，并且其增速远高于其他两项主业。财务数据显示，2014年至2016年，京泉华特种变压器业务的营收由4400万元增长至1.41亿元，年复合增长率接近80%。而同期，京泉华磁性元器件业务的营收由4.4亿元增长至5.4亿元，电源业务的营收则由2.2亿元下降至2亿元，年复合增长率分别为11%、-5%，显著低于特种变压器业务。 　　目前来看，高速增长的特种变压器业务对于过分依赖磁性元器件的京泉华而言，或许是其未来盈利的一大突破口。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416017.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】