”果小美”获蓝驰、IDG逾千万美金A轮融资，成立3个月两轮融资额破亿	果小美代表的无现金、自助式、即时性消费趋势，是一场新的零售战役。“办公室自助便利店”这一领域除了拼速度外，更重要的是拼精细运营能力，这场有着上千亿规模的发展空间战役已经打响。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，办公室自助零售企业“果小美” 正式对外宣布，于近期完成超过1000万美元的A轮融资，蓝驰创投和IDG资本领投，峰瑞资本跟投。该公司在短短一个月内获得的第二笔融资，此前，IDG资本投资果小美数千万人民币。 　　数据显示，果小美完成本轮融资后，成立三个月的累计融资金额已经远超1亿人民币，在 “办公室自助零售”这一细分领域领先其他公司。 　　定位于“办公室里的自助便利店”的果小美货源丰富，除了办公室的各种日常零食外，也包括早餐奶、面包、方便面等，产品种类灵活，可以满足不同人群、不同口味的消费需求。货架上商品都贴有二维码，拿出手机扫一下就可以完成支付。后台可以根据销售数据，通过大数据分析网点人群的消费习惯，并通过自有物流及时调整商品和补货。 　　果小美创始人、CEO阎利珉表示，新零售本质上是人、货、场(景)关系的一个重构。而从商业根本上来说，谁能更好地满足消费者的新需求，谁才是真正的赢家。当下办公室人群对早晚餐、零食、茶点的需求日渐旺盛，这也是消费升级最务实、最贴近消费者的场景之一，果小美的无人值守货架应运而生，并且将最后一公里缩短到最后几十米，为办公室人群带来触手可及的贴身便利。 　　阎利珉还表示，果小美真正希望做的事情，并不是简单的把便利货架搬到办公室里去售卖快消品，这仅仅是这个事情的上半场。果小美更关注的是办公室这个场景的价值。“本身这是一个用较低成本获取高价值用户流量的地方，近在咫尺就可以消费，这是一个很高频的最贴近用户的流量入口。通过现在的方式将流量汇聚起来，可以做很多更有价值更有想象力的事情。”阎利珉希望通过足够量的自助货架网点，创造一个“果小美版聚划算”，通过锻炼供应链及线上线下运营能力，最终将场景拓展到更多SKU、更高客单价、机动性更强的线上。 　　“我们看好新零售，主要是因为移动支付、即时配送等基础设施趋向成熟，使零售模型在人货场三个维度下有了适应新时代的新组合。果小美使美食从欲望到满足的距离从30分钟缩短到1分钟，我们相信这个服务组合会滋生出巨大的商业机会。”蓝驰创投中国执行董事吴佳捷表示。 　　“我们一直重点关注新零售，新零售新在终端场景化的消费，在新的消费场景里，终端购买频次、消费转化率都有很大的优势。”IDG资本董事楼军表示，IDG资本看好办公室这一半封闭的消费场景，办公室自助便利点这样的场景离用户最近，而且因为是一个“人不动货动”的场景，实质对选品、运营、供应链等零售能力的要求也更高。 　　峰瑞资本创始合伙人李丰表示，投资果小美的主要原因倒不是因为新零售，固然这是一个更贴近消费者的场景，也是更灵活更个性化可运营SKU的方法，更重要的看中了阎利珉这个人，“因为他的过往经历不管是零售端、运营端还是在企业的管理效率（ERP、SaaS）都是他曾经做的事情。从这些方面综合来看，再结合过往的成功经验都证明这件事情有更大的概率从他这里突破。” 　　目前，果小美成立近3个月，目前在成都已经进驻服务了近千家中小企业，包括腾讯、阿里巴巴、中国电信、分众传媒、微盟等知名公司。阎利珉透露，会在合适的时间进入北京、上海等一线城市。 　　近年来，依托互联网的发展，新零售的概念逐渐被提及，零售业正在从价格型消费向价值类消费、体验式消费、个性化消费转变，而线上线下融合发展也成为电子商务和实体零售业发展的新常态。正是依托新零售发展的趋势，果小美将自助便利货架通过终端前置到办公室白领触手可得的地方，填补了新零售体系下办公室消费场景的空白。 　　果小美代表的无现金、自助式、即时性消费趋势，是一场新的零售战役。“办公室自助便利店”这一领域除了拼速度外，更重要的是拼精细运营能力，这场有着上千亿规模的发展空间战役已经打响。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419491.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】