申通出资1.06亿元收购易物流54%的股权	有利于推动公司业务的开拓，提升其生产经营能力，进一步推进公司业务的发展，对公司经营和业绩将产生积极的促进作用，符合公司及全体股东的长远利益。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，申通昨晚发布《关于全资子公司收购上海申通易物流有限公司部分股权并对其增资暨关联交易的公告》，公告称，申通快递拟以10648.80万元收购关联人吴贤林（以下简称“出让方”）持有的上海申通易物流有限公司（以下简称“易物流”）54.00%的股权。 　　值得注意的是，吴贤林为公司实际控制人之一陈德军先生配偶之弟。收购之后，申通快递占易物流的股权份额将从1%上升为55%。 　　易物流成立于2013年3月，主营业务是依托申通快递的物流网络为客户提供仓配一体化解决方案，持续为客户提供标准化+个性化的服务。 　　对于申通而言，本次交易符合公司推进智能化仓储、集约化运输、自动化分拣、密集化运输及数据化运营的“五位一体”总体战略规划，公司与易物流接下来将借助各自资源优势，整合资源，充分发挥协同效益。有利于推动公司业务的开拓，提升其生产经营能力，进一步推进公司业务的发展，对公司经营和业绩将产生积极的促进作用，符合公司及全体股东的长远利益。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422878.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】