清科集团倪正东：昨天我的办公室挤满了百亿的LP，大量的资金跃跃欲试	今天的市场和10年前、15年前相比，创业者和创投人受到了前所未有的关注和尊敬；市场上资金不断涌入，从区县到市省都有大量资金跃跃欲试，去年股权募资超过1万亿，创投和股权投资大河也越来越宽广；拿到基金资格从业证的人有7万人，这也是前所未有的。	　　2017年7月12日，由清科集团主办的《第十一届中国基金合伙人峰会》在北京如期举行，峰会邀请了知名优秀FOFs、政府引导基金、上市公司、险资、私人银行、财富管理机构、富有家族及个人、VC/PE机构出席，深度探寻国内外LP市场发展趋势，分享最新的资产配置策略。 　　清科集团创始人、董事长倪正东发表了演讲致辞，他先是分享了三个感受： 　　1、今天的市场和10年前、15年前相比，创业者和创投人受到了前所未有的关注和尊敬； 　　2、市场上资金不断涌入，从区县到市省都有大量资金跃跃欲试，去年股权募资超过1万亿，创投和股权投资大河也越来越宽广； 　　3、拿到基金从业资格证的人有7万人，这也是前所未有的。 　　同时，倪正东还指出：和欧美相比，目前中国创投基金LP的构成有限，没有机构化，还缺少长期的机构投资者、缺少专业的投资者。 　　以下为投资界（微信ID：pedaily2012）根据现场速记整理： 　　欢迎大家参加第十一届LP峰会，时间很快，这个会一办就是11年，超过一个基金的年限，我们还是正如当年一样看好这个市场。今天我跟大家简单分享下自己的观察，先说三个感受。 　　2016年股权募资超1万亿：3大感受，3大问题 　　第一个感受，今天这个市场跟10年前、15年前相比，中国的创业者和投资人受到了前所未有的关注，也受到了尊敬，这是一个巨大的观念转变。20年前我们在清华创业时，一个班上50人里面只有1个人会出来创业，做投资更是没有。今天这个市场不管做创业还是投资，都受到很多的关注，这为整个股权投资行业打下了一个好的基础，这是一个巨大的转变。更多的创业者、投资人进入这个市场，提供了大量的人才。 　　第二个感受，今天的市场，资金不断涌入，从区县到市省都有大量资金跃跃欲试。越来越多资金汇入中国股权投资这个巨大的河流当中，这条河流也越来越宽广，这也是为什么去年整个股权投资行业募资超过一万亿。 　　第三个感受，拿到基金从业资格证的人有7万人，这也是前所未有的。 　　目前这个市场虽然有各种钱进来，但和欧美相比，中国的私募股权投资市场还缺少长期的机构投资者、缺少专业的投资者，主要表现为： 　　1、新成立基金募资难；今天在中国成功的美元基金，如红杉资本中国、IDG资本等，他们募集美元不用发愁，资金都是来自长期的机构投资者； 　　2、保险机构、社保基金参与的机构都是凤毛麟角，和大市场相比杯水车薪； 　　3、现在欧美的大学基金都是GP募资主要来源，中国寥寥无几。 　　中国LP的迷茫：缺少长期的机构投资者，专业度有待加强 　　再看一个中国比较典型的5个亿的早期投资基金，它的LP构成包括：一个是政府的引导基金，限制你在某个地方，比如拿了广州的钱就在广州注册，拿了长沙的钱就在长沙注册，拿了武汉的钱就在武汉注册；第二个是个人或是家族的钱；第三个是上市公司的钱；第四个是一两个FOF。 　　中国股权投资和创投基金LP的构成，大多数现在还没机构化，即使机构化了，也非常有限；另外，中国缺少长期的投资者，首先缺少机构投资者，其次还缺少长期的、专业的机构投资者。清科研究中心每年要协助各种引导基金，包括社保、保险机构做尽职调查。在我们看来，很多的机构投资者还是缺少专业性，这一方面也是需要再加强的。 　　除机构作为投资者之外，中国的高净值个人投资者、富有家族虽也参与了基金投资，但同样需要加强专业性。清科今年办了一个沙丘学院，参加培训的人有很多都是做了几个基金的LP，也有上市公司的二股东、三股东、四股东或者是五股东，也投了基金。他们告诉我，在参加学院培训之前，见了一个基金就觉得这个基金是中国最好的，就投了。但看到另外一个基金时，好像觉得更好，再看到别的基金，发现也特别好，所以特别迷茫。　 　　中国股权投资市场：15年前还是沙漠，如今已成森林 　　我个人和清科对中国股权投资市场是长期看好。不过虽然这个行业越来越得到人们的关注和尊敬，但同时我们这个行业、这个基金从出生的第一天开始到退出，每一个环节都非常不容易。我相信，时间会逐渐解决基金行业面临的各种问题。 　　我们这个行业15年前还是一片沙漠，在行业同仁们的共同努力下，现在这片沙漠已经变成了一片森林，我相信未来这个森林会更宽广、更枝繁叶茂，这是我们大家努力的方向。 　　清科从1999年开始参与私募股权投资行业，至今已经有18年；我本人进入这个行业20年了，我和清科会继续在未来为打造一个创业和投资的生态系统而努力。 　　首先，我们会在基础业务方面，从数据研究、咨询、媒体、会展，甚至培训各个方面，继续为这个行业服务，致力于做这个行业最大的一个第三方服务机构。 　　第二，我们也继续扩大资产管理的规模，为行业的基金、GP们、创业者们，提供更多的子弹。清科在过去两年半的时间，也参与LP投资40-50家基金，我们希望在未来的时间参与更多的基金，清科母基金也是我们发展的一个重要方向。在募资和退出方面，我们也继续为行业提供更好的交易服务。今天大家过来的时候看见最前面都有一个清科的新平台——项目工场APP，欢迎大家入驻。 　　感谢大家参加清科今天的峰会，今天来的LP非常多，钱真的很多，昨天下午在我的办公室挤满了LP，每个LP的管理资本量都是几百亿、上千亿。我希望今天LP的钱，跟今天在座的GP在一块，能够有更多的基金融到钱，很多的LP投到好的GP，这是清科办《中国基金合伙人峰会》的最终目的。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416887.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】