成立4年投了超110个项目，丰厚资本宣布将聚焦文体、新消费、大数据和智能科技	岳弢还透露，“目前丰厚在在文娱体育领域一共投了1.5亿，平均投资年限1.8年，38个项目，年化收益是53%。我们现在所投的1.5亿项目，获得的融资额（不算我们的钱）达5.2亿。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月16日消息，昨日丰厚资本于上海召开内部论坛暨投资&管理战略发布会。 　　据了解，丰厚资本成立于2013年12月，是一家由岳弢、吴智勇、谭群钊和杨守彬四人联合创立的早期投资基金。据会上创始合伙人杨守彬透露，截至目前，丰厚已投资超过110个项目，其中包括白熊阅读、日食记、易企秀等。 　　会上，丰厚创始合伙人谭群钊发表了主题演讲。其总结，2013年丰厚资本成立，移动互联网也已进入中场阶段。彼时，丰厚专注泛娱乐、大消费、产业互联网、金融创新。根据时事变迁，谭群钊对外宣布，未来5年丰厚资本将以文体、新消费、大数据和智能科技为主要投资领域。 　　在文娱体育领域，创始合伙人岳弢表示，中国人的付费意识已经大大提高，文娱体育市场一定会产生出非常大的独角兽。 　　而在投资逻辑方面，其总结：第一，化繁为简。以《王者荣耀》为例，这款游戏最大的变化就是做到了最简化。第二，千人千面，即数字化、智能化、结构化。在信息大爆炸时代产品要做到省时间（save time），但是在信息大爆炸时代，在多元化的时代，也要做到让客户更好的花时间（kill time）。第三，碎片化，即消费场景的碎片化、时间的碎片话。第四，专业化，因为专业化是当下文化体育非常重要的特征之一。第五，社群化。第六，跨界渗透。 　　岳弢还透露，“目前丰厚在在文娱体育领域一共投了1.5亿，平均投资年限1.8年，38个项目，年化收益是53%。我们现在所投的1.5亿项目，获得的融资额（不算我们的钱）达5.2亿。” 　　在新消费领域，丰厚将主要是聚焦在房、车和食方面。创始合伙人杨守彬表示，在该领域做投资，我们会从五个方面来判断我们要投资的投资对象是否符合这“五新”或者说从哪一个方面解决了问题；五新包括新用户、新场景、新关系、新技术、新品牌。 　　第一，新用户，如何把握新人群的需求变化很重要；第二，新技术，创业公司是否通过新技术产生新消费，改革更新传统产业；第三，新场景，是否通过互联网的无边界化解决了传统商业的有边界化；第四，新关系，是否在科技进步的基础上重构产业环节的关系；第五，新品牌，是否完成了用户价值实现的新路径。 　　在大数据和智能技术方面，创始合伙人吴智勇总结，我们投资标准里，首先我们会判断你这个数据是否有持续稳定的来源。第二，这些数据是不是具备挖掘价值是非常关键的。第三，重应用而非基础设施。此外，吴智勇还强调，创始团队的行业积累和背景、产品化能力也是投资考核指标。 　　吴智勇表示，“未来丰厚在智能技术领域投资机会就是在各种各样的应用层领域。而在物联网领域，对我们而言相对比较早期，包括万物互联，家电设备互联，我觉得这些用户场景还不够成熟，需要一个发展过程。当用户场景很成熟，用户需求很成熟的时候，包括真正智能的时候，消费级产品都很智能的时候，物联网的春天就到来了。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421264.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】