Faceu脸萌科技获5000万美元C轮融资，未来从工具向短视频社交转化	据创始人郭列透露，目前Faceu已拥有2.5亿累计下载用户，其中75%为女性用户，通过QQ账号登录的用户中00后占比超70%；产品MAU（月活）突破8000万；每天Faceu上用户生产并保存到本地的视频图片超过1亿。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月30日消息，Faceu脸萌科技获得5000万美元C轮融资，投资方暂未透露。创始人郭列介绍，本轮融资后，Faceu将继续优化产品，加强团队的实时图像处理能力。此外，团队还将在AR及社交方向持续探索，延伸相机的想象力。 　　此前，2014年7月，Faceu获得光速中国、IDG资本1000万人民币A轮融资；2016年3月，获得美图、光速中国数千万美元B轮融资。 　　Faceu是脸萌科技团队推出的第二款新照片社交APP，除了可以拍摄短视频和照片，还可以实时的在照片的人脸上叠加具有动态效果的贴图和道具。 　　如果把用户对于手机拍照的诉求分为“拍摄、编辑处理、分享”三步的话，Faceu出现之前绝大多数摄影产品重点在解决“编辑处理”的需求，即用户拍完照片后，打开修图软件处理；而 Faceu则是通过人脸识别技术将前两步合并，用户在拍摄过程中就能实时美颜或添加动态贴纸。 　　据创始人郭列透露，目前Faceu已拥有2.5亿累计下载用户，其中75%为女性用户，通过QQ账号登录的用户中00后占比超70%；产品MAU（月活）突破8000万；每天Faceu上用户生产并保存到本地的视频图片超过1亿，用户拍摄数据较去年同期增长5倍。 　　Faceu一直将自己定位于短视频社交产品而非单纯的相机工具，去年陆续推出随机视频聊天“激萌传送门”、LBS 交友“遇见萌友”等社交功能。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421906.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】