小白世纪获数千万元Pre-A轮融资，人工智能会取代人类吗？	据了解，小白世纪未来的业务发展重点主要是依托自身的弱监督学习系统和深度学习网络，在视觉识别和搜索、金融交易等领域进行发展。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月24日消息，小白世纪近日宣布获得数千万人民币Pre-A轮融资，领投方为长安资本。据悉，2016年，小白世纪的广告业务实现了数百万元收入。 　　小白世纪成立于2014年7月，是一家致力于视频内容搜索的CBI科技型创新公司，公司合伙人来自清华、哈工大、华中科大、武大、多伦多大学等国内外名校， 核心员工曾在阿里巴巴、华为、中国电信、搜狗等企业就职。 　　2016年8月，小白世纪获得清华x-lab创业DNA基金的数百万人民币天使轮融资。 　　小白世纪创始人兼CEO杜强在接受极智网采访时曾表示：“小白世纪专注解决四个问题：精准定位视频与广告营销、人脸识别技术、版权侵权监测、非法内容监测。” 　　据了解，小白世纪未来的业务发展重点主要是依托自身的弱监督学习系统和深度学习网络，在视觉识别和搜索、金融交易等领域进行发展。 　　近年来，人工智能越来越热，像小白世纪这种技术型的人工智能领域公司更是备受资本追捧。那么，会不会有一天，人类就会被人工智能取代？对此，史蒂芬·霍金教授的态度是：“与其担心谁来控制人工智能的问题，人类更应该担心的是，人工智能到底愿不愿意受人类控制。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170424412184.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】