轻奢饰品品牌“优集”获A轮融资，大众点评创始人张涛投资	此前“优集”先后获得过两轮融资，分别是2016年6月，获得来自荣正投资的数千万元Pre-A轮融资，今年7月获得上海利宝华辰投资中心的Pre-A+轮投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，轻奢饰品品牌“优集”已完成A轮融资，投资方为大众点评创始人张涛。 　　而在此前“优集”还先后获得过两轮融资，分别是在2016年6月，获得来自荣正投资的数千万元Pre-A轮融资，今年7月获得上海利宝华辰投资中心的Pre-A+轮投资。 　　“优集”是一个本土轻奢饰品品牌，由余晓慧和丈夫徐向明在2015年9月时创立，其产品主打东方美学，拥有自有独立的设计师团队，同时优集还与日本文化服装学院、巴黎奢侈品学院ISAL及欧洲设计中心签署了独家设计合作版权，着力推动东方元素设计全球化。 　　去年11月，其首家线下门店“东方镜花水月优集空间”在上海市静安嘉里中心开业。今年10月，“优集”第一家海外旗舰店落户巴黎，截至目前该品牌在国内外已有11家直营店铺。 　　此外，该品牌现已入驻天猫旗舰店、有赞商城并与果壳、IF时尚、环球黑卡等20余家公众号合作。根据数据显示，目前“优集”30%比例的店铺坪效已达1万元每平米每月。目前，“优集”已有770个SKU，每月更新10个SKU。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421446.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】