旅途太无聊？旅途点点获动高实业2000万元天使轮融资 要承包你在火车上的吃喝玩乐	虽然投资方是体制内部人，但是由于铁路系统的封闭性，旅途点点表示推广也面临很大挑战，免费提供SaaS和暂时抽成都是推广策略，目前主要收入来自于营销服务和赞助费，未来订单产生的综合服务费和B端系统维护这两个方向都会收费。	　　投资界（ID：pedaily2012）9月7日消息，铁路客运服务平台旅途点点宣布获得来自动高实业2000万元战略投资。据悉，此轮融资将主要用于研发、团队建设、日常开支和市场推广。 　　资料显示，旅途点点是一个铁路客运服务平台，C端用户可以通过这个平台购买列车上的消费品，包括餐饮、手信和充电宝等。另一方面，他们也帮高铁动车上的餐饮服务企业免费建设服务后台和系统。 　　据旅途点点COO杨建军介绍，车上消费和移动支付是他们的切入点，未来希望涵盖列车服务、酒店和交通预定、休闲娱乐、社交互动等出行服务内容，同时为铁路客运单位提供铁路行业配套系统和大数据服务。 　　杨建军表示，铁路所在的体制也决定了一般企业很难进入，而旅途点点的投资方浙江动高实业，主营业务是列车餐车及零食等配套餐食服务，公司本身的资源覆盖中国80%以上的列车服务市场，已形成高铁/动车组餐吧经营、高铁站商业开发、高铁餐食生产基地、高铁列车及车站广告传媒、物流、高铁/动车组站车保洁六大业务板块。 　　虽然投资方是体制内部人，但是由于铁路系统的封闭性，旅途点点表示推广也面临很大挑战，免费提供SaaS和暂时抽成都是推广策略，目前主要收入来自于营销服务和赞助费，未来订单产生的综合服务费和B端系统维护这两个方向都会收费。 　　除了B端的BD之外，旅途点点面临的难题是如何提高C端用户的活跃度和粘性，单纯从其目前提供的服务来说，对C端而言太低频，属于“用完即走”型，使用小程序或微信公众号即可满足，如果要获取C端用户，必须要给他们提供更多的价值。公司也表示目前正在这方面探索，考虑提供旅途中社交、娱乐休闲，还有车站内外卖等服务提高用户使用兴趣。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170907419661.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】