汉鼎宇佑王麒诚：王刚有一个胜利者联盟，而我有一个英雄联盟	我最早创业的初衷很简单，要让自己赚到钱，后来突然开悟了，我要帮更多的年轻人去创业，发现有更大的荣誉感需要去追逐。因此上市之后，我开始了二次创业。	　　3月31日-4月1日，2017年第四届移动互联网岳麓峰会在长沙举行，“北有中关村，南有马栏山”，投资界（微信ID：pedaily2012）对此次峰会进行了全程跟踪报道。会上，汉鼎宇佑集团董事长王麒诚在会上发表题为《从养活自己到成就更多的创业之星》的主题演讲。 　　以下为现场主题演讲实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　屌丝创业竟成A股上市公司80后第一人 　　其实，我纯粹是屌丝创业，高三的时候父母要买一套房，需要3万块人民币，只凑到2万，到处去借那1万。那时我就在心里发下一个誓：要让父母住上最好的房子！ 　　我大学是在浙江大学，大四的时候，找了一个公司实习。我发现，在这家公司，只要做了项目就有30%多的预付款，并且这个资金可以持有一年以上的时间，我觉得这是个空手套白狼的机会。用15%的分红权，我挖了当时公司里的一个人出来。 　　然后就开始了我们的创业之路，过程也是十分曲折，遇到各种困难。有一次跟父亲聊，说准备冲刺一下A股IPO，他认为这是不可能的事情。我说：“不去承受风险哪来回报？” 　　后来通过我们的努力，公司居然在A股上市了。敲钟的时候的确很壮观，深交所的老总也来了，他说迎来了第一家实际控制人是80后的企业。 　　一个各产业广布局的生态狂人 　　我最早创业的初衷很简单，要让自己赚到钱，后来突然开悟了，我要帮更多的年轻人去创业，发现有更大的荣誉感需要去追逐。因此上市之后，我开始了二次创业。 　　目前集团公司主要分布在文教卫+科技+金融的板块。2016年年报期间，我们进驻的过亿的企业超过100家，目前控股公司有3家。 　　我们参与了160多家企业，有多少个股东？多少个合伙人？多少个创始人？多少个经营高管团队？拥有的人脉资源非常强大，这些企业的业务，形成了强大的流量入口和渠道体系。王刚有一个胜利者联盟，而我有一个英雄联盟。 　　我是陪跑型的投资，会全心全意投入到我投资过的事业当中，通过股权的纽带，帮他们整合资源。 　　投资了微贷网，极光大数据等众多优秀公司，京东金融我们也是主要参与方之一； 　　有鬼屋、密室逃脱等新型体验店100多家，我们还购买了电影院； 　　有内容的全产业链，有影视剧，像陈可辛、何炅都是我们的股东，也有新媒体的矩阵，艺人的打造和经纪平台，还收购了日本的一些动漫； 　　还有足够优秀的金融和资本运作的团队，建立了全球化资产证券化的通道。 　　所有这些都可以为创业者提供有效的帮助。 　　成就别人的同时其实更好成就了自己 　　通过股权联系了这么多优秀的年轻人，是一件非常好的事情，我们的企业本身也得到了迅速的发展。2016年9月份到现在3月份，我们已经参股的公司，并且A股已经过会了的，今年利润可以超过30亿人民币。 　　现在创业感觉更加有成就感，不是为财富创业，是帮助更多人创业。 　　国家转型过程当中，真的需要通过我们的智慧、差异化产品和服务，来提供增值的价值提升，去助推新经济的发展。在我创业的13年当中，没有一分财富是来自于房产，都是来自于产品和服务。 最后我想说，我希望在座的各位，要坚定我们的信念和信仰，总有一天，我们一定会成为经济强国。感谢这样的时代，正是有这样的时代才有屌丝逆袭，接下来要用创新助推经济转型，用70后、80后、90后年轻人的智慧去实现民族的伟大复兴。 本文为投资界原创，作者：coral yorke，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170401411092.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】