手机维修平台加速度获得数千万元Pre-A轮融资，已与京东等第三方渠道进入洽谈环节	公司为用户提供全程可视化，维修进度流程化的服务标准，并且对维修处理进行全程跟踪拍摄。在手机资料信息安全方面，加速度已经为用户累计了超过10万的安全保证金，网修家对所有维修故障点实施终身保修。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，上门手机维修平台加速度获得数千万元Pre-A轮融资，投资方为深圳市盈信投资集团。加速度CEO黄松炳表示，平台将通过此次融资增加产品研发、B端渠道建设、城市市场拓展等方面的布局。 　　加速度成立于2014年12月，曾经在2016年获得了500万元天使轮投资，投资方为紫牛基金、创新谷、海汇投资。公司为用户提供全程可视化，维修进度流程化的服务标准，并且对维修处理进行全程跟踪拍摄。在手机资料信息安全方面，加速度已经为用户累计了超过10万的安全保证金，网修家对所有维修故障点实施终身保修。 　　到2016年为止，国内手机年出货量已经超过了5亿部。如果按照国产手机平均15%以上的返修率计算，每年需要维修的手机接近1亿部。另外，再加上手机回收、以旧换新等业务，手机维修市场规模轻松突破2000亿大关。然而，和国外手机售后服务收入占销售收入6%的数据相比，这个数字在中国仍然只有2%-3%。不难看出，手机维修行业市场潜力巨大。 　　加速度CEO黄松炳拥有10年的手机维修经验，他表示，很多商家都存在夸大故障、自造故障、虚高报价、偷换原装零部件等问题，尤其是换听筒、喇叭或者外壳等小配件所获得的利润甚至能超过成本的30倍。而行业本身的门槛并不高，因此在就业方面也存在巨大缺口。 　　同时，大多数手机维修者自主获得客源的能力较差。因此，加速度自己培训考核等方式培养自身手机维修工程师、与平台注册工程师进行订单分成，通过共享经济的模式来解决行业痛点。 　　目前，加速度的微信公众平台已经在全国拥有超过120万的粉丝量，已经在北京、上海、广州、深圳、武汉、成都等城市成立直营门店，手机维修工程师百余人。未来，加速度将在条件较为成熟的城市持续拓展业务。 　　黄松炳透露：“加速度已经与58同城、京东到家等第三方渠道进入洽谈阶段。与此同时，平台还将全力争取成为各大品牌手机的官方授权维修服务商。” 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414648.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】