明特量化获1亿元B轮融资，小额信贷才是主流？	根据《P2P网贷行业2017年3月月报》，3月P2P网贷行业的成交量再创历史新高，累计成交量突破4万亿大关，网贷市场更是向细分领域发展。有业内人士分析，未来小额信贷将成为资产端争抢的主要阵地，金融科技成为辅助竞争的重要手段。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月5日消息，明特量化对外宣布已完成1亿元的B轮融资，由高德地图创始人领投，红点创投、启宸资本跟投。2016年初，公司获得红点创投和洪泰基金投资的数千万元A轮融资。 　　明特量化是一家布局全球智能信贷的金融科技公司，旗下推出了两大产品：向钱贷和UbiCash。前者专注国内市场，提供账期为7天、15天、30天不等的金额少于5000元的现金贷款；后者则针对海外市场（美国），提供分期偿还的现金贷款。 　　据了解，明特量化目前拥有近300人的团队，其中技术团队占比近一半，在美国设有核心研发部门，其高管团队中一半具有博士学位，拥有6位来自Capital One的成员，其中5位具有超过10年的金融机构从业经历。 　　目前，公司单月放款已超过50万笔，借款客户量约500万，申请通过率约15%，用户申请贷款能够实现5分钟内放款。向钱贷的客户以二三线城市的年轻服务业人群为主，客户覆盖全国多个省市。 　　2017年来已有多家网贷平台成功获得融资，甚至不乏企业被传计划上市。2017年3月31日，信而富向美国证监会递交招股说明书；其次，2017年年初，拍拍贷和趣店也被外媒爆出已开启赴美IPO的程序。 　　根据《P2P网贷行业2017年3月月报》，3月P2P网贷行业的成交量再创历史新高，累计成交量突破4万亿大关，网贷市场更是向细分领域发展。有业内人士分析，未来小额信贷将成为资产端争抢的主要阵地，金融科技成为辅助竞争的重要手段。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411203.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】