又一起医疗领域投资！苏州阿格斯获3000万元A轮融资	公司技术发源于美国麻省理工MIT,核心技术人员来自美国General Photonics、阿尔卡特、JDSU、AVANEX等全球知名医疗器械和光通讯公司，团队在医疗光电领域是连续创业者，具备国内外成功创业经历。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月16日消息，苏州阿格斯医疗技术有限公司对外宣布已获得3000万元的A轮融资，由国科嘉和领投，德同资本和元禾原点跟投。此前元禾原点也曾于2016年领投该公司。据元禾原点微信公众号信息，本轮融资结束后，阿格斯董事会将吸收国科嘉和陈洪武先生和元禾原点付海莹女士两名新董事会成员。 　　阿格斯公司成立于2014年7月，致力于开发制造高端医疗成像和治疗设备和耗材产品，分别在美国加州、苏州工业园区和武汉光谷设有研发实验室和GMP生产车间。 　　公司技术发源于美国麻省理工MIT,核心技术人员来自美国General Photonics、阿尔卡特、JDSU、AVANEX等全球知名医疗器械和光通讯公司，团队在医疗光电领域是连续创业者，具备国内外成功创业经历，希望能够打破进口垄断，为中国临床提供更精准的成像诊断技术。 　　阿格斯总经理张林涛博士表示：“阿格斯将以导管OCT为技术平台，研发储备一系列诊断治疗产品线。对于Argus的血管内诊断产品，由于高分子材料对超声IVUS的吸收性和可降解支架必须随访的特殊性，IV-OCT的市场未来非常可期。元禾原点早在阿格斯回国创业之初，就给予了我们这个工程技术型团队非常强大并专业的支持和资源帮助。希望在新老投资人的共同努力下，加速Argus心血管产品的CFDA申报注册进程和后续产品的研发进度, 把公司带到新的发展阶段。” 　　元禾原点合伙人赵群先生表示：“心血管领域全球最新的治疗和诊断技术一直是元禾原点器械领域重点关注的方向，持续领先的技术研发实力和过硬的工程能力是我们投资Argus的重要理由，公司能够得到国科嘉和和德同资本行业优秀基金的认可，证明了团队和技术的实力。希望Argus产品尽早上市，帮助更多的介入医生诊断和治疗心血管疾病，造福病患。” 　　国科嘉和合伙人陈洪武先生表示: “阿格斯团队在导管OTC内窥成像技术的自主研发能力吸引了我们，作为中科院背景的基金,国科嘉和一直致力于投资早中期科技创业企业。生命科学领域是国科嘉和基金关注的重点，阿格斯与其它被投医疗企业将会有不少产业上下游结合点。国科嘉和会引入中科院和其他行业资源，为阿格斯的成长提供助力。” 　　德同资本合伙人杨昆先生表示：“在高端医疗器械领域，目前国内市场大部仍然被外资企业垄断。阿格斯团队不仅在IV-OCT领域有望打破国外进口厂商的垄断局面，而且其在光学和医疗相关领域的技术储备，也有望研发出全球创新的新一代产品。包括心脑血管在内的高端医疗器械一直是德同资本关注的重点，我们愿意与阿格斯团队共同成长，推动阿格斯产品的早日上市。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415494.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】