酒店B2B预订平台好巧网获1.2亿元B+轮融资	谈及今年规划，好巧网创始人于章涛表示：“好巧网将在2017年进行战略升级，一是加大客服投入、共建行业新标准；二是保持研发优势，把产品体验做到极致；三是共邀全球酒店供应商确立新的服务标准，更好地服务中国市场。”	　　投资界2月21日消息，国际酒店资源整合与分销B2B平台好巧网近日宣布获得由国家中小企业发展基金和招商局资本共同投资的1.2亿人民币B+轮融资。据悉，本轮融资将主要用于提升技术实力、完善服务体系以及引进更多人才等方面。 　　好巧网成立于2013年，是一家专注于国际酒店搜索、预定的服务网站，团队成员主要来自腾讯、百度以及旅游行业从业者。好巧网后台可自动提供各供应商的低价酒店，对酒店及周边设施环境介绍全面，访问速度快，及时确认订单，支持挂账预定，目前国内有5000家旅行社在好巧网预订酒店。 　　截至目前，好巧网已完成4轮融资，详情如下： 　　谈及今年规划，好巧网创始人于章涛表示：“好巧网将在2017年进行战略升级，一是加大客服投入、共建行业新标准；二是保持研发优势，把产品体验做到极致；三是共邀全球酒店供应商确立新的服务标准，更好地服务中国市场。” 　　作为投资方之一，招商局资本副总裁刘剑峰说：“好巧网是一家聚焦于国际酒店供应链升级方向的B2B平台，发展空间良好。同时，招商局资本也会将投资目光拓展至更多与旅游产业链有关的企业上。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170221409136.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】