淘实惠获1亿元A+轮融资，农村电商如何真正惠及三农？	随着农村网民数量的不断攀升，2013年起，淘宝、京东、苏宁等电商平台集体现身农村“刷墙”打广告，“电商下乡”一时间成了热门话题。随后，各种直接扎根农村的电商平台开始大面积涌现。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月19日消息，近日，农村电商服务平台“淘实惠”宣布完成近1亿元A+轮融资，投资方为前海永宣、大周投资、阿米巴资本、安徽国海等多家机构。 　　淘实惠总裁孙伟表示，此次融资资金将主要用于平台技术升级，拓展淘实惠农村网点，加大县到村环节的物流能力建设，利用农村现有运力资源，完成到农村物流的“最后一公里”，让“互联网+”真正惠及三农。 　　此前，淘实惠曾获得过2轮融资：2014年2月，获得来自阿米巴资本的数百万元天使轮融资；2016年3月，获得来自华睿投资、阿米巴资本、启赋资本、中信资本、飞猪资本、王亚伟的3亿人民币A轮融资。 　　淘实惠成立于2013年5月，是一个农村电商服务平台，以农村为突破点，旨在通过虚拟货架将每一个农村小店改造成一个网上沃尔玛，同时也成为各种农村生活服务的入口，形成县域经济的互联网自生态。 　　据了解，“淘实惠”目前已经在深圳、广州、东莞、厦门、珠海等地建立了分公司和办事机构，并在北京、上海、武汉、深圳、广州、西安、成都等地设立了仓储物流中心。 　　随着农村网民数量的不断攀升，2013年起，淘宝、京东、苏宁等电商平台集体现身农村“刷墙”打广告，“电商下乡”一时间成了热门话题。随后，各种直接扎根农村的电商平台开始大面积涌现，比如乐村淘、大槐树电商、香村电商、家门口等。 　　在此之前，2011年8月，主打农业的B2B信息服务及交易撮合网站一亩田就已经成立。一亩田曾在2015年因“被质疑交易额数据造假”而引起风波，近来却鲜少听到它的消息。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170519413743.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】