陈赫、郑恺、李晨摊上事了！涉嫌非法集资、涉黄、刷单，这家咸蛋家怎么逃脱与生具来的恶？	直播离钱太近了。以陌陌为例，财报显示，2016年第三季度，直播业务为陌陌贡献了超过1亿美元收入，在其总营收中占比达到69%。而就在第一季度，直播业务的营收还仅仅是1560万美元，半年时间，营收增长了5倍。	　　一则可能涉及“非法集资”的报道，加之陈赫、郑恺、李晨等明星股东的噱头，让咸蛋家这个主打明星网红的直播平台，陷入了舆论旋涡。《新京报》近日发布的报道指出，咸蛋家从3月份开始的一项“用户充值补贴”活动，可能涉及“非法吸收公众存款”。 　　如果报道属实，咸蛋家面临的，不再只是此前媒体就在报道的用户和主播无法提现的小问题，而是可能违反金融管理秩序的大事。 　　而咸蛋家爆出的问题，不禁让人发问，非法集资、涉黄、刷单，直播究竟还有多少恶还没暴露？如何摆脱这些与生俱来的恶？ 　　明星股东的风光和烦恼 　　郑恺等明星也名列咸蛋家股东 　　对2015年12月才创立的咸蛋家来说，想要杀出“千播大战”的重围，明星股东几乎是它最重要的一张王牌。 　　工商资料显示，在咸蛋家的股东名单中，包括了当红明星李晨、郑恺、陈赫，以及时尚集团总裁苏芒。除此之外，明星投资人胡海泉，也通过北京合众创投股权投资中心，成为咸蛋家的投资人。 　　“明星”成为咸蛋家贴给自己的最重要标签，明星投资人们也乐于在各种场合支持咸蛋家。不仅胡海泉、李晨等投资人经常在咸蛋家直播，苏芒执掌的时尚集团也多次和咸蛋家合作。今年8月，咸蛋家又宣布与黄晓明投资的明明娱乐达成战略合作，双方协力打造直播综艺时代。 　　然而，这一次，被力捧的咸蛋家，却给明星股东们带来了意想不到的麻烦。由于账户资金迟迟未能成功提现，平台欠款超过百万元，不少咸蛋家的用户和主播，已经不仅在咸蛋家的官微下集体维权和采取法律行动，也开始在明星股东的微博下开骂。 　　用户的怒火开始引向明星股东 　　《三声》进入的“咸蛋家直播理财维权群”显示，已经有数十位用户联合组团，采取法律行动，向所在地的公安局经侦部门报案。咸蛋家方面此前通过官微对提现困难的回应是，短时间内提现用户过多，超过了微信单日百万元的提现限额，目前咸蛋家已经开通了支付宝通道提现，问题很快可以得到解决。 　　咸蛋家此前关于提现延迟的解释 　　然而，比起提现困难，更麻烦的问题，是“非法集资”。《新京报》的报道称，从2016年3月开始，咸蛋家开始了一项“用户充值补贴”活动，年化收益率不断提高，到7月16日至8月10日期间，其补贴的年化收益率甚至达到19.8%，而有不少用户之所以在咸蛋家充值，就是冲着高昂的补贴来的。《新京报》引述多位律师的意见认为，咸蛋家的这种做法，可能属于典型的非法集资。 　　22日晚间，咸蛋家通过官方微博发出回应，表示储值返利仅是拉新营销活动，不存在涉嫌集资的事实，同时称其刚刚完成新一轮估值超过5亿元的融资，整体资金状况良好，而提现延迟，是因为人工排查“黑客入侵骗补”。 123下一页阅读全文