洗衣租赁共享平台“悠洗”获新华都3000万元A轮融资，估值近1亿元	公用洗衣机主要放在大楼公共洗衣房，平均约50人一台，平均每天运转6次，私用洗衣机平均每台每天运转1.5次。平台的洗衣机由租赁平台提供，以租代购形式到成本回收完毕直接过户给悠洗平台。洗衣费用双方分成，悠洗负责洗衣机的管理、运营和服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月22日消息，洗衣租赁共享平台“悠洗”近日对外宣布已经获得3000万人民币A轮融资，投资方为新华都实业集团股份有限公司和个人，投后公司估值接近1亿。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于市场拓展和产品研发。一方面，悠洗将全面铺开高校、工厂、快捷酒店，布局从原先的8个城市扩展到广东、湖北、江西、福建四个省份的多个城市；另一方面，悠洗也要对硬件进行升级，之前悠洗的洗衣机只有5.5公斤这一个系列，现在增加了4.5公斤系列，同时还配备有消毒、烘干等功能。 　　悠洗创建于2015年7月，是一家服务于校园、蓝领工人的洗衣租赁共享平台，以租代购的形式在学校、大型工厂、公寓等布局洗衣机，用户通过悠洗App可以随时远程操控洗衣机，对洗衣机状态进行实时观测并能一键下单支付。 　　据悠洗创始人黄凯介绍，公用洗衣机主要放在大楼公共洗衣房，平均约50人一台，平均每天运转6次，私用洗衣机平均每台每天运转1.5次。平台的洗衣机由租赁平台提供，以租代购形式到成本回收完毕直接过户给悠洗平台。洗衣费用双方分成，悠洗负责洗衣机的管理、运营和服务。 　　据猎云网报道，目前，悠洗每天的订单数量已经突破1000单，月流水12至13万，用户数量在3万人左右。 　　2016年10月，悠洗获得百润央银数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415808.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】