猎萝卜获1亿元天使轮融资，用AI打造招聘新生态	据了解，猎萝卜成立于2017年，将人工智能技术与猎头招聘进行深度融合，为招聘形式打造了全新的生态系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月30日消息，智能猎头招聘平台猎萝卜宣布已完成1亿元天使轮融资，资金将主要用于增加平台的人工智能技术投入和优秀人才招募，提高交付效率。 　　据了解，猎萝卜成立于2017年，将人工智能技术与猎头招聘进行深度融合，为招聘形式打造了全新的生态系统。猎萝卜的人工智能技术实现多维度解析企业的职位需求，为HR匹配、推荐最合适的猎头顾问；通过对候选人简历的语义识别，进行精准的人岗匹配，节省了HR筛选简历的精力，进一步提高招聘效率。 　　据悉，试运行三个月，猎萝卜平台规模以每个月100%的速度扩张，目前已上线近万个职位，有几千名猎头入驻。 　　猎萝卜认为，企业和猎头、人才之间的信息不对称是人才交易市场的一大痛点，而人工智能技术的发展与应用能够有效地解决这个问题。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423801.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】