曾获得国际巨星章子怡青睐，可爱学近日完成C1 轮融资	截至目前，可爱学以直营和加盟合作的方式迅速打开市场，已入驻北京、厦门、福州、杭州、合肥等城市，将于两年内千校布局全国，全面构建一站式课后精品教育服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月24日消息，可爱学近日对外宣布已经完成C1轮融资。 　　可爱学成立于2015年，前身是家教O2O公司“请他教”，于2016年转型升级为课后陪伴式教育连锁品牌。此前，请他教曾于2014年10月完成250万元的天使轮融资，2015年5月获得由梅花天使和钮信资本投资的6950万美元A轮融资，2015年7月完成了由盈信资本、梅花天使、钮信资本投资的8600万元A+轮融资。 　　2016年11月，可爱学宣布完成了B1轮融资，本轮融资由章子怡领投，某上市公司基金、梅花创投、吴世春个人等机构跟投。 　　目前，可爱学专注服务3-12岁儿童，为他们提供课业辅导、艺术培训、兴趣教育、户外拓展等服务。截至目前，可爱学以直营和加盟合作的方式迅速打开市场，已入驻北京、厦门、福州、杭州、合肥等城市，将于两年内千校布局全国，全面构建一站式课后精品教育服务。 　　据可爱学创始人陈远河介绍，最初创立可爱学，是因为看到传统小饭桌的种种弊端，饭食的卫生状况、营养水准等仅依赖经营者个体的自觉，诸多现状对孩子的安全构成了非常大的隐患。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425075.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】