小程序赞赏功能发现商机，“给赞”获真格、水滴互助沈鹏250万元天使轮融资	场景化赞赏服务商北京给赞科技有限公司成立于2017年9月，用户可通过“给赞”微信小程序生成自己的赞赏码，用于接受打赏，打赏者还可通过给赞直接向作者发起付费提问。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月16日消息，场景化赞赏服务商“给赞”宣布获得250万元天使轮融资，投资方为真格基金和水滴互助沈鹏。给赞创始人邓皆斌介绍，本轮融资主要用于产品研发和包括市场渠道建设 。 　　场景化赞赏服务商北京给赞科技有限公司成立于2017年9月，用户可通过“给赞”微信小程序生成自己的赞赏码，用于接受打赏，打赏者还可通过给赞直接向作者发起付费提问。 微信小程序一经推出，吸引了诸多创业者，给赞创始人邓皆斌也在其中发现商机。在他看来，在非交易性行为中，微信系统的赞赏系统和线下二维码付款还缺少一个中间环节。而小程序赞赏的无需添加好友，在场景化赞赏中将有很大用途。目前在给赞在线上场景中，主要应用场景在微信公众号内。 　　今年8月，刷屏朋友圈的创意海报就是给赞的“作品“，短短3天时间海量用户涌入。只要把一张图分享到朋友圈，好友扫描二维码，会进入到一个小程序，可以给对方打赏，打赏金额从1元到1000元不等，所有打赏金额十分钟后即可提现，很大程度上满足了「测试人缘」、「没事找乐」、「赚点外快」、「优雅当乞丐」的需求。 　　相比微信等系统本身赞赏形式，邓皆斌认为，给赞的赞赏存在以下优势： 　　1）简便性：别的打赏方式都是小程序去绑定公众号，给赞是直接生成一张二维码卡片，以图片的形式放在文章尾部。我们不会去做任何干预，也无法追溯到究竟是那篇文章再用。 　　2）赞赏场景扩大：在线上推广过程中，给赞创造的小程序吗+海报形式，打破微信公众号只能绑定三个小程序的上限。同时极大扩展了使用场景，赞赏海报可以在微博、QQ空间等全渠道发布。 　　3）快速提现：在新版「给赞」中，赏金十分钟后即可提现，相比于其他产品24小时和2小时提现的规定，这是很大的升级。 　　另一方面是给赞十分注重线下生态。线下非交易型场景中，赞赏等形式有广泛使用空间。邓皆斌举例，比如很多画展和摄影展等艺术展，可以在其作品下角放置给赞的二维码。如果观众对作品满意，可以直接扫码赞赏作者。目前给赞正在拓展体育赛事、培训等线下场景。 　　目前给赞的用户达到百万级，赞赏数量达到10万余次。关于产品的竞争壁垒，邓皆斌提到继续增加产品的适用性，目前正在做支付宝小程序、APP的小程序等赞赏工具。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421287.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】