区块链落地服务公司库神宣布完成千万美元A轮融资	目前区块链技术的应用阶段仍处早期研发和试水阶段，广泛应用存在一定障碍。区块链的应用需要遵循价值原则，同时应对核心风险。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，国内区块链落地企业北京库神信息技术有限公司近日宣布完成A轮融资，融资金额1000万美元。本轮融资由首都金融服务商会区块链分会下设的区块链投资基金领投。 　　据悉，库神公司所获的本次资金将用于扩大区块链领域优势，加强区块链技术落地业务，为区块链数字资产安全存储提供更多服务和创新，推动行业发展。 　　库神由火币网联合创始人袁大伟创立。旗下库神钱包可以存储比特币、莱特币、以太坊等多种数字货币。库神钱包由硬件冷钱包及联网端APP两个部分组成，二维码通信方式让私钥永不触网，彻底根绝了被黑客窃取的风险。 　　据悉，此前，库神公司曾于今年6月早已完成了数百万元的天使轮融资，由节点资本、比特大陆、火币等领投。 　　随着人类在信息产生、获取和处理成本上的逐步降低，越来越多的技术可以支撑原有的商业模式向分布式进行转移，区块链便是其中之一。而近年来，区块链技术在全球范围内得到了越来越广泛的认可。区块链正提供一个可以有效促进资金转移的机会，不论是通过数字钱包的方式还是通过加密货币的方式。在区块链支付中，支付这种实际的价值交换可以通过一种更有效、稳定的方式与合同义务相联系。 　　但区块链的出现，使得数字资产的安全管理更加重要。目前区块链技术的应用阶段仍处早期研发和试水阶段，广泛应用存在一定障碍。区块链的应用需要遵循价值原则，同时应对核心风险。区块链落地服务的企业。如何做好“保险+服务”两大职能，将是这些落地服务公司的关键所在。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424628.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】