中译语通完成C轮3.34亿融资，四川文化等6家基金参与，加速全球化大数据产业链布局	中译语通CEO于洋介绍，从2014年起，中译语通投入机器翻译研发，并陆续打造出系列场景应用工具，继而形成了今天完善的机器翻译生态。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，中译语通科技股份有限公司（以下简称：中译语通）已于近日正式宣布完成C轮3.34亿股权融资。四川文化产业股权投资基金、珠海金控通用产业股权投资基金、深圳市投控东海一期基金、易居资本、清华同方旗下同方以衡投资基金等6家机构参与了此轮融资。 未来，中译语通将持续深耕大数据与人工智能，加速全球化大数据产业链的战略布局，助力国家大数据与人工智能战略发展。 　　中译语通成立于2013年1月，是一个专注于大数据分析、机器翻译、机器学习、语义搜索和深度神经网络的企业，旗下有“译见”大数据分析平台、“译云”语言服务平台和“译库”专业工具平台，是全球领先的跨语言大数据服务提供商。 　　中译语通CEO于洋介绍，从2014年起，中译语通投入机器翻译研发，并陆续打造出系列场景应用工具，继而形成了今天完善的机器翻译生态。 　　如今中译语通机器翻译日访问量已超过1.5亿次，相当于每天的翻译超过30亿字。经最新第三方机构对谷歌、微软、百度和中译语通四家目前市场上规模化商用的机器翻译的中文-英文双方向（应用规模最大的语言方向）进行机器评测与人工评测，最终评测结果显示：中译语通在两个语言方向上的综合得分名列第一，超过谷歌、微软和百度，并在垂直领域的机器翻译引擎拥有优势。 　　在全球化的海量数据背后，中译语通通过不同的维度和精度，精准解构每条数据，再根据不同行业的区分，切割为符合特定需求的“小数据”。于洋介绍，在这些数据基础上，中译语通利用译见大数据技术生态系统内的平台工具，针对金融、医疗、体育、新闻等不同行业提供便捷快速的全面解决方案。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425361.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】