澳门赌王何鸿燊家族联合多个财团成立合资公司，主投医疗保健项目	成立合资公司投资内地医疗项目，是因为内地医疗保健行业增长迅速，而现在是拓展和丰富信德集团物业投资组合的最佳机遇，合资公司将为信德集团提供长期资本增值潜力，同时透过收购或发展的物业提供延伸服务，带动信德集团旗下的的酒店和休闲业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，澳门赌王何鸿燊家族今日与包括郭鹤年家族在内的多个东南亚财团成立了一家合资公司，主要投资中国内地的医疗保健项目，最高投资额达12亿美元。 　　根据澳门赌王何鸿燊家族旗下的信德集团（242.HK）在发布的公告，合资公司总资本为5亿美元，日后资本增加不超过7亿美元，信德集团持股30%，出资1.5亿美元。 　　信德集团是一家投资控股公司，其附属公司从事多种业务，包括物业发展、投资及管理、酒店及消闲、运输及投资。 　　按照公告的解释，成立合资公司投资内地医疗项目，是因为内地医疗保健行业增长迅速，而现在是拓展和丰富信德集团物业投资组合的最佳机遇，合资公司将为信德集团提供长期资本增值潜力，同时透过收购或发展的物业提供延伸服务，带动信德集团旗下的的酒店和休闲业务。 　　信德集团在公告中指出，合营公司的投资标的包括，位于内地连接高铁省会城市的潜在房地产项目，主要用途包括医疗保健、酒店、零售元素以及多用途物业。 　　近几年，国内医疗市场呈现井喷之势，其中保健行业更是以高利润著称，有澳门赌王之称的何鸿燊生于1921年，如今已经年过90，此前新浪娱乐就曾报道何鸿燊家中置办的医疗设备总值可能超过千万港元，如今专门成立工资主投医疗保健项目，也不出人意外。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425561.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】