网酒网8个月“闪退”新三板：“打脸”乐视，郑晓龙、马苏亏大了？	网酒网退市原因无外乎两点：一是受大股东乐视牵连；另一方面是新三板流动差，无法满足网酒网融资需求。从目前公开的数据显示，国内酒业垂直电商业务几乎都处在亏损状态，网酒网并不是独例。	　　乐视控股的资金危机开始逐步蔓延到各个领域。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，5月10日，乐视控股酒类电商平台网酒网（证券代码：838890）召开企业摘牌股东大会，正式宣布退出新三板。 　　退市也早有苗头。今年4月24日，网酒网发布提示性公告称，根据公司战略发展需要，网酒网拟申请在新三板终止挂牌。根据披露，公司控股股东乐视控股出具书面承诺：网酒网终止挂牌后，受让异议股东所持公司全部股份。 　　此次宣布摘牌，意味着网酒网将成为酒类新三板上市公司中的首家退市企业。酒仙网、壹玖壹玖、酒便利、品尚汇...，新三板扎堆的酒商也在激烈战争后开始各奔东西。 　　8个月“闪退” 　　2016年8月24日网酒网挂牌新三板，至今挂牌仅8个月时间。 　　网酒网成立于2011年，是乐视七大子生态之一“互联网生态”的重要组成部分。主营进口葡萄酒、烈酒、啤酒、IP定制酒等相关品类，囊括自有电商平台、第三方电商平台包括：京东、天猫、唯品会等。 　　2015年末，乐视自制剧的《芈月传》热播，网酒网顺势推出《芈月传》IP为主题的衍生酒“芈酒”，三个月销售了10万套，总销售额超过2000万元；随后以《盗墓笔记》IP为主题发布“盗墓酒礼盒”；接着，成为《轩辕剑》独家合作酒类产品品牌...... 　　打着IP化全案营销，网酒网从明星IP、体育IP及企业家IP深化运作，互联网文化与酒结合“全面开花”，这个颇为疯狂的商业构想放在乐视控股下看也释然了。网酒网成功登陆新三板，也创下了当时酒类电商登陆资本市场的奇迹速度。网酒网也是继乐视网登陆创业板后，第二家独立登陆资本市场的乐视系子公司。 　　品牌认知快速提升、用户粘性增强、消费频次提高、产品快速变现，“生态IP+酒”的模式让网酒网看到了巨大的商机。借力乐视网、乐视影业、乐视体育等内容IP进行衍生；依托乐视超级电视、超级手机、乐视汽车三大智能终端的强势品牌打造；甚至联手易到的酒易到等等，网酒网获得了得天独厚的“现象级”能力。 　　背靠大树，但这种现象并未持续太久。乐视债务危机再现，过度依赖乐视的网酒网日子不太好过。 　　财务数据显示，网酒网一直在亏损：2014年、2015年、2016年上半年，营业收入分别为5412万元、1.57亿元、1.52亿，净利润分别为-7601.31万元、-7386.18万元、-4311万元。 　　4月14日，网酒网公布年报无法如期披露的重大风险提示公告，称因审计工作影响审计报告的出具，预计不能在4月30日之前披露年报，若不能在6月30日前披露年报，其存在被终止挂牌的风险。 　　4月13日，网酒网补发股权质押公告透露，公司控股股东乐视控股已将其持有网酒网的5000万股股票质押给宁波舜宇光电信息有限公司，质押股份用于债务担保，相关质押手续已于4月6日办理完毕。截至2017年1月19日的最新股东信息显示，乐视控股共持有7149.25万股网酒网股票，持股比达50.35%。质押的5000万股，占网酒网总股本的35.21%。也就是说，乐视控股已经质押了近7成所持网酒网股票。 　　4月24日，网酒网发布公告称，根据公司战略发展需要，促进公司的长远发展，公司拟申请在全国中小企业股份转让系统终止挂牌。 　　5月2日表示，应于2017年4月30日披露2016年年度报告，但因审计工作还在进行，公司无法及时披露2016年年度报告。将于5月2日起暂停本股票转让。同时，公司正在筹备股票终止挂牌工作。 　　除业绩难扭亏外，网酒网近年来一直负面新闻缠身。2016年11月，网酒网被曝高层变动，原副总裁和财务总监均已离职；公司内部被迫进行裁员，幅度高达30%。退市后的网酒网何去何从还未知，不排除后续相应的资本整合动作。 　　郑晓龙、马苏亏大了？ 　　“网酒网将借助资本的力量，推进生态型商业模式的完善和业务的稳健落地，全球生态供应链的掌控、自有优质品牌矩阵的打造、生态合伙人体系的搭建将是发力重点”，在登陆新三板之后，网酒网CEO李锐如是说。 　　从挂牌到申请摘牌的半年，网酒网只进行过一次股票发行融资。2017年2月9日完成，共发行30万股，每股价格12元，共计融资360万元。国信证券和西部证券分别认购20万股和10万股，均为做市库存股，用于做市交易。 　　在挂牌新三板之前，网酒网进行了两轮融资：2016年1月，获A轮2亿元融资主要投资方包含工银国际及建银国际旗下境内资产管理平台所受托管理的私募股权投资基金；2016年5月，B轮融7200万，《甄嬛传》导演郑晓龙、马苏跟投。 　　马苏是继郑晓龙之后第二位在网酒网投资千万级别的明星股东，其总投资1000万元，持股比例为1.0038%。2017年1月网酒网公告的股票发行情况说明书中显示，郑晓龙的持股占比为2.88%，且为限售股。 　　“我非常喜欢喝红酒，红酒也很容易成为饭桌上的话题，自己和李锐又是好朋友，也就很自然地加入网酒网”，影视演员马苏此前讲述了与网酒网结缘及战略投资的初心。按照李锐当时的说法，乐视旗下花儿影视资源丰富，未来还将引入其他明星股东。除利益捆绑的股东关系之外，还将借力马苏的明星IP价值赋能产品品牌营销。经此一变化，是退是留，还需要马苏自己决定，毕竟创业投资都有风险。 　　网酒网退市原因无外乎两点：一是受大股东乐视牵连；另一方面是新三板流动差，无法满足网酒网融资需求。从目前公开的数据显示，国内酒业垂直电商业务几乎都处在亏损状态，网酒网并不是独例。 　　此外，新的电商模式层出不断，跨境电商、新零售、粉丝经济等等，都给酒业等垂直电商们带来了冲击，没有谁是安全的。网酒网不是第一家退市的新三板公司，也不会是最后一家。一轮轮洗牌，泡沫也渐渐退去。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170511413287.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】