投过上汽、比亚迪，管理资本超60亿，他看中了这3个万亿级汽车细分市场！	研究、敏感、畏惧是韩仁东的三大投资方法论。他颇认同巴菲特的名言：在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。此外，因中国二级市场各项机制尚在发展和完善阶段，作为从业者，韩仁东认为需要用畏惧去面对股市的波动——敬畏市场。	　　谈到汽车行业市场，首先令人难以忽略的一定是它的万亿规模。如果再细分、垂直一点，万亿之下依然还有数个万亿。 　　根据埃森哲的一份调查报告显示，2025年，中国车联网的市场规模有望达到2162亿美元，且所有新车都将具备联网功能；有关数据显示，中国已成全球最大的新能源汽车增量市场，未来三年的年复合增速或达70%。未来，传统汽车零部件、新能源汽车、汽车后市场等都是万亿级规模。 　　面对如此庞大市场，资本自然蜂拥而至。韩仁东还是慎重地说：“从筹备到最终建立中新融创汽车产业事业部，我们做了超过6个月的准备。”2017年3月，中新融创汽车产业事业部正式宣告成立。 　　韩仁东管理资本规模曾超60亿，看好汽车领域蕴含的巨大投资机会 　　中新融创，成立于2011年，注册资金5亿元，专注上市公司股权投资的私募投资及资产管理公司。核心业务是上市公司股权投资，业务覆盖A股和H股。过去6年累计投资80余家上市公司，累计资产管理规模逾200亿元。 　　事实上，2014年后中新融创已经基本完成转型。在中新融创公司内部，除了新成立的汽车产业事业部，各项垂直细分产业事业部（农业食品、能源环保、智能制造、消费服务）早已落地。为什么？被任职为汽车产业事业部总经理的韩仁东语气坚定，“我们就是要做的更聚焦、更专业。” 　　而在汽车领域的布局，显然韩仁东和他的团队都有自己的考量。首先，汽车行业发展至今，从外资为主到目前的自主与外资各占半壁江山，这意味着我国汽车行业已逐渐进入中低端自主品牌替代合资品牌的阶段，这里面的庞大投资机遇不容错过。其次，新能源汽车大势已经被市场筑成，政策的鼓励与号召向来代表了未来市场的大热，资本方必不能缺席。 　　然而，最重要的一点是，汽车的产业链是目前不可多得的还将继续增长的体量巨大的行业，产业链长、市场规模大、上市公司盘踞，其中大量投资机会可想而知。显而易见，如果市场参与者不聚焦和深耕在这一行业，难以收获建设性成绩。这恰恰是韩仁东和其团队最擅长的一面：在汽车领域拥有极强的专业性。 　　韩仁东本人更是经验丰富，拥有多年金融行业和私募股权、二级市场投资的经验，曾管理超过60亿的资本规模，年化回报率超30%。其更擅长行业研究、公司商业模式及核心竞争力的研究，尤其熟悉汽车产业链及新能源等行业。曾大额投资过上汽集团、比亚迪等公司。 　　成功向来不是唾手可得，韩仁东多年深耕行业，做事专注而稳健。就投资上汽集团和比亚迪案例来说，韩仁东在尽调期间，几乎保持着一个月去一次上汽，一个月去两次比亚迪的频率。投资上汽期间恰逢中国股市的新一轮股灾（2015－2016年），靠着多年对汽车产业的研究和对二级市场的敏感嗅觉，在股灾期间依旧为中新融创在上汽退出方面赢得了可观回报。 　　中新融创汽车产业事业部以中长期投资为主，聚焦三大领域 　　韩仁东主导的汽车产业事业部以中长期投资为主，旨在发现企业价值的基础上为它们创造价值。 　　为了做好这件事，韩仁东带着自己的团队用了超过半年的时间挖掘汽车产业的各细分市场，通过亲自调研汽车的市场现状和未来机遇，核心零部件、新能源汽车和汽车后市场成为该事业部最核心关注的三大领域。他表示，之所以选择核心零部件和新能源汽车，因为这两个市场够大、门槛够高。 　　核心零部件：过去10年，合资品牌占领市场；而今年第一季度数据显示，长城等自主品牌发展起来了。自主车企品牌的发展最直接带动的则是自主核心零部件的发展；另外，我国也已开始探讨取消合资股比的限制，未来的市场格局将重新洗牌。这中间掌握核心技术、凭借优势开始发力的企业是中新融创关注的重点。 　　新能源汽车：2016年中国的新能源汽车销量达到50.7万辆，2017年预计将突破80万量，许多细分行业受益于这一发展，资本市场也特别青睐新能源汽车概念股。随着政策补贴退坡的态势，技术会成为新能源车企下一步最大的发展动力，技术方面成熟后，新能源汽车的市场前景不可小觑。 　　如上文所提，如果要投资这两大领域，不懂行根本行不通，而这正是韩仁东团队最大的竞争优势。目前其团队近8人，每一位都在行业里深耕多年。韩仁东笑道：“我一定只投我看得懂的东西。高门槛才让我有了用武之地。” 　　同样的，高门槛也成为中新融创的核心竞争力之一，因为他们擅长聚焦和调研。通过聚焦行业发展要素，开展细分行业的研究，从短期（6-12个月）、中期（12-24个月）和长期（3-5年）三个层面来分析行业变化，分析不同期限的投资重点、变化因素以及其带来的成长性，寻找新的投资机会。 　　而选择汽车后市场同样也是因为这个市场足够宽广，韩仁东补充道。 　　汽车后市场：2016年中国拥有1.6亿乘用车，2017年预计接近2亿辆，这上亿的数字背后反映了将有上亿辆车需要汽车服务，韩仁东无法忽视这个市场带来的历史性发展机遇。然而由于目前的汽车后市场正处于发展初期，盈利模式不清晰、行业集中度不高等，给投资者带来的风险更高。 　　在汽车保有量稳步增长的大环境下，韩仁东和其团队主要看好汽车后市场的以下几个方向：独立第三方维修连锁、拓展后市场的零部件供应商、豪华经销商集团、金融服务、全周期应用（买车、用车至报废拆借等环节）。 　　韩仁东透露，未来中新融创汽车产业事业部在这三大领域的投资比例将分为：40%、40%和20%。 　　值得一提的是，此前中新融创在汽车产业方面以投资车企为主，后因时代趋势变化，及时改变策略，现在主投核心零部件。面对这次转变，韩仁东坦诚告之，长期看车企的确依旧有较大发展空间，但自主品牌必将面临合资品牌的冲击，短期内企业的利润水平难以有实质性的翻升。车企“不行”，核心零部件却是一块更大的玉石。 　　随着车企的发展，部分零部件企业取得技术突破后，将会进入合资和主要自主品牌的供应商体系内，前景发展不可估量。同时，随着高科技配置和车联网的广泛应用，正在研发的智能科技、无人驾驶技术等变革，大部分技术会由零部件供应商提供给整车企业。 　　韩仁东从本质上挖掘实质，选择投资核心零部件领域的确明智。 　　三大投资方法论，做上市公司和非上上市公司中间的那一个“人” 　　外界提起中新融创时，大多误以为是一家专门投资上市公司的机构，而中新融创不仅仅在投资上市公司，它更是把上市公司当作一个平台，与其合作，整合各个产业链里的上下游资源。 　　其中区别在于，投资上市公司更像是一种短期投资，公司的市值、股价是判断如何退出以获得优厚回报的主要砝码；与上市公司合作则更看重公司本身的竞争力、长期价值等，股价波动也不再成为中新融创和韩仁东最为看重的一环。 　　关于韩仁东如何投资汽车产业链，其实从上文可以窥知一二。建立新的汽车产业事业部？2016年下半年就已开始筹划；选三大细分领域作为主要投资领域？用超半年的时间做市场调研。 　　韩仁东一直在深耕和研究。“研究本身是有意义的！”研究意味着不是人云亦云，不是三人成虎；它意味着『深入地了解』，深入地了解你该了解的行业、项目等。目前韩仁东又在调研一个做充电桩的项目，为了了解得更深入，韩仁东又开始频繁试坐安置该充电桩的汽车、公车。 　　研究、敏感、畏惧是韩仁东的三大投资方法论。他颇认同巴菲特的名言：在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。此外，因中国二级市场各项机制尚在发展和完善阶段，作为从业者，韩仁东认为需要用畏惧去面对股市的波动——敬畏市场。 　　在决定投资之前，韩仁东必须要保证自己足够了解所投企业。当然，有一定特征的上市公司会更加吸引韩仁东的目光。 　　韩仁东表示，最看好产品定位清晰、产品结构合理、品牌处于上升时期，具有技术优势，能够保持一定成长性的上市公司。反之，细分行业基本饱和，没有大的增长，产品结构单一，无法持续研发、定期推出新一代产品的汽车类公司，绝不会成为中新融创的投资标的。 　　投资之后，韩仁东的研究也不会停滞。以投资上市公司为例，投资之后，他也会根据行业发展的阶段和规模，为企业梳理发展战略，为企业协同发展提供各方面支持。很显然，他享受并乐于是在投资的过程中再次为企业创造价值。 　　对韩仁东来说，在上市公司和非上市公司这两大投资标的之间，他把自己和他的团队当作“中间人”，他认为只有“人”才能创造出更大的价值，才能及时、高效地衔接双方所需的资源。这也是未来1至2年内，中新融创将主要做的事——构建汽车产业生态圈。 　　待生态圈建立完成之后，韩仁东将再用1到2年去整合资源。届时，中新融创将通过上下游产业链以兼并收购的方式，去为合作的上市公司发现更多投资机会。 　　为了做成这件事，韩仁东的第一期基金募集计划也即将在未来2个月内完成，这是一笔产业并购基金，参与者有各大上市公司，规模为20亿元。 　　未来的中国汽车行业：自主品牌将逐渐替代合资品牌，新能源汽车产业链上游领域会首先爆发 　　过去10年，中国汽车行业是合资品牌的天下。近两年，合资品牌开始分化，自主品牌开始替代中低端的合资品牌。2017年的前5个月销售数据显示，销量下降的势头已经漫延至福特、别克等一线合资品牌。 　　韩仁东敏锐地感觉到了这一市场变化，并作出判断：“未来的10年，自主品牌会开始逐渐代替合资品牌，边缘的合资品牌将被挤出国内市场；随着品牌集中度提升，优秀的自主品牌会收割边缘的自主品牌；汽车行业正面临电动化和智能化的挑战。” 　　除此之外，对于未来中国汽车行业的爆发，韩仁东也有自己的见解。首先，如果中国汽车行业必将爆发，收购海外有技术有渠道的同类企业和自主品牌技术提高并全面进入整车厂供应商体系，将会主要的爆发形式。其次，新能源汽车产业链的上游领域很可能会成为第一批爆发领域，其中包括动力电池材料、金属资源等。而对于传统汽车，爆发很可能会沉淀在关键零部件的进口替代领域。 本文为投资界原创，作者：李红双 喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170627415992.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】