阿里入局共享时装赛道，领投女装月租公司“衣二三”C轮5000万美元融资	衣二三创始人刘梦媛表示，“会员制时装月租平台将会是服装电商未来的重要方向，用户只需按月支付会员费，即可不限次数换穿平台上任意品牌和风格的服饰，通过低门槛多SKU的尝试，更容易完成以租带售的情景转化。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月6日消息，近日，女装月租共享平台衣二三宣布完成C轮5000万美元融资。本次融资由阿里巴巴、软银中国、红杉中国联合领投，金沙江创投、IDG资本、磐霖资本、天使投资人王刚、志拙资本、真格基金、UVM等老股东跟投。在阿里巴巴、软银中国、红杉中国强强联合的基础上，衣二三本次融资将用于进一步推进平台化战略、后端智能化升级和吸引优秀人才，持续优化用户体验、扩大用户基数。 　　对于阿里巴巴来说，这既是一次对于创新商业模式的投资，也是阿里巴巴在服饰领域的新零售探索之一。阿里表示“十分认可衣二三以租赁切入的创新零售模式以及开放平台战略，很高兴能够参与此次投资，并期待与衣二三一起解锁服饰行业的更大潜能。” 　　完成本次融资后，衣二三将深入探索与阿里巴巴在服装电商领域的合作。 　　截至目前，衣二三已经完成了4轮融资，投资界制表入下： 　　衣二三成立于2015年，为一二线城市的女性提供服装租赁服务，据介绍，其核心用户集中在24-30岁。衣二三的租赁模式很简单，他们一次性向女性用户提供三件衣服，装入环保衣袋，配送、收回、清洗都由平台提供，用户只需支付租金，在会员期间可以无限试穿，不过退还时必须三件一起，如果你要买下来则另说。 　　衣二三创始人刘梦媛表示，“会员制时装月租平台将会是服装电商未来的重要方向，用户只需按月支付会员费，即可不限次数换穿平台上任意品牌和风格的服饰，通过低门槛多SKU的尝试，更容易完成以租带售的情景转化。” 　　抛开理念，对于这种全新的“时装共享”平台，做好这一新链路的零售过程也有几个不小的挑战：衣物清洗、物流效率和品类的多样化，这也是衣二三在C轮融资后会重点优化的三个环节。 　　衣二三将与国民第一洗护品牌福奈特成为战略合作伙伴。双方将斥巨资打造国际一流的智能、环保、洁净、高效的洗护工厂，为平台时装提供五星级的专业清洗和保养服务，令用户穿得放心、安心、省心。 　　另外，衣二三在2017年三月就开始了“平台化战略”，在短短数月内便合作了数百个全球时尚商业品牌和设计师品牌。品牌入驻衣二三平台后，衣二三按照货品租赁和销售情况与品牌进行收益分成。“平台化”的模式将极大地扩充衣二三的品牌和SKU丰富度，加快库存流转效率、提升用户体验。 　　目前衣二三合作的第三方品牌已达数百个，零售均价为 1500 元，更有Kenzo, Acne Studios等轻奢大牌已于八月入驻，衣二三将继续丰富平台品牌，持续引入更多轻奢品牌，为用户提供更多的品牌选择。 　　磐霖资本的创始合伙人李宇辉先生表示，“在今年三月，衣二三的B轮融资中，磐霖领投了该项目，我们非常欣喜的看到衣二三在短短几个月内就从B轮走到了C轮，这也进一步印证了磐霖资本当初坚定看好衣二三这一全新电商商业模式的眼光和信心。磐霖资本在此轮追加投资，也希望能继续助力衣二三在年轻女性时尚消费领域的持续发展。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170906419586.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】