智易科技获得数百万美元天使轮融资，真格基金领投	智易科技的最终目标是开发一款通用化的AI研发和应用平台，但在商业路径选取方面，智易科技会优先重点关注一些拥有密集高质量海量训练数据的适用场景，例如零售、金融、制造、互联网等行业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，据媒体报道，智易科技已经获得数百万美元天使轮融资，本轮融资由真格基金领投，隆领投资、众为资本跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队的拓展，以及产品的研发和打磨。 　　智易科技成立于2003年，目前专注于研发客户端设备之接取／路由产品，并结合语音及多媒体等技术，提供整合性数字家庭、行动宽带、无线影音产品与多媒体网关等解决方案。 　　智易科技创始人李杰认为：Google、Microsoft、Facebook等公司旗下的开放平台门槛还不够低，面向的依然是专家级用户。我们希望开发的AI平台足够直观和简单，小白用户就可以直接上手。 　　据了解，智易科技的最终目标是开发一款通用化的AI研发和应用平台，但在商业路径选取方面，智易科技会优先重点关注一些拥有密集高质量海量训练数据的适用场景，例如零售、金融、制造、互联网等行业。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425490.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】