B2B的3.0时代来临！李开复：互联网红利消退，重点投资B2B 3.0领域	李开复以其在天使轮投资300万美元、A轮亿元融资跟投的汽车经销商服务平台“买好车”为例，他认为B2B领域正进入3.0阶段。B2B能够进入3.0时代，不是关心怎么买得最快、最便宜，而是关心怎么买到最适合的，怎么才能最快地获得服务。	　　2016创新工场年度峰会暨华南总部开业庆典今天在深圳举行。创新工场董事长兼CEO李开复在会场发表主题为《中国互联网的创新和趋势》演讲。李开复认为当前红利消退，并购兴起。互联网用户增速下滑，“以量取胜”出现瓶颈。泡沫仍在，但投资热点密集。 　　演讲中，李开复提到国内互联网的趋势在发生重大改变。B2C的时代已经达到峰值，B2B的时代在爆发。现阶段更注重产品如何跟产业链对接，如何卖东西给企业用户而不是终极用户。 　　李开复以其在天使轮投资300万美元、A轮亿元融资跟投的汽车经销商服务平台“买好车”为例，他认为B2B领域正进入3.0阶段。B2B的2.0时代特点是去库存，撮合交易，加快周转;B2B能够进入3.0时代，不是关心怎么买得最快、最便宜，而是关心怎么买到最适合的，怎么才能最快地获得服务。 　　B2B从2.0到3.0本质在于玩法变了。 　　在B2B的1.0时期，1688这类大平台的方法是连接，以会员费产生盈利，解决信息透明化;到了2.0时代，找字辈这类模式的特点是撮合，赚取佣金。 　　B2B的3.0阶段，买好车这类的打开方式是用服务介入交易，进而收取一定的服务费。 　　据悉，在李开复口中的这家B2B的3.0代表-买好车，是国内领先的专业汽车经销商服务平台。致力于服务全国汽车经销商，提供供应链、金融、物流和营销等服务。 　　李开复还表示，创新工场重点投资领域包括：人工智能、文化娱乐、在线教育、企业服务、消费升级和B2B交易。