在线协作文档“一起写”获得780万美元B轮融资，快手投资	快手为什么要投资一家云端协同文档企业？据媒体介绍，快手CEO宿华和蔡建此前都曾就职于谷歌，最初宿华只是为公司物色一款协同办公文档，和一起写聊过之后，合作就变成了融资。	投资界（微信ID：pedaily2012）7月14日消息，国内在线协作文档服务提供商“一起写”宣布获得由快手投资的780万美元B轮融资。 一起写创始人蔡建表示：“国内文档协作市场已经开启，未来一起写将继续深耕office系列应用功能，把产品矩阵延伸到整个办公场景当中，此轮融资正是为了继续扩大销售市场和产品研发团队。” 截至目前，一起写已经获得了3轮融资，投资界制表如下： 一起写成立于2014年12月，是一款基于微信的多人实时在线协作工具，支持在线文档、表格、演示、表单的制作编辑、本地文件的导入导出等功能，同时可以一键分享到微信和钉钉。除此之外，针对于企业用户在员工管理、文档权限控制等方面的需求，一起写还上线了企业版。目前一起写共有600万用户，其中企业用户10万家。 一起写天使投资方云启资本执行董事陈昱表示，一起写团队从最刚需的文档编辑入局，接下来将向视频会议等多领域延展，已经成为协同办公领域的基础设施服务企业。 快手为什么要投资一家云端协同文档企业？据媒体介绍，快手CEO宿华和蔡建此前都曾就职于谷歌，最初宿华只是为公司物色一款协同办公文档，和一起写聊过之后，合作就变成了融资。 在线协同办公领域还有一个产品不得不提，那就是石墨，这是一款将中国美学设计融入其中的软件，目前已经获得两轮融资，分别是来自九合创投和明势资本的800万元天使轮和来自山行资本、心元资本和初心资本的数千万元Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170714417051.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】