美团CEO王兴公开撕逼阿里巴巴， 或成马化腾反击阿里第三人选	对王兴来说，打赢与阿里的战争建立在两个基础。任何一个出现问题，都可能陷入被动。	　　行业内敢公开批评阿里巴巴的人不多，京东的CEO刘强东是一个，美团的CEO王兴是另外一个。 　　阿里和美团，先有恩后有怨。在2011年百团大战时，拉手网、窝窝团气势如虹，腾讯和Groupon合资的高朋网人傻钱多。拉手网和窝窝团太贵，当时还不太阔绰的阿里巴巴无奈，选择投资了处在第二梯队的美团。 　　后续的发展出人意料，2011年下半年资本寒冬来临，拉手网、窝窝团、团宝网的IPO冲刺纷纷折戟；而美团在2011年底引进了阿里出身的干嘉伟担任COO，补齐了线下短板。一降一升，美团在2012年实现了在团购领域的弯道超车。 　　以往的惯例是，阿里投资的公司，发展到一段时间后会被阿里揉碎消化，然后创始人出局；被投公司的创始人对此有怨言，碍于阿里霸道，大多敢怒不敢言。美团翅膀硬了后，心高气傲的王兴想打破这个惯例，从2013年开始极力谋划摆脱阿里。 　　美团引入了新的投资方，平衡阿里的影响力；阿里想增持扩大话语权，王兴不从，怨气越积越深，但在2015年前双方面子上还能相安无事。等到2015年10月，美团和大众点评合并，王兴收了腾讯大笔投资后，阿里巴巴再也忍受不了，双方的矛盾终于彻底爆发。 　　2008年到2012年，京东在阿里的缝隙中发展壮大，当年错失了压制京东，阿里不想在美团点评上再出意外。美团点评合并后，在阿里最高层的会议上，蔡崇信力主发力口碑、拿下饿了么以牵制美团点评；很快，阿里巨额资金入股饿了么成为大股东。同时，通过“抛售”所持的股份四处唱衰美团点评，配合阿里强大的公关能力，一时间美团点评在舆论上风雨飘摇。 　　外有强敌阿里围剿，内有美团点评整合烦恼，2016年王兴备受煎熬，内心相当压抑。相比京东刘强东，王兴面对的是上市后有钱有势的阿里，显然竞争压力更大。王兴清楚地知道，与阿里的战争将无比艰难，远比2012年在团购领域弯道超车更难；站在马云的对立面，和阿里帝国竞争将是九死一生。 　　王兴已经没得选，2017年百度战略上已经放弃O2O，这个市场真正的重量级玩家只剩美团点评和阿里。美团点评以攻为守，各块业务四处出击。阿里O2O业务庞杂，围绕着蚂蚁金服相互协调配合。呈现出的战局是，美团点评的效率高于阿里O2O业务，但阿里的实力和根基远强于美团点评。 　　对美团点评来说，这是生死之战；对阿里来说，这只是重要的局部战。以少胜多、以弱胜强，美团点评不是没有机会。对运营效率很高美团点评来说，账上的钱依然在，仓库有粮，心中不慌。阿里想速战速决，而美团点评强调论持久战，这考验王兴的耐力，也考验马云和蔡崇信的耐心。 　　美团点评对阿里，是一场不对称的战争。饿了么和口碑只是旗子，阿里最终要保的是蚂蚁金服。只要蚂蚁金服的估值/市值持续上涨，在饿了么和口碑上的投入就不算什么。即便是杀敌八百、自损一千，几十亿美金的资金砸在O2O上，对阿里来说只是车水杯薪，已经够让美团点评难受。 　　其中一个变量在于，饿了么、口碑、飞猪能打下多少成绩。和它们相比，目前美团点评依然占优。另外一个更重要的变量是，支付宝和微信支付在线下谁能胜出。阿里以极强的商务能力，打下支付宝在线下不错的成绩；但微信支付降围打击，后来居上的势头明显。 　　王兴知道，必须紧密配合腾讯，才有可能打赢与阿里的战争。对王兴来说，这个假设建立在两个基础之上：一是在可预见的将来腾讯和阿里继续水火不容；二是腾讯如以往一样继续对所投公司保持开放宽容的心态。只要其中一个假设出现问题，王兴都可能陷入被动。 　　美团点评并不是不着急，持久战对美团点评的团队也是煎熬。以美团点评现在的情况，上市无法取得高市值，核心管理层只能更有耐心，但底下的员工已有军心动摇的迹象。相比阿里的大生态，美团点评依然处在平台化阶段，开放力度还远远不够，离构建生态就更远。 　　王兴举起反抗阿里的大旗，被阿里压制的企业和人拍手叫好；阿里是应该好好自我反思，为何没有获得行业足够的尊重。而对于美团点评来说，行为处事上也要规避成为下一个阿里；至少目前看，如果有商户举起反抗美团点评的大旗，也能获得足够多的响应，这一点需要王兴反思。 　　目前看，马云还不至于公开回应王兴，蔡崇信也只会内部发发脾气。对于王兴来说，选择了公开站在马云的对立面，无论成败，其在互联网圈的地位将上升。可以猜测的是，马化腾下次组织反击阿里的局时，在刘强东、王卫之外，将首选王兴。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】