教育培训市场一片利好，好课多获千万级天使轮融资	“好课多”是一家专注于0-18岁婴幼、儿童及青少年教育培训领域的教育科技公司，以“充分发掘孩子学习兴趣”为目标，帮助用户甄选优质机构及课程，为孩子提供一站式兴趣学习体验服务。	　　当下，中国父母已将家庭支出的大部分用于子女教育投资，二胎政策的促进，使得参与教育培训的婴幼儿数量日益增多，为教育培训市场的增长带来利好。据悉，我国教育培训机构已经超过百万家。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，以“充分发掘0-18岁孩子学习兴趣”为目标的教育科技公司“好课多”近日对外宣布已经获得1000万人民币天使轮融资。 　　“好课多”是一家专注于0-18岁婴幼、儿童及青少年教育培训领域的教育科技公司，以“充分发掘孩子学习兴趣”为目标，帮助用户甄选优质机构及课程，为孩子提供一站式兴趣学习体验服务。 　　据好课多相关负责人介绍：好课多重在引导中国父母对孩子教育理念以“兴趣为上”而非盲目跟从，并提供一站式“兴趣寻找服务”，为孩子提供寻找兴趣的平台、提升学习的主动性，同时也帮助家长更精准地对孩子教育进行投资，获取较好的学习效果。而这正是好课多的独有优势，“兴趣消费”商业理念远超同行，也正是凭此获得了投资方的青睐拿到千万投资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419936.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】