投资界快讯|果麦文化完成合计2.97亿元C轮融资，博纳影业、IDG资本领投	果麦文化成立于2012年7月，由知名出版人路金波创立，致力于为城市新兴中产阶级打造全媒体形式的文化产品和精神粮食,包括图书、电影和新媒体。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，果麦文化昨日对外宣布于2017年完成两轮融资，合计募资2.97亿人民币。 　　这两轮分别是：于第一季度完成了B轮融资，第四季度完成C轮融资，分别由博纳影业与IDG资本领投，华盖资本、浅石创投跟投，A轮投资方经纬创投继续追加。此外，学者易中天、翻译家李继红、作家冯唐、张皓宸通过增资员工持股平台的方式亦成为果麦股东。 　　果麦文化成立于2012年7月，由知名出版人路金波创立，致力于为城市新兴中产阶级打造全媒体形式的文化产品和精神粮食,包括图书、电影和新媒体。早期业务以图书出版为主，涵盖文学、历史、科学、宗教四大类。与安妮宝贝、韩寒、冯唐、严歌苓等知名作家均有合作。同时，与易中天、李继宏等学者亦有合作。2014年，果麦开始涉足电影投资，先后联合出品了《万物生长》、《后会无期》、《万万没想到》、《乘风破浪》等作品。在文化生活方面，果麦文化也做出了一些探索，包括和新世相联合发起丢书大战，联合推出《青春版·红楼梦》等。 　　目前果麦文化已有180名员工，在上海、北京、杭州设有办公室。预计2018年果麦文化的出版规模将突破10亿。在出版主业稳健增长的前提下，将积极布局新媒体和影视业务，形成用户、流量和IP变现的闭环。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425613.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】