营收跌、利润降、新品败，别再拿“北大杀猪佬”这个点说事儿了吧？	伴随着“壹号土猪”，陈生“北大杀猪佬”的身份已传遍大江南北，顿时新闻铺天盖地，对“壹号土猪”销售额产生不小的助推力。甚至，在天地壹号的营销上，也见到不少“北大杀猪佬”的影子。	　　这年头，能把猪肉卖到震天响，“壹号土猪”绝对是极少数中的一个。 　　其实，人家不仅猪肉卖得好，另外一家企业天地壹号也做到风生水起。 　　必须承认，能把两家企业都做成这样，是其创始人陈生能力与魄力的体现。 　　在新三板众多实业公司当中，能超过天地壹号的着实不多。 　　不过，凡事都有但是，接下来富姐要讲的就是但是。 　　愚人节的前一天，天地壹号正式发布年报。 　　有人说，之所以选择在这天发年报，是因为其业绩有点说不过去。 　　年报显示，天地壹号2016年的业绩全线下滑。 1、营收：14亿元，同比下滑11.02%； 2、净利润：2.28亿，同比下滑48%，暴跌近2个亿； 3、毛利率：57.48%，已从天花板上开始下滑； 4、新品研发：各种失败； 5、市场开发：北拓计划受挫，还是未能出广东 　　这么说吧，天地壹号能有今天不容易，但要想创造更好的明天，更不容易。 　　天地壹号的想象力在于： 1、突围广东以外的市场 2、在维持较高毛利率的同时，扩大规模 3、新品发力，形成矩阵 　　但是，以上这三点，天地壹号尝试了几年，面对的却仍然是失败！ 1 　　营收净利润双下滑，新产品营收不尽人意 　　天地壹号日前公布2016年年报显示，天地壹号营收、净利润双双迎来下滑。 　　年报显示：天地壹号2016年录得营收14亿元，同比下滑11.02%；净利润2.28亿元，同比下滑48.43%，相比2015年净利4.42亿元，骤减2个亿左右。 　　从数据上看，营收增长乏力是天地壹号的头号敌人。 　　数据显示，天地壹号2013年、2014年、2015年、2016年分别录得营收11.62亿元、10.03亿元、15.74亿元、14.01亿元。 　　也就是说，2013-2016年期间，天地壹号营收均保持在10亿元以上的水平，但从成长的角度上看，近几年的营收并没有迎来太大的涨幅。 　　这对于一家快消品公司而言，在体量尚小之时，就停止增长，并不是一个很好的信号。 　　对于营收的下降，天地壹号自己的解释是：因整个饮料行业不景气进而加大促销力度，导致结算单价降低，营收减少。 　　请看截图： 　　另外，天地壹号营收下滑一定程度上或受百草壹号、冲锋壹号等新产品收入减少的影响。 　　对于这一点，年报用的词是“中止推广上述型号产品”。 　　陈生一直试图围绕天地壹号打造一个壹号系列或者说是矩阵，但市场并不给陈老板面子和机会，废话不多说，还是看图吧。 　　营收的下滑，新品拓展计划的暂告失败，必然意味着利润的下挫。对此，年报将下滑的原因归结于行业不景气、“北拓计划”的投入。 　　你所不知道的是，天地壹号有个奇高的毛利率。 　　2016年天地壹号毛利率也从2015年62.95%下降至57.48%，这是近四年来毛利率首次降至60%以下。 　　数据显示，天地壹号2013年、2014年、2015年、2016年分别录得毛利率64.84%、61.48%、62.95%、57.48%。虽然在2015年毛利率迎来小幅增长，但从整体来看，毛利率却在一直下滑。 　　这么高的毛利率，也没谁了！ 　　难怪富姐的小伙伴，提起天地壹号就咂舌，一句话：太贵了，喝不起！ 2 　　 　　北拓尚未取得显著成效 　　单从年报数据来看，天地壹号仍旧是新三板上一家十分优质的公司。毕竟十几个亿的销售额和2个多亿的利润，放在A股里也不算差。 　　但是，问题就出在这，毕竟天地壹号的陈老板把企业做到这个规模已不是一年两年了。 　　从公转书来看，广东市场一直是天地壹号的“根据地”。 　　长期以来，广东地区营收占比均高达90%以上。因此，销售市场相对集中，也常被年报列为风险因素之一。　　 　　为改变这一局面，开拓市场、布局全国，也就成为了天地壹号又一大目标。 　　因此，从2015年8月20日挂牌新三板至今，天地壹号共进行过3次定增，2次完成，募资总额达6.45亿元，募资用途均提及市场开拓。 　　话说回来，任何事情，不进则退。对于竞争异常激烈的快消品行业尤其如此，在拿到大把真金白银之后，天地壹号准备干大事了。尽管这些事情以前也在干，但没干出啥名堂。 　　2016年，天地壹号正式启动“北拓计划”，长期以来深耕广东市场的天地壹号，将“手”伸到了北方领域。 　　公开资料显示，2016年上半年，天地壹号新拓展市场包括湖北、安徽、福建等地，开发超过100个县域市场，直到下半年，开拓市场包括湖北、安徽、江苏、湖南和福建五省，覆盖超过260个县域市场，在赣州、荆州等标杆市场已经达到千万级规模。拓宽市场版图的步伐还在加快，但就目前而言，“北拓计划”成效还未显著。 　　因2016年度财报未披露具体地区销售额占比情况，故无法对“北拓计划”成效下准确定论，但从天地壹号2016年报将销售市场相对集中列为风险因素来看，销售市场仍主要集中于广东省内，短期成效可见一斑。　 　　“打仗”是需要银子的。 　　受“北拓计划”的影响，天地壹号销售费用大幅上升，增幅达29.79%。 　　另外，抽调骨干人员去实施“北拓计划”，直接导致天地壹号广东市场上半年销售收入直接下滑34%。 3　　 　　新产品营收占比下滑 　　除了“北拓计划”，天地壹号在2016年做的另一件大事就是，孵化新产品。相似的是，新产品与新市场拓展均被列为风险因素。 　　从产品营收占比来看，苹果醋仍占营收首位，但新产品营收比重并没有显著提高，甚至下降。以百草壹号为例，营收下降之外，占总营收比例也从8.84%下降至5.32%。 　　作为“壹号“系一脉相传的产品，百草壹号等新产品却无此前产品的“风光”。众所周知，陈生（天地壹号董事长）的“壹号“系产品大多取得不错的成绩，例如壹号土猪、天地壹号等等，其营销手段也常被市场津津乐道，包括口号、噱头、广告等等。 　　但现在看来，这种“套路”已不好使了，以此模式复制新型产品并没取得较好的成效。年报对百草壹号营收下滑作出的解释为：由于定位和推广模式等问题。 　　另外，天地壹号还尝试收缩试销孵化区域，百草壹号等新产品营收再受打击，期间还中止了冲锋壹号的推广。 4 　　 　　永远的北大杀猪佬，被批评的营销 　　作为天地壹号的董事长陈生，因其“另类”的营销手段故备受市场热议，例如“壹号土猪“这一案例。 　　伴随着“壹号土猪”，陈生“北大杀猪佬”的身份已传遍大江南北，顿时新闻铺天盖地，对“壹号土猪”销售额产生不小的助推力。甚至，在天地壹号的营销上，也见到不少“北大杀猪佬”的影子。 　　问题是，当初让你扬名立万的东西，一旦被过度消费后，可能会变成负担。有人开玩笑说，我总不能天天喝着“杀猪佬”生产的饮料吧，明显不搭啊。 　　毕竟消费者不会为一成不变的广告买单。 　　但直至今日，“北大杀猪佬”这一营销点仍活跃于报端、网端。就现在而言，名人卖猪肉已不新奇，例如网易董事长丁磊的“味央猪“、再到万达集团董事长王健林在贵州丹寨投入了10亿元发展当地农民种茶养猪，建设总规模30万头的土猪养殖厂和屠宰加工厂，最终将在万达的零售连锁商店或合作商店销售… 　　不过，对于这一点吧，富姐不是搞营销的，没有发言权，不说了，到此为止。