华平中国区联席总裁程章伦：华平10年在中国投资60亿美金，关注“中国还有什么事情没发生？”	在投资高成长性企业的过程中，华平经常运用“资金平台“这样一种方式为企业提供资本，具体而言就是从投资初期就和管理者约定资金投入的节奏和数额，让企业运营和资本投入实现同步共进。	　　2016年6月16日，中国投资行业100位顶级投资人评选结果出炉，该人物评选由清科集团旗下，中国创业与投资第一门户投资界发起，最终评选出100位投资业绩卓越，同时对于中国创业投资、股权投资行业作出巨大推动作用的杰出投资人，简称《投资界100》。 　　他们是人们眼中的投资大佬，慧眼识珠、点石成金，坐拥过亿，十亿，甚至百亿身家。《投资界100》系列不贪大，不求全，于万千闪烁的倒影波光中，让您看到不一样的投资大佬。 　　对于中国私募资本力量而言，这是一个新资本高歌猛进的时代，也是一个老势力再展宏图的时代；这是一个机遇稍纵即逝的时代，也是一个遍地黄金独缺慧眼的时代；这是一个资本找寻猎物的时代，更是一个资本在完善自我的时代。 　　对于已经在中国市场上耕耘了22年的外资PE华平投资集团而言，在这样大时代中的种种故事，不仅仅是一个个串联在一起的经典投资案例，更在某种程度定义了华平的投资之道，对此华平中国区联席总裁程章伦深有体会。 　　“有一个非常有意思的现象，我介绍自己时如果我说是来自Warburg Pincus，很多人都会觉得不是很熟悉，但如果用中文说华平，几乎所有人都知道我是做什么的，甚至知道我过去做过什么。”虽然在中国投资圈子，外资已经不在像本世纪初期那样带着光环，甚至有人断言已经迎来内资私募的时代，但程章伦认为，华平在中国市场上从来不是一个外来者的角色。 　　“华平的资本投入不仅仅给自身带来丰厚的回报，更直接推动了一个又一个在行业中影响深远的企业变革，我们不仅是华平投资在中国，也是中国的华平，我们懂得企业如何改变，因为我们自己就是改变。”程章伦说。 　　中国还有什么事情没发生？ 　　对于私募投资圈子而言，近年来几乎所有人都会说投资无非就是找对事、选对人，似乎这已经成了投资圈的标准答案，但对于如何解题得到这样的标准答案，能说得明白的却不是很多。 　　泛泛而言，所有的投资都是在说资本对企业成长的推动，但不同资本做事情的方式有很大的区别。华平最喜欢问的一个问题是，在中国还有什么事情没发生？因为对一个优秀的PE而言，只看到眼前是不够的，它需要有更宽的视野和更长的时间轴去考量一个产业的未来，这样才有机会去创造增长。在程章伦看来，“创造增长”是华平能够在中国获得丰厚投资回报的秘诀。 　　他认为，对于中国即将发生的事情，可以参照发达国家经验，但在很多行业，中国企业发展的程度都已经非常高，比对参照更要考虑到本土实际。“正是依赖这样的研究，华平才能够细致了解企业的商业模型、运营问题和人才资源。我们也正是在这样扎实研究的基础上，不断去开拓新的市场，去寻找新的投资机遇。”程章伦说。 　　与此同时，和喜欢在前期作业的风投不同，华平总的来说更多还是在企业发展中后期阶段进入。程章伦表示：“带大学生和带小学生方法上是不一样的，华平必须要做到很系统地把一个行业的近况和未来描述出来，否则你带的学生就没法融入这个行业。”所以他认为做PE必须要有系统化的逻辑思维来做支撑，必须要依赖于扎实的行业研究。 　　目前华平在行业研究上的投入量级一直在行业内居于前列，保持在几千万美元的级别，虽然华平在中国内地的投资已经近百笔，但没有一笔投资是靠拍脑袋决定的，背后都有一套系统化的投资逻辑在支撑。 　　“初恋”锐迪科 　　在对行业的深刻理解的基础上选择投资标的，从而在投资中创造增长，这种投资风格在华平是一以贯之的。尽管随着市场的变化，华平所关注的行业也会发生变化，但其投资的底层逻辑其实是相似的。至今程章伦仍然对他在华平的第一笔投资念念不忘，正是因为这次“初恋”让他更深刻理解了华平的投资理念，也让他形成了自己特有的投资风格。 　　在2000年前后，华平的行业研究发现，之前10年投资硅谷最重要的两条利润主线就是半导体和企业软件。在半导体领域，中国内地作为当时前景最为广阔的市场，政策激励的红利开始释放，芯片制造开始成为一种国家战略，在这个大的趋势中，华平选择了芯片设计行业作为突破口，与制造芯片动辄几十亿基本的投入相比，芯片设计的资产非常轻，人均产值非常高，最适合资本介入。 　　但在寻找投资标的企业的过程中，程章伦遇到了巨大的难题，中国内地具有实际芯片设计经验的人太少。虽然大学里有很多聪明的学生都在学习，但他们完全没有市场经验。“我找了2年的时间都没有找到一个适合投资的企业，也没有适合投资的团队。”在这样的背景下华平选择组建一个创业团队，由当时还在从事芯片行业非常有经验的戴保家、魏述然等5人作为创始团队，2004年在上海组建了锐迪科。 　　事实上在锐迪科组建初期，芯片设计领域的市场竞争开始变得非常激烈，大量机构都低估了这一行业的门槛。按照程章伦的估计，两年间几乎有超过300家公司进入到了这一行业之中，能在竞争中生存下来，产品策略就变得非常重要。 　　程章伦回忆，最开始的决定是选择一款冷门的产品，做一款通讯芯片，应用在市场并不大的大灵通领域。这款产品虽然冷门，但却有足够的难度可以磨炼技术团队，公司也有比较大的把握可以将产品卖出去。之后锐迪科的芯片设计业务从大灵通顺理成章进入到小灵通领域，形成了技术上的迭代，这样的迭代不断发生，也自然让锐迪科在国内芯片设计领域的竞争中不断发展壮大。 　　2011年锐迪科成功登陆纳斯达克，之后以9.07亿美元的价格私有化退市。对比当初3000万美元的初始投资，这家公司已经翻了30倍。而华平在这个过程总的投入不过2500万美元。 本文为投资界原创，作者：Aimee，原文：http://people.pedaily.cn/201701/20170103407499.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】