体育投资风向骤变！从VC逻辑转向PE逻辑，红杉、IDG等大机构有新玩法	当成长和变革带来的投资机会慢慢遇阻，资本更多通过整合的方式进行体育行业的布局。整个行业的投资风向，从先前寻求高回报高增长的VC逻辑，向布局体育核心资产的PE逻辑钟摆。	　　1 　　“短期看，体育或许不太适合VC来投，市面上做的好的投资方都是PE型整合型的玩法。” 　　大约5个月前，和一个体育基金合伙人聊天时，我第一次听到这样的观点。 　　他的基金在2015年年初进入体育领域，以VC高成长性的投资逻辑筛选项目。但深入一年多，越来越感觉到，在体育领域这样找寻靠谱目标难度极大。 　　在那个时点，是大批不同类型的VC和机构向体育圈迈进并表现出极高热情的时候，我对这样的观点将信将疑。但半年之后来看，体育投资领域的风向变化，他所说的话，正慢慢变为事实。 　　时至今日，从前期的喧闹、泡沫、呱噪，到如今的肃清、冷静，体育产业在2016下半年展现了与之前截然不同的面貌。资本严冬的大环境里，产业内的各种投资论调，也有了明显变换的痕迹。 　　有人说：去年都在抢赛道、关注流量入口，今年则是看现金流。也有人说：去年看社区工具，今年看培训、经纪和营销。甚至还有人直接抛出观点：体育投资下半场，摒弃IP和O2O，回归线下实体。 　　这样的言论，近期在体育产业里不绝于耳。但究其背后的核心原因，是资本在进入体育产业一年多之后，自我修正、迭代和重构的变化。 　　在早期体育产业里，以高成长、高回报同时高风险的VC投资逻辑逐步消退，留下来的资本，更多是聚焦产业内各个领域的核心资产，PE型或类PE型的公司成为目前体育产业里投资的主流方向。 　　2 　　一个新兴的产业，其投资的机会大致来自三个方面：成长、变革、整合。 　　成长，产业从0到1，拥有极高的想象空间和爆发力，是投资下注的好时机；变革，某一产业政策或某一新兴技术出现，导致全产业模式发生迭代和变革，也是机会所在。当成长和变革的机会都过去，产业大概就会进入整合的状态，不同资产的拼接、打包、IPO，又带来了资本运作的契机。 　　实际上，从2010年到2015年，整个互联网TMT领域的变换，就是如此。 　　2010年智能手机出现，移动互联网急速普及，技术变革和高成长的窗口期同时打开，让风险投资看到了绝佳的机遇。 　　团购、打车、外卖、电影票，每一种互联网商业模式的出现，都引发了一票创业的公司涌出，与之伴随的是大批的资本进场和追逐。于是，过去两三年里，我们看到在每一个细分领域里，都有独角兽的公司，他们平台上用户数量增长飞快，但同时融资额极大，估值极贵。 　　但随着2015年移动互联网用户增长数放缓和饱和，同时国内宏观经济和资本市场出现调转回调的情况下，TMT领域前期的成长和变革的投资窗口期也随之结束。 　　那些体量巨大，估值极高，又极其烧钱的互联网巨头，困难越发明显，行业整合的路径势在必然。 　　所以，在过去一年多里，互联网行业出现了浩浩荡荡的行业大并购，滴滴与Uber，大众点评与美团等，都是如此。 　　3 　　具体到体育行业里，2015年至今，投资风向的变化也可以用这三个维度来还原。 　　2015年初，体育行业投资刚刚风起的时候，体育被更多的资本方认定位为消费升级，前景巨大。 　　在短期之内将有运动需求的人快速聚集，移动互联网就成了最好的载体。所以，O2O、社区、工具成为当时最热门的创业方式，创业者将互联网领域的模式平移到体育，希望能走出一条通路。 　　但随后的发生的事众所周知，股灾，创投市场回调，在很多领域里，互联网被认为是对体育的伪需求。到目前为止，体育+互联网公司跑到B、C轮之后的，仍旧是那几张凤毛麟角的老面孔。 　　另一个符合VC投资逻辑的领域是赛事IP。谁都知道赛事是体育行业里的最核心，同时也拥有最高的行业开发的价值。但问题是，新兴的赛事IP培育周期太长，少则5年8年，多则10年20年，甚至超过一般基金的投资周期，对VC来说，显然没有意义。所以，在体育行业拥有高速成长性的两个领域投资，被相继否定。 　　从变革的维度看，体育行业政策出台，比如中超、CBA、中网、甚至此后的排球，从体制内慢慢市场化打开，会带来投资机会。但这需要巨大的资金体量参与，非普通的风险投资机构可以涉猎。另一方面，技术革新里，VR、AR、人脸识别、动作捕捉等，在体育行业里实践带来的作用也远不如预期，对应的投资机会也尚未打开。 　　成长和变革两个个方式都走不通，资本开始通过整合的方式来布局体育。 　　下半年以后看到的景象是，即便是早期的体育基金，也都开始关注线下，核心的场馆与运营方、拥有现金流的体育培训和服务、占据一定行业资源的营销和经纪中介方等等。 　　这些都是体育产业拥有一定稀缺性和排他性的核心资产，随着产业的升级，围绕这些资产打包，形成更大规模的资产包，在未来有被上市公司并购甚至独立IPO 的可能性，成为这些人的投资布局逻辑所在。 　　这样的逻辑背景下，体育行业里的投资风向逐步变化，从VC的逻辑开始向PE型的玩法钟摆。 12下一页阅读全文