4周敲定项目！知识变现平台“学两招”获得数百万元天使轮融资	欧阳绍波透露，学两招和创客100投资基金从路演到最终签约，仅用了4周时间。他认为，高效率对创业团队而言是非常宝贵的。另外，创客100所拥有的媒体资源正是学两招的短板。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月21日消息，知识变现平台“学两招”宣布获得来自创客100创投基金的数百万元天使轮融资。学两招创始人兼CEO欧阳绍波表示，本轮投资将用于团队建设、APP深度打造以及市场推广。 　　学两招隶属于北京学两招科技有限公司，是一个以短视频为主的知识付费平台，致力于为知识分享者变现提供一站式解决方案。知识分享的领域包括：创业、职场、生活、情感、时尚、健康、教程几大类。平台不仅为知识分享者提供专属的干货短视频栏目，并且将线上、线下知识整合，通过多营销工具及多渠道联合推广等方式将知识变现。 　　平台为用户提供3个步骤的服务：首先，老师可以通过学两招app轻松录制或上传自己的干货短视频；然后，线上知识变现，自销、分销、多营销工具多渠道联合推广，快速将知识变现；最后，知识分享者可轻松管理自己的学生数据，精准营销，线下变现。 　　欧阳绍波透露，学两招和创客100投资基金从路演到最终签约，仅用了4周时间。他认为，高效率对创业团队而言是非常宝贵的。另外，创客100所拥有的媒体资源正是学两招的短板。 　　创客100创投基金投资经理薛丹丹表示，这支基金一直关注互联网+教育的创新创业项目，本次之所以投资，主要是看中了欧阳绍波对知识分享有着独特的理解和项目完善的商业模式。此外，学两招的核心创始团队有着深厚的行业背景和实战经验。 　　从2016年起，知识创业在共享概念持续升温，去年更被称为“知识变现”的元年。可以说，知识付费的风口已经到来。 　　创客100创投基金成立于2015年11月，专注于TMT领域早期项目投资。LP均来自政府、互联网IT、传媒知名企业和个人。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170621415746.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】