继百度副总裁陆复斌之后 百度钱包章政华也被曝离职	如今，百度金融CRO王劲已经离职，而章政华的离职无疑释放了百度金融高层持续动荡的讯号。	5月26日晚间消息，继百度副总裁陆复斌离职消息确认后，百度钱包、百度理财创始人、CEO章政华也被曝离职。新浪科技向百度金融方面求证，但截至发稿，官方未予以回复。 　　据悉，章政华系百度百付宝公司总经理，整体负责百度钱包支付及旗下金融理财相关业务。2015年12月，其携百度钱包业务及团队转入百度金融服务事业群组FSG。 　　自2014年4月15日百度钱包品牌发布以来，在章政华的带领下，百度钱包业务在短时间内实现快速增长。数据显示，截至目前，百度钱包注册用户数已经突破2.2亿。 　　据媒体报道，章政华表示自己离职系因个人原因。但百度高层近段时间动荡属实，就在今日，百度副总裁陆复斌在其朋友圈宣布将离开百度。 　　值得注意的是，一个月前，百度集团副总裁、百度金融CRO王劲也宣布离职。对于王劲辞职的原因，百度金融相关人士表示，王劲出于个人原因提出的辞职。另有消息称，王劲下一站并未确定，或选择创业。 　　到目前为止，百度的金融牌照已覆盖众多领域，从支付、消费信贷、征信到基金、证券、保险、银行，再到众筹。 　　但比较之下，支付市场却早已被瓜分，目前在国内移动支付领域，微信和支付宝分割了绝大部分的市场份额。其相应的产品百度钱包一直不温不火，谈及竞争对手，朱光表示，他们支付做的强的话，做一些业务会容易一些，确实要承认这个事实。 　　2016年6月，在引进原光大银行资产管理部总经理张旭阳及原陆金所执委、渣打银行中国有限公司董事总经理黄爽等高管后，百度金融高管框架基本搭建完成，当时曾被外界誉为国内互联网金融“最强战队”。 　　如今，百度金融CRO王劲已经离职，而章政华的离职无疑释放了百度金融高层持续动荡的讯号。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】