闪殿获真格基金近千万元天使轮融资，要做设计师品牌崛起的推手？	快闪店是一种不在同一地久留、俗称Pop-up shop的品牌游击店，指在商业发达的地区设置临时性的铺位，供零售商在比较短的时间内（若干星期）推销其品牌，抓住一些季节性的消费者。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，快闪店空间运营及共创空间提供商闪殿PopupUnion已于上个月完成近千万元天使轮融资，投资方为真格基金。 　　快闪店是一种不在同一地久留、俗称Pop-up shop的品牌游击店，指在商业发达的地区设置临时性的铺位，供零售商在比较短的时间内（若干星期）推销其品牌，抓住一些季节性的消费者。 　　闪殿是云space内部孵化的创业公司，主营快闪店空间运营、闪殿共创空间两大业务，其中主要业务是快闪店空间运营，线上空间平台涵盖空间展示、拓展、招商、提交订单等，为成熟品牌独立开设快闪店提供空间及落地解决方案，同时闪殿国内首创品牌快闪店共创空间，为创新型、设计师及成长型品牌提供新零售轻资产的新零售共创空间，实现多品牌的跨界、销售、活动、品推的新零售模式。 　　据睿意德的研究报告显示，上海和北京以其对新鲜事物的高度接纳性成为品牌开设快闪店的首选城市，而快闪店将助推本土设计师品牌迈向千亿市场。2011－2015年本土设计师品牌复合增长率达到26％，已超过奢侈品和快时尚品牌。 　　消费升级和品牌同质化的大环境给了本土设计师一个创立独立品牌的市场机会，虽然高昂的实体店租金和电商推广费用令其望而却步，但充满话题性与体验性的快闪店却为设计师们提供了一个与消费者低成本、高效率互动的途径。 　　目前，设计师品牌主要通过快闪店进行新品推广，强化品牌形象。初创品牌则通过参与市集、集合店等形式触及更多的消费者，促进销售、初步建立品牌形象。快闪店将成为设计师品牌崛起的推手、初创品牌发展的摇篮。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414988.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】