唉！从0到1，最终还是失败了！做客旅行宣布今日关闭……	昨日晚间，做客旅行创始人靖树峰在自己的微信公众账号上发文称“2年零5个月7天，从6人行到做客旅行，是时候正式告别了。”并在文中表示，在今晚10点之前，做客旅行所有微信群会正式解散。	　　昨日晚间，做客旅行创始人靖树峰在自己的微信公众账号上发文称“2年零5个月7天，从6人行到做客旅行，是时候正式告别了。”并在文中表示，在今晚10点之前，做客旅行所有微信群会正式解散。 　　当晚，猎云网联系到靖树峰本人，求证到“做客旅行”于今日正式宣布关闭。并且靖树峰向猎云网透露，这次项目关闭主要因为从0到1的突破没有完成，尤其是对于“做客旅行”这样相对于垂直的平台来说，获客成本投入过大是阻碍项目进展的主要原因。另外一方面，靖树峰透露，做客旅行的团队不是十分完善，也是导致项目关闭的重要原因。 　　据了解，做客旅行是一家深度体验式旅行及愿望实现的平台，给用户带来当地特色的旅行体验。定位于为国人出境旅行到目的地后到当地人家里用餐的服务，实现全新旅行生活方式。隶属于做客（北京）网络科技有限公司。 　　今年，旅游行业创业项目关闭、旅游B2B跑路、海外项目获客成本大、工具类产品变现难，当猎云网问及，对于旅游市场的看法时，靖树峰仍然表示，机会还是有的，但比较难。回头来看，今年9月，氢气球旅行融资失败、团队解散创始人表示“将不会再踏入旅行市场”。不难看出，面对巨头的压力和资本的寒冬，创业路上，生存在下远比想象的更难。 　　以下附靖树峰原文： 　　久违了， 　　各位⎡6人行⎦、⎡做客旅行⎦的新老朋友们。 　　好久不见，这次再见也是为了说再见。 　　感谢所有朋友2年多来一路相伴， 　　明晚10点之前，⎡做客旅行⎦所有微信群会正式解散。 　　群内如果还有好友没来得及添加，那就抓住这最后的机会吧。 　　我承认，这个告别早就应该做了， 　　我也承认，这样做形式大于内容， 　　但无论如何，我又不得不做， 　　这里承载了很多新老朋友当然也包括我的一段难以忘却的岁月， 　　相信你们和我一样，不想看着群无声无息的在每个人的对话列表中越陷越深……就这样一路苟且下去，留之无益，退之无惜。 　　所以这个告别，其实也为了最后一次绽放，让所有的群最后一次在每个人的对话列表点亮； 　　所以这个告别，其实也是为了纪念，让这篇文字帮我们在这个数字时代留下我们一起度过的那一个个瞬间。 　　特别喜欢李笑来的一段话： 　　时间就像是一条射线，它会穿过你所经历的一切……你所遇到的人，你所看到的事，你的言语、你的行为，你的正确、你的错误，你的幸福、你的苦恼……不管你喜欢不喜欢，不管你厌恶不厌恶，爱它也好，恨它也罢，那所有的一切，一旦被时间穿过，就从此凝固，从此不可更改……最重要的是，从此它就会成为你生命中不可抹去的一部分…… 　　大家可能没有想过，也没有清醒地意识到：……你我早已不小心成了各自生命中的一部分，不是吗？ 　　是啊，虽然群到明天就完成了它的历史使命，但不管群在与不在，你我早已不小心成了各自生命中的一部分。 　　02 　　或许你问何以至此？ 　　从⎡6人行⎦时期的一直没有找到明确方向， 　　到有了明确方向，改名⎡做客旅行⎦但最终没有实现从0到1的突破， 　　我承认这一切都是因为我， 　　或许注定要走此一遭， 　　或许这就是成长必须付出的代价， 　　只是辜负了那些从社群成立之初就热心参与进来的很多朋友的辛苦付出和热切期望， 　　只是对不住那些在⎡做客旅行⎦还没有任何产品上线的情况下，就掏出真金白银成为我们天使用户的朋友们。 　　对不起，让你们失望了。 　　03 　　很久以来都很少和大家在群里沟通， 　　甚至朋友圈最近也大部分时间处于停用， 　　“失联”这么久，冒出来就来这么一出，确实有些突兀， 　　所以也借这个机会和大家汇报一下近况。 　　2016，人生一不留神已经走到第三个本命年，我也成了一名奶爸。 　　2016，开始相信七年就是一辈子，于是洗心革面开启我的第二辈子， 　　所以爱你们的⎡大靖⎦换了新马甲成为依然爱你们的⎡风叔⎦； 　　所以开始做起上辈子因为从小就怕写作文所以想都不敢想的内容。 　　只是风叔的表达能力依然和大靖一样让人捉急， 　　为了风爷爷不再让人这么捉急，这辈子发了个小愿每天至少码文一篇。 　　嗯，听上去是有些虐，不仅虐自己，而且虐用户。 　　还好尚有一点点学习能力，也好歹认识三两个英文，每天到处搜刮些知识倒也能乐在其中。 　　搜刮过一阵厨房里的科学知识，顺带吃了不少自己烤的青岛大虾。 　　上月初开始又盯上了婴幼儿大脑科学、语言学习、父母自身成长…… 　　如果碰巧你或者你有朋友对这些话题感兴趣又不怕虐，就关注起来或者推荐给你的朋友呗。风叔这里先行谢过了！ 　　04 　　一幕一幕，仿佛就在昨天。