肖耿：民营经济很朴素，金融、房地产发展再好也要有实业支撑	中国改革最重要的是什么？就是地方与地方，块与块的竞争，但是竞争是受到中央各部委监管机构的约束。从地方政府来讲，有五个重要的市场，这几个市场必须协同合作，你整个地区经济才能够稳定增长。	　　2016年，创新创业进入全民参与时代，大众创业、万众创新正在成为激发全社会创新潜能和创业活力的有效途径。值此之际，清科集团携手顺德科创集团、投资界于12月17日共同举办“2016中国（深圳）投资峰会”，围绕大健康、先进制造业等顺德优势产业，对接国际资本，迎战新机遇大时代！会上，经济学家肖耿以“逆全球化顺德供给侧改革的挑战和机遇”为题发表了精彩演讲。 　　以下为演讲实录（有删节）： 　　顺德是在佛山最有实力的区，这么多年，我们跟踪佛山、顺德，还有南海很多的城市，我们的研究最近也出版了。在这个过程当中我们发现，整个佛山从投资的角度，它其实被严重低估了。为什么？佛山的表现从历史上来看是非常惊人的。它在2012年的时候，就已经进入到了高速路的经济体，人均收入超过北京、上海。我们跟国外的朋友讲，跟北京的朋友讲，他们都吓了一跳。顺德在过去5年的GDP增长超过了9.2%，过去5年整个中国经济的增长都是在下滑的，但是顺德平均是9.2%。如果看整个佛山的历史的话，我们看这张图，顺德人均DGP在过去35年当中一直在长，而且是非常稳定的增长，远远超过了中国。 　　从中国来讲，佛山经验是非常值得研究的。到底是什么原因？我们在做研究的过程当中，我们选出来了我认为真正的中国一线城市16个，这16个城市已经进入到了高速路的GDP模式，就是人均GDP超过美元12116美金的。在这16个城市当中，这些名字大家都知道，但是对于外国朋友来讲，其他所有的城市他们都听过，就是没有听过佛山，也没有听过顺德。佛山故事、顺德故事是需要大讲特讲的，为什么？刚才巴博士讲到了房地产的问题，实际上整个佛山的房地产是物美价廉。如果用人均GDP来衡量的话，这个是以前的数据，现在应该会有一些变化。在佛山用9年的人均GDP可以买一套北京的房子，但是在北京、上海要17年、16年，在香港要32年。 　　我们当时研究的时候发现了很多的情况，当时麦肯锡做的研究，在全球找了79个未来增长潜力最大的城市，佛山排名第13位。实际上，佛山做的事情非常朴素，民营经济跟着需求，市场需要什么，我们就做什么。整个顺德的制造业，供应链非常发达。区书记是跟大学城合作的，吸引教授到顺德。实际上，佛山顺德的外来人口在过去30年超过了本地人口。所以，从人才吸引方面来讲，它的目标提出的是很成功的。 　　佛山、顺德他们有一个非常重要的特点，就是财政下放，权利下放，特别是地方政府，当时为市场、为企业服务。由于时间关系，我也不详细谈了。比较著名的是说，佛山有30多个专业证，这是过去30年顺德这个地方成功的一个经验，但是也是一个非常严峻的挑战。有的地方面临着非常严峻的挑战，这个跟德国中小企业面临的挑战是非常类似的。过去顺德的模式是从包产到户，土地平均平配，然后是乡镇企业。这个模式在当时是符合中国的实际情况的。但是在今天来看就有问题了，什么问题？在过去10年、20年内，在全球范围内我们面临了一个什么挑战？就是全球化的挑战。全球化最主要的推动力是颠覆性的技术，比如说互联网、机器人这些技术。这些技术导致的后果、冲击是什么？就是交易成本越来越低。如果是销售一个产品，像美的来说，它是销售到全球任何一个重要的城市。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161217406825.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】