智能音乐谱曲软件嘿啪获2000万Pre-A轮投资，语音也能自动转歌曲！	在之后的发展方向中，公司会继续深耕智能音乐市场。汤影说，把语音自动转换成歌曲只是公司研发的首款产品，未来会在此基础上不断延伸，研发出更多好玩有趣的App，公司最终的目标是科技化泛娱乐行业，并成为该行业中少见的以纯技术驱动的公司。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月11日消息，涂鸦科技公司旗下产品“嘿啪”近日完成2000万Pre-A轮融资，本轮融资将主要用于技术团队的扩充。 　　据了解，成立于2016年1月的涂鸦科技是一家文化娱乐公司，专注将人工智能、机器学习算法同音乐相结合，专门智能音乐软件开发。嘿啪就是公司自主研发的音乐app，目前已经上架。值得一提的是，嘿啪已拥有9项发明专利，7项实用新型专利，已有4项实用新型专利授权，专注研究计算音乐的方方面面。 　　嘿啪是一款融入人工智能、机器学习算法技术的智能音乐谱曲软件，其核心竞争力在于音乐自动化，能够把语音自动转换成歌曲，随意在独白功能上进行录音，系统对语音进行合成后，一首歌曲便创作完成。 　　看似简单的创作过程，其实背后隐藏的技术积累一点也不简单。据成都涂鸦科技有限公司CTO汤影介绍，人工智能要实现真正意义上的作曲，就必须认识美。而这一切都是建立算法要充分理解音阶、和声、节奏、风格、结构等音乐创作的基本逻辑和规则基础之上的，最终才能构建精确的算法体系。 　　“尤其是对于音乐素养参差不齐的用户群体来说，要想用户创作的音乐具备可听性和传播性，和算法有着直接关联。另外，在保证旋律和谐的基础上，要使创作出的音乐具备一定的美感，还要再考虑配器选择、各声部特色、效果等方面，这些都是面临的困难和挑战。” 汤影说。 　　实际上，现在国内关于计算音乐相关的研究几乎空白。嘿啪团队之所以如此自信地主攻这一市场，源于团队所具备的技术能力。 　　汤影此前在电子科技大学获得机器学习方向的博士学位，期间赴University of Utah访问了一年。博士毕业后，在University of Florida以及University Of California Santa Barbara分别以博士后和Research Scientist的身份从事了合计四年应用数学方向的研究工作，并于2012年ICML国际会议上首次接触到了音乐智能产业。 　　汤影可谓国内从数学视角研究机器学习的专家，有10年以上的机器学习行业的科研和项目经历。同时，汤影名狂热的音乐爱好者，从大学时代开始搞乐队，热爱音乐创作，至今合计创作歌曲百余首。 　　在之后的发展方向中，公司会继续深耕智能音乐市场。汤影说，把语音自动转换成歌曲只是公司研发的首款产品，未来会在此基础上不断延伸，研发出更多好玩有趣的App，公司最终的目标是科技化泛娱乐行业，并成为该行业中少见的以纯技术驱动的公司。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413259.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】