百度系无人车创业公司“领骏科技”完成新一轮融资，亦合资本投资	据了解，领骏科技创始人杨文利在2014年加入百度，2016年12月从百度离职。在百度期间，杨文利先后在百度IDL（深度学习研究院）、百度自动驾驶事业部担任无人车规划、控制系统的技术负责人、主任架构师。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月24日消息，无人车创业公司领骏科技宣布完成Pre-A轮融资，投资方为亦合资本。 　　领骏科技成立于2016年12月，是一家自动驾驶技术研发商。公司致力于自动驾驶系统设计、开发、和测试经验，以及传感器融合、行车智能决策、轨迹规划控制等，公司利用计算机仿真技术，应用于感知系统及端到端系统的开发。据悉，领骏科技第一笔融资来自九合创投和信天创投。 　　据了解，领骏科技创始人杨文利在2014年加入百度，2016年12月从百度离职。在百度期间，杨文利先后在百度IDL（深度学习研究院）、百度自动驾驶事业部担任无人车规划、控制系统的技术负责人、主任架构师。 　　无人驾驶技术受到热捧。2017年9月，无人驾驶企业景驰科技（景驰）对外宣布完成Pre-A轮5200万美元融资，由启明创投（启明）领投，包括华创资本英伟达GPU Ventures的战略投资，以及其他机构及个人参与联合投资。此轮投资能够让景驰迅速扩大在全球的研发团队，加速第四层级完全无人驾驶车队于2017年底在中国的部署。启明的主管合伙人邝子平也将加入景驰的董事会。 　　景驰于2017年4月初成立，景驰创始人兼CEO王劲曾任百度高级副总裁、百度技术战略委员会主席、自动驾驶事业部总经理。 　　在今年的百度世界大会上，李彦宏宣布百度正在把无人车量产的时间提前，或许将在2018年7月实现。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423391.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】