高瓴资本投资秘籍：从百亿到千亿的市值跨越	在张磊的视野里，未来中国将有三座“森林”蓬勃生长，分别是中国优秀企业、中国优秀企业家和中国优秀创业者，高瓴将坚持长期价值投资的初心不变，与三座“森林”共沐未来中国的阳光。	　　日前，高瓴资本创始人兼首席执行官张磊荣膺耶鲁大学建校315年来首位来自中国的校董。这不禁让人想起“中国留学生之父”容闳——第一位毕业于美国耶鲁大学的中国留学生，两人都承载着中国人留学史上“首位”的荣誉，也都投身于中国的公益教育事业中。 　　而张磊相比容闳幸运之处在于，所处的时代和环境能让他充分发挥自己的所学。怀抱着对中国发展的信心，张磊始终坚持“重仓中国”的理念，恪守价值投资原则，助力具有伟大格局观的优秀中国企业成为“全球领袖”。 　　保持信心重仓中国 　　在高瓴的全球化投资版图中，从不缺少优秀的中国企业。从腾讯、京东、滴滴、美团，到蓝月亮、美的、格力，再到生物医药行业的百济神州，高瓴立足研究实体业态，专注TMT、健康、消费等领域，每一个投资案例都堪称业界经典。 　　2005年，高瓴资本的第一笔投资就瞄准了中国，标的物是市值尚不足20亿美元的腾讯。当时张磊看中的是中国潜在的庞大互联网用户。11年后，腾讯市值超过2000亿美元。据媒体报道，2016年9月5日，腾讯成为亚洲市值最高的公司。2008年，正值全球经济危机，几乎无人愿意投入资本打造消费品高端品类。张磊深刻理解中国消费品的消费理念升级态势，迅速捕捉到市场的空白，坚定地投资蓝月亮开发洗衣液产品，在产品初期和扩张期的亏损阶段持续投资。3年后，蓝月亮在高端洗衣液市场中“打败”国际巨头宝洁和联合利华，成为中国洗衣液的行业老大，张磊的判断和坚持再次为市场所验证。 　　近两年来，经济下行压力加大已经成为中国经济运行面临的突出问题，但是高瓴重仓中国的信心从未动摇。张磊相信，“（中国）中产阶级消费崛起和移动互联网普及，对于真正具有企业家精神的人是一个绝妙的时机”，他坚持看好正处于消费者需求转型阶段的中国市场。2015年1月，高瓴宣布将与连续多年被评为全美最佳医院的美国梅奥医疗集团成立合资公司。在张磊看来，“引入梅奥的目的是真正让中国的医护人员更加有尊严，中国的病人有更多选择并享受更好的服务，中国的医疗机构更加市场化，”从而“促进中国医院和医疗机构的提升”，惠及国内民众。 　　不忘初心与中国企业共成长 　　“做企业超长期合伙人”，是高瓴资本核心的投资策略。张磊一直强调高瓴坚守长期价值投资，买入并长期持有公司股份，“要做正和游戏”，拒绝零和游戏，不以牟取短期利益为目标。在中国，“长期”并不简单。 　　2011年，市场频频唱衰京东的重资产模式，而高瓴坚信“自营商城＋供应链”模式会成为京东独特的优势。正如张磊坦言，他希望继续加深京东的护城河，不断创造价值；宁可全世界投资者都说高瓴“人傻钱多”，也不愿为了盈利过早干扰和改变京东的战略和思路。投资并推动京东上市，生动地诠释了高瓴价值投资的理念。在生物医疗健康领域，高瓴也同样有相似的长期价值投资实践。中国分子靶向与免疫抗肿瘤药物研发领域领导者百济神州，联合中美两地科学家在中国本土研发抗癌原研药，并率先获得美国FDA认证。成立仅4年，百济神州已经拥有10种原研药。通常，研发原研药需要15年左右的时间和数亿美元的大规模投入。但是，高瓴长期看好中国原研药的创新潜力与研发实力，从早期开始并持续投资百济神州，坚定推动其进行创新发展。2016年初美国股市股指波动，百济神州在资本寒冬下逆势发行，成功登陆美国纳斯达克，成为2016年第一家赴美IPO的中国公司，也是2016年美国IPO第一单。 　　在接受《中国企业家》采访时，张磊如是说，“投资大格局观的企业，找到具有伟大格局观的坚定实践者”。大格局观的企业，能够深刻把握行业发展规律与目标用户需求，努力创新产品与服务，即使牺牲短期收益也会执行商业模式战略布局，这与价值投资的理念不谋而合。 　　十一年来，高瓴基于这一价值观发现了一大批优秀的中国企业和企业家。在张磊的视野里，未来中国将有三座“森林”蓬勃生长，分别是中国优秀企业、中国优秀企业家和中国优秀创业者，高瓴将坚持长期价值投资的初心不变，与三座“森林”共沐未来中国的阳光。 　　坚定决心助推中国企业全球化 　　在“一带一路”建设带动下，中国企业正在加快进军海外市场。具有国际视野并深谙全球资本市场发展趋势的张磊很早就注意到这一趋势，并下定决心帮助中国企业输出中国商业模式。张磊认为，全球互联网创新在纵深发展基础上，正由原来的单极驱动向双极乃至多极驱动演进。今年6月，互联网女皇Mary Meeker（玛丽·米克尔）发布2016年互联网趋势报告，“中国已经成为互联网领袖”一章即出自高瓴的研究团队。报告显示，在当前全球排名前20的互联网市场领导者中，中国占据7席，腾讯、阿里巴巴、百度、滴滴、京东均列其中，大部分背后都有高瓴的投资。纽约时报中文网近日也撰文承认，“中国山寨美国的观念已经过时，现在轮到美国山寨中国了”。 　　张磊相信，“中国与新兴市场之间的社会经济概貌更为接近。我们有能力帮助腾迅这类公司走出国门，快速促进其它新兴市场的移动互联网业务发展，其它新兴市场也可借以实现跨越式发展。这是双赢策略。”早在2013年，高瓴与腾讯成立合资公司，支持微信在印尼发展，并以此为桥头堡，迅速向泰国、越南等地拓展。此外，投资去哪儿后，高瓴也投资了海外在线旅游公司traveloka，并且“撮合”两家公司达成跨国战略合作。再如，高瓴投资东南亚出行共享应用GrabTaxi后，积极帮助滴滴出行与其实现合作，滴滴全球版图随之逐渐成型，成就了又一个中国企业走出去的成功典范。这样的案例还有很多，投资国内二手车交易平台优信拍与印度汽车信息网站CarDekho，孟加拉分类广告平台Saltside等，不断促成中外战略合作，助力中国企业出海。2015年9月，高瓴作为创始股东，与腾讯、京东等共同创立了全球性新能源汽车公司NextEV，在新兴战略产业积极布局，推动中国智能汽车行业发展，打造中国版“特斯拉”。 　　在刚刚结束的G20杭州峰会期间，国家主席习近平提出，“创新是从根本上打开增长之锁的钥匙。以互联网为核心的新一轮科技和产业革命蓄势待发，人工智能、虚拟现实等新技术日新月异，虚拟经济与实体经济的结合，将给人们的生产方式和生活方式带来革命性变化。”在2015年第二届世界互联网大会上，张磊谈到“中国原生态的互联网创新正成为世界互联网创新的动力之一”。重仓中国已成为张磊投资的立足点，而如何推动中国企业国际化，张磊心中早有答案，“中国企业走出去，一定要放开思想，放下包袱，能够真正地融入到当地的企业和市场环境中去，和当地的环境结合，不要畏怕世界的巨头。高瓴和腾讯携手在印尼超越facebook，就是非常好的现象，希望中国有更多的企业能够像这样走出去。”