通江投资集团张保国：“金融+产业”双轮驱动，资产版图再次升级	“其实通江投资集团自身定位已经很明确，我在思考的是，这两年通江在投资行业里的定位到底是什么。”采访中，张保国给出了答案：金融创新+产业投资，最终回归到产业链投资，这是要做一辈子的事业。	　　“金融是一个建立于所有行业之上的领域，不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。将金融注入产业，并真正促进产业发展，这才是我要实现的抱负。”说这段话时，张保国低头泡着茶，若有所思。 　　张保国带领他的通江“帝国”至今已走过了八个春秋。八年时间，对一个人来说也许还不算太长，可对一家企业而言，八年的“登高山”、“临深溪”，从初具规模到坐拥价值数百亿的资产版图，却是一段漫长的征程。 　　“其实通江投资集团自身定位已经很明确，我在思考的是，这两年通江在投资行业里的定位到底是什么。”采访中，通江投资集团董事长张保国给出了答案：金融创新+产业投资，最终回归到产业链投资，这是要做一辈子的事业。 通江投资集团董事长张保国 　　PE/VC起家 　　侧身践行，恭勤不倦，八载耕耘，春华秋实。2009年，国内私募基金发展步入快车道，通江顺势而生，从早期艰苦创业、中期果断转型到目前稳步发展，如今的通江投资集团已经成长为一家专注于金融创新和产业投资的大型产业链综合集团。 　　成立之初，张保国就决定走一条“竞争差异化”的投资路径，用他的话解释就是“并购整合再并购”，更通俗的说法是，“人弃我取，人取我与”。 　　由于2008—2009年间国内金融市场正受到金融危机的冲击，整体经济环境堪忧，信贷紧缩、贷款无门，这使得很多民营企业陷入管理瓶颈和资金短缺的两难境地。 　　时势造英雄，通江在那个关键节点上敏锐地嗅到了商机。“企业在遭到瓶颈之后突破很难，但是有些企业质地良好，可以用很低的价格把它买过来，当时通江希望是以资本的思维来经营实业。”张保国表示。 　　“那时企业的资产价格相对较低，正是稍纵即逝的并购良机，通江投资集团通过一系列并购整合，向一些优良企业注入资金同时控股，在帮助企业解决实际问题的同时，也为自身规模的扩大不断造势。” 　　张保国逐渐察觉到，以金融思维进入产业，一系列并购整合之后集团规模不断扩大、议价能力提高，这或许会是一条可以长期坚持的发展路径。 　　为什么如此看好并购？张保国解释道，与其说看好并购，不如说是看好脱虚向实背景下的产融结合发展之路。 　　当下中国经济发展步入新常态，正从依靠投资、出口拉动向依靠消费拉动转型，投资、净出口增长放缓，甚至反转，消费和服务业内生增长难以弥补，经济下行压力不断加大。在全球经济再平衡和中国经济结构调整过程中，企业发展出现“增长动力空档期”，结构调整正在加速倒逼企业转型。在新常态下，如何从发挥协同效应的角度深化产融结合，以达到“产”和“融”二者良性互动发展，助推企业改革，推动转型升级，实现“降风险、调结构、促转型、提增速”等宏观目标，具有重要的现实意义。 　　通江投资集团敏锐捕捉到这一形势，立足于产业纵深，以金融的思维来做产业，着力塑造“脱虚向实”经济新生态。企业被收购之后，就会有源源不断的资金注入，继而运用金融操作，完善企业管理制度、优化结构，让企业更规范、更有利于走向资本市场、迎接更具市场化的竞争和挑战。 　　“当时一个简单的逻辑，就是在资本进入实业以后，通过整合使企业具有良好的现金流，形成优质的基础资产，同时优质资产和良好现金流叠加带来低成本长期资金，通过通江的投资能力布局到更多地方，形成良性循环，充分发挥产融结合的引领性作用，这就是两者结合的优势所在。” 　　如今看来，张保国当时的设想是具有前瞻性的。过去数年，通江投资集团扎根产业做纵深链条投资，这使其形成了区隔于传统金融机构的核心优势。集团依靠在投资领域累积的核心资源，通过多平台的前端抓取核心优质资产，巩固发展优势产业的同时，整体确立两三个核心主营业务板块，配合上市公司、国资平台伙伴实施资本运作，实现一、二级市场联动；一种是围绕有控制权的伙伴公司产业链条进行投资，另外一种则是围绕合作公司优势业务组建平台，降低业务开展成本，提升核心业务竞争力。 　　双引擎驱动 　　近两年，通江投资集团的定位越发清晰：“金融创新+产业投资”双轮驱动，最终回归到产业链投资；通过“横+纵”式的产业链整合打法，明确提出要做产业细分整合。 　　张保国表示，在通江投资集团的并购实践中，更多是从细分市场找到切入点，进行横向并购，扩大它的规模和议价能力；合适时机再进行纵向并购，缩短产业链距离，降低成本，整合创造出利润空间。 　　在金融板块，通江投资集团通过设立乾立基金和通江资本两个品牌进行布局投资。其中乾立基金主要以房地产业务为核心，同时涉足泛文化领域的股权投资、证券投资业务等综合金融服务。 　　而通江资本则是以PE/VC业务为主，但有别于传统PE/VC机构的是，通江资本主要围绕通江及合作伙伴的产业链进行投资布局，为自身产业链闭环的打造提供了很好的基础。 　　通江资本主要有三种投资模式，第一种是财务投资，针对一些后期项目；第二类是战略投资，主要围绕自身产业链关联或者具有爆发潜力的行业作为核心股东进行投资；第三类则是并购投资，将那些具备交易条件的企业并购过来，通江作为控股股东参与其中。 　　“虽然我们做PE/VC业务、并购业务，但是我们更多的是围绕我们自己的链条、合作伙伴的链条，及细分市场去纵深，这两年对通江而言，我们要完成的是一个聚焦，而不是去发散。”张保国说。 　　目前通江资本已经拥有包括教育、汽车后市场、医疗等在内的八个细分领域投资团队。张保国坦言：“最牛的团队一定不是满大街找项目的团队，真正的好团队是在产业细分里面找机会，一个团队用3—5年时间下沉到这个细分领域里面，充分配置资源，就一定会培育或伴随一家细分行业龙头成长壮大，直至发展成全国龙头、全球龙头。” 　　在产业投资板块，通江投资集团目前已经对十多个细分行业进行布局。通江在产业投资方面的思路是建立“动态主营业务”，利用与上市公司、国有企业合作带来的资源，获取产业链上下游优质基础资产，打通产业和资本的联结。 　　“之所以称之为‘动态’，就是因为通江在本质上是一个资产管理公司，不是基于产业起家。其实在产业端也好、获取金融牌照也好、采用金融工具也好，对我们来说都是一个综合的工具，以及这些综合工具如何衔接和运用的过程。把这个工具用好了，才是通江要做的事儿。”张保国介绍，所谓“动态主营业务”，即培育成熟一个主营业务便分离独立，再培育一个新的业务，以形成优势资源的有效支持。 　　产业投资过程中，通江还相当重视与上市公司、国资公司的合作，以获得资源和渠道支持。截至目前，通江投资集团已与超过7家上市公司成立合资公司，张保国介绍，今年将超过10家。 　　对于上市公司而言，不论是有转型需求、需要并购优质资产，还是主业明晰、要围绕产业链做投资布局，通江投资集团都可以成为其有益的补充。 　　而在合资平台中不乏著名的企业，陕西西凤集团、南京东南集团、亚通股份等，同时也与民生盈创这样的金融机构合作。之所以选择这样的合作方式，张保国表示，“通过成立合资公司，围绕上市公司和国资平台的产业链条进行投资布局，一方面有助于推进传统行业转型升级，另一方面有助于帮忙企业实现资产增值的效果，帮助企业内部资金进行有效利用。同时，集团可以进一步完善‘PE+上市公司’、‘PE+国资平台’的运作模式，明确了项目的退出渠道。” 　　扎根产业做纵深链条投资，是通江投资集团与其他机构相比的核心优势所在。张保国认为，基金只是一个价值转化的工具、一个中轴，通过投资和并购既能深入到行业最本质、最深刻的地方，同时，也能通过核心驱动的方式把所投产业链中的价值挖掘出来，从而实现在通江在不同产业链的联动。 　　重点关注三大产业 　　目前，通江投资集团已重点关注“二手车交易及关联业务”、“幼儿教育、国际高中教育、职业教育三轨并行的教育领域”，以及包括“消费型制造业为龙头的生产制造流通业”在内的三大主营业务，这也是通江产业投资的三大核心。 　　对于核心业务赛道的选择，张保国也有自己的判定和“打算”。 　　首先从二手车领域出发，其聚焦整个二手车及汽车后市场，投资布局了一家线下二手车平台。目前，通江投资集团是该平台企业的控股股东，通江投资集团希望以此打造一个全国最大O2O汽车交易平台。 　　根据公开资料显示，在目前处于发达经济体的汽车市场中，二手车交易量一般占到整个汽车交易量的60%以上；欧美发达国家的二手车销量通常是新车销量的两倍以上，日、韩等东亚国家也超过一倍；而在中国的新车销售规模则是二手车销售规模的3倍；这与我国年产销世界第一、保有量世界第二的汽车大国地位极不相符。 　　此外现有的中国二手车市场空间已达到千亿级，但目前这一领域并未出现头部公司。张保国曾做过市场调研，互联网二手车的平均交易价格大都在八、九万，但对于三四十万以上的中高端二手车，用户相对谨慎，需要去门店进行交易，所以他认为实体门店交易对于中高端二手车市场发展具有一定的优势。 　　同时他表示，通江的投资更偏向于战略投资层面，财务投资并不算多；具体操作上，会先通过战略投资进入行业把公司培养大，再去围绕产业链条做财务投资形成战略协同。 　　其次在教育投资领域，通江打造的是“以幼教为核心、国际高中教育、职业教育三轨并行”的教育格局。 　　为什么会以幼教为核心？张保国认为，相对于国内教育培训市场的高度白热化竞争，国内幼儿教育机构产业当前尚处于发展蓝海，具有极高的发展潜力。而近年来随着“全面二胎”政策的实行、《民办教育促进法》的落定以及中国新一代中产阶级对高质量的教育资源的渴望，幼儿教育尤其是高品质的幼儿教育未来将是非常强劲的市场需求。 　　在教育领域的投资，张保国一直遵循的原则是，“教育是‘育人工程’，跟其它领域不一样，通江更多做的是‘通江结合’而非‘通江主导’。我们主导的是商业，但是在教育领域，一定不能影响到教育本身。换句话说，教育，是决定别人一辈子的事，需要一群真正理解教育理念、懂得先进教育理念的专业人才去做，这个我们不能干涉，通江涉足的仅是商业部分上的某一个行为。” 　　2015年开始，通江投资集团就已经发力，与陕西西凤投资有限公司共同发起设立西凤通江丝路产业投资基金，并投资运作了武汉明珠国际教育集团、上海蒙特梭利教师进修学院、沈阳朗嘉教育等多个教育产业项目。 　　而对于生产制造业，通江主要关注消费型制造业，重点投资了纺织、化工等细分市场。这样的投资布局是因为这种跟消费升级密切相关的行业，受经济周期波动的影响很小。 　　“今年通江在制造业的并购力度会加大。我们的并购逻辑是，先选取规模足够大、能够看得懂的细分市场，在企业中进行横向并购；然后再做企业上下游进行纵向并购，整合出细分市场的龙头。” 　　张保国说，目前选取的三块核心主营业务是动态的，某块业务发展成熟之后可以独立出去，集团再选取其它行业作为核心主营，这是一个变化的过程。同时他表示，通江投资集团可能很少抓住互联网高增长的市场，而是希望扎根于产业本身，私募股权行业未来的变化也在于此，未来大家会回归产业，对产业类资产的认知将更加深刻。 本文为投资界原创，作者：任倩 张莹，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170621415717.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】