马泷齿科中国获1.1亿人民币C轮融资 大中国区产业链布局成型，弘晖资本连投三轮	拥有22年历史的马泷诊所集团是集研发、诊疗、义齿加工、医疗教育为一体的全产业链的全球连锁口腔医疗机构。2016年完成了大中国区的全产业链战略布局，目前拥有：16家诊所、2家义齿加工中心、1家教育培训中心、1家采购中心。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月1日消息，马泷齿科中国公司完成1.1亿人民币C轮融资，本轮由金浦基金领投，源星资本、弘晖资本共同跟投，浩悦资本担任独家财务顾问。 　　公司董事长邵宗宗表示，“马泷齿科中国公司未来将继续有序地完成大中国区的口腔连锁服务机构战略布局规划，不断优化运营服务管理体系，打造民营口腔医疗服务行业中的专业优质品牌。” 　　拥有22年历史的MALO CLINIC马泷诊所集团是集研发、诊疗、义齿加工、医疗教育为一体的全产业链的全球连锁口腔医疗机构。2013年进军中国，成立上海置略马泷投资管理(上海)有限公司。2014年7月，引入弘晖资本近千万美元A 轮融资后，马泷齿科中国从1家诊所起步；2016年4月，获纪源资本领投、弘晖资本跟投等8500万人民币B轮融资。2016年完成了大中国区的全产业链战略布局，目前拥有：16家诊所、2家义齿加工中心、1家教育培训中心、1家采购中心。 　　融资详情： 　　在进行战略布局的同时，马泷齿科中国公司实现了“医疗服务产品化”、“财务运营管理”两个体系的建设，从种植、美学修复、正畸、儿牙四个专科同时推进，收集精准患者群真实需求，以做产品的思路做好医疗服务，配合自身研发的HIS系统和以实际运营数据分析为基础的财务运营管理系统，提升企业的单位成本产出效率。 　　马泷齿科董事COO杨志宇表示，“公司在发展的过程中不盲目追求规模上的扩张，而是坚持医疗为本位、技术为核心的理念，为患者提供专业、高品质的医疗服务。专注于学科建设和教学医疗体系建设，在各个学科中都建立了以学科带头人为主导的教育培训体系，初步实现了医疗团队的梯队化目标，配合运营和临床管理体系的标准化建设，实现具有自身特色的连锁化经营模式雏形。” 　　“作为专业的医疗服务产业投资基金，参股专科连锁是我们非常重要的投资主线。”本轮领投方金浦基金管理合伙人范寅说，“齿科领域非常值得关注与投资，一是因为兼具较强的医疗属性和消费属性，市场空间巨大；二是在一定管理体系的基础上具有较强的可复制性；三是市场化程度较高，客户对民营诊所的信任度较强，有较好的商业保险覆盖及自费支付意愿。选择投资马泷，首先是非常看好马泷的核心高管团队，邵总、杨总和马泷博士组成的黄金三角，各有所长，分工明确，企业价值观一致，目标非常明确；其次，马泷品牌本身是全球齿科顶尖品牌，尤其马泷博士又是‘all-on-4®’技术的发明人，在医疗专业技术方面具有明显优势；三是公司独特的经营管理理念和运营管理体系，既能吸引国内知名医生加盟共同发展、回归医疗本质，同时还能提升服务质量，创造很好的经营绩效。” 　　从A轮开始就一直参与的弘晖资本创始合伙人赵刚表示：“马泷齿科是我们弘晖资本创立后第一个项目。三年来，见证了马泷团队的成长，也高兴地看到其在业务上的健康发展。过去三年，与马泷团队及其他弘晖被投企业一样，我们团队也在成长。大家是彼此历程的见证者，在创业路上风雨共济、砥砺前行。弘晖人愿意全力支持更多像马泷一样优秀的创业者和团队。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170401411066.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】