【独家】浦发硅谷银行行长蒋德解读《中国科创企业展望2017》	报告显示，科创企业对中国创新经济在2017年将继续发展这一点，45%的受访者预期增长，38%预期持平。和2016年相比，这一“信心指数”下降明显，2016年有85%的受访企业认为2016年的商业环境将比2015年更为乐观。	　　2017年，是一个充满不确定性的年份。它的“头顶”至今盘旋着从2016年飞出的“黑天鹅”。 2016年被认为是“黑天鹅元年”。这一年里，像英国脱欧、特朗普意外当选美国总统、意大利修宪公投失败等相继发生。 　　正值特朗普当选这只“黑天鹅”飞出，由浦发硅谷银行主导的《中国科创企业展望2017》（以下简称“报告”）调研也完成了。据投资界（ID：pedaily2012）了解，今年，有超过150位主要来自上海和北京的科创及医疗健康企业的高管参与了本次调研。 　　“目的是给予中国的创业者机会去分享他们对于商业环境、融资、人才获取以及那些帮助或阻碍他们成功的关键政策的看法。”，浦发硅谷银行行长蒋德（David A. Jones）在报告的寄语中写道。 　　本次报告共展现了包括中国科创企业展望、创新经济、商业环境、融资、招聘及人才等在内的9个部分的内容，以下是蒋德关于部分报告内容的解读： 　　黑天鹅与审慎乐观 　　更早地，浦发硅谷银行曾于2016年发布它的首份报告，和2016年乐观的主题不同，报告认为中国创业者对于2017年的商业前景持谨慎乐观的态度，并表示他们将在融资和招聘方面遭遇挑战。 　　报告显示，科创企业对中国创新经济在2017年将继续发展这一点，45%的受访者预期增长，38%预期持平。和2016年相比，这一“信心指数”下降明显，2016年有85%的受访企业认为2016年的商业环境将比2015年更为乐观。 　　相应地，中国科创企业高管对2017年商业环境的乐观情绪也有所降温（“乐观指数”从2016年的85%降至2017年的74%。）。之所以出现下滑，蒋德认为中国创业者可能意识到在过去两年，中国市场已经有连续优秀表现了，这一良好势头不会一直持续下去。“所以，和去年相比，才有人觉得今年应该更加审慎乐观一些。”但是，蒋德随后补充道，“如果这一群体当中有74%的人对于商业前景还是持乐观态度的话，这说明总体的商业前景预期还不错。” 　　从全球范围内来看，今年的创业者对于前景的看衰比去年更高。今年，受“黑天鹅事件”的影响，美国和英国的调研显示两国创业者对于前景的乐观占比也有所下降。 　　持续创新才是融资最大的“拦路虎” 　　创业者看衰的不只有商业前景，还有融资环境。报告显示：有84%的中国创业企业认为融资环境严峻或存在一定的挑战。这一点，对于美国（88%）和英国（81%）的年轻创业者来说，也是一样。浦发硅谷银行提供了2016年国内具体的融资数据进一步佐证，去年VC在市场上投了将近190亿美金，投给了不超过3700家公司。 　　融资本身并不是一件容易的事情。阻碍一家创业公司获得融资的因素有很多，比如公司创始人和VC个人利益的冲突、市场大势已经过去以及VC本身的业绩做得不好等。其中，企业如何持续创新才是最大的“拦路虎”。具体来说，创业者的职责在于发现问题并找到较为经济的解决方案。找到解决方案之后，如何持续地更新、升级解决方案才是获得融资关键。 　　一般，来自VC的一次融资可供企业支撑12-18个月，创业公司往往要融到下一轮的钱才能挺到下一个阶段，但是创业公司在融下一轮的时候，如果它们还在向风险投资人讲述相同的故事、机遇，获得融资的可能性将变得很低。投资人可能更关注业务的创新与进展，下一步风险的迭代以及未来市场在哪里。即便强如苹果公司，它基本上每到18-24个月便向市场推出新的手机。如果它现在仍在尝试销售它的第一代IPHONE，可能早就关门了。 　　此外，创业公司做的事情多是前人没有做过的，他们需要向风投解释为什么他们做的事情在未来5-10年会有前景。“虽然这些投资人聪明而有能力，但他们对于未来也没有预测的水晶球。有时候，对于创业者来说，要去教育这些风投也是一件令人沮丧的事情。” 　　风投和私募，59%的背后 　　目前，在调研当中，风险投资、私募股权、IPO上市、政府拨款、产业投资人、自身增长以及其他（其他来源包括众筹、天使投资和银行贷款）被认为是下一轮资金的主要来源。其中，59%的受访者认为风险投资或私募股权将是其资金的主要来源，IPO上市的只有10%；9%的受访者预期自己下一轮会拿到政府拨款，预期自己从产业投资人和其他拿到下一笔钱的，分别占到7%和8%。而预期通过自身增长获得流动性的受访对象只有7%。 　　对于风投和私募为主导的资金来源格局，蒋徳认为在未来3-4年，不会有重大的变化。原因在于，2016年VC和PE在市场上共募得了约510亿美金的资金，除非未来3-4年整个经济环境发生大的变化，这些钱再加上2014-2015年未投出的资金将会投放到市场上。这意味着未来3-4年，以风投和私募主导的资金格局将不会被颠覆。如果2017年，VC和PE能够继续融到钱的话，这个格局将会延续下去。 　　当然，不确定性依然存在。比如政府拨款在总额当中的占比会发生怎么样的变化，以及国内IPO加速将会对现有的资金来源结构构成一定程度的挑战。浦发硅谷银行认为，未来并不会停止支持创新，只是政府拨款的方式会有所变化。未来，IPO也将以2-3倍的速度增长，这在一定程度上会改变现有的格局。 　　值得一提的是有59%的中国科创企业将IPO视为他们的长期退出策略；有43%的受访企业更倾向于选择内地股市进行IPO；将近三分之二的中国科创企业表示计划启动或重新启动在中国资本市场上申请上市的流程。受访企业的选择也不难理解，人们对于他们所熟悉的领域总是有偏好的。中国科创企业对于国内的资本市场要比海外市场更加了解，而且近年来许多“留洋”的上市公司并没有得到足够高的估值。 　　此外，蒋徳还通过对比中外创业者，发现中国创业者希望在公司任职更长的时间。和并购相比，IPO更能够让创始人待更长的时间。从这个角度来说，上市是一个更好的选择。而在美国，比较常见的是带领公司上市的CEO通常是这家公司的第三任CEO了。 　　短期来看，54%的受访企业预计2017年的并购活动将会增长。随着并购双方的成熟，市场逐渐愿意容忍比较高的并购价格出现，促进交易的产生。并购的苗头已经在国内出现。 　　招聘、人才以及多样性 　　由于创业公司正以前人没有用过的方式做前人没有做过的事情，因此找到合适的人选变得很难。报告显示：97%的受访企业认为找到拥有企业业务发展需要所需技能的员工很难。这个难题不仅难住了中国的创业者，美国和英国的科创企业也是如此。受访企业还指出人才的缺乏阻碍了企业在新市场上的扩张和产品的开发。 　　创业公司，在不同的发展阶段，“合适”的内涵也变得不同。比如在企业从0-1的阶段，企业招纳的员工要是一个非线性思维的多面手，既需具备专业技能，还要和监管部门打交道、参加销售会议等。此外，这些员工还得有加班加点、帮助公司成功的动力。等公司规模逐渐扩大，员工的工作范围也渐渐变窄，但在相对窄的领域，他们需要变得更加的专业。 　　多样性对于一个公司的发展具有重要的意义。如果一家科技公司的团队缺乏多样性，这个团队很有可能是一根筋的，朝着同一个方向，做相同的事情。现在美科创企业当中，很多人专注解决种族和性别歧视问题，以求带来更多的多样性。 　　从报告提供的管理层中有女性的科创企业占比发现，相比美国（46%）和英国（42%），中国科创企业拥有更高比例（63%）的女性领导者。在蒋徳看来，女性员工更会是一个好员工，更加聪明，眼光也更长远。她们会给团队带来不同的视角、更多的创意。 　　下附报告节选： 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://people.pedaily.cn/201703/20170310409890.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】