估值消亡史已来，这些影视上市公司能不能接受得住现实的拷问？|2016财报季扫描	眼下票房回暖或还遥远，多元化的娱乐形式将继续冲击影视行业。有券商分析师甚至判断，影视行业已经进入“下半场”，行业集中度的进一步提升正悄然酝酿着行业大变局。对于2016年都在估值泡沫中徘徊的影视上市公司而言，2017将面临更现实的拷问。	　　在2月电影增速的阴霾下，影视公司迎来2016年财报季。 　　影视传媒板块上市公司的业绩快报近期密集出炉，经过数娱梦工厂对行业内公司的业绩快报和预告的初步统计，其中多数影视公司的利润均在2亿至5亿元的区间徘徊，仅有华谊兄弟（300027.SZ）、光线传媒（300251.SZ）的净利润超过5亿元，而北京文化（000802.SZ）和文投控股（600715.SH）的业绩预告显示，其2016年净利润分别为5.2亿-5.3亿和5亿-5.6亿元。 　　其中，光线传媒从业绩增速还是利润规模来看都不是行业第一，但其主营业务已经连续两年保持增长势头；华谊兄弟凭借8.08亿元的净利润依然是最赚钱的影视上市公司，但受电影业务拖累8年来首次出现年度业绩整体下滑；北京文化以同比2397%的净利润增速成为2016年“进步最快”的影视上市公司；而文投控股则通过对江苏耀莱影城管理有限公司的收购实现了同比306%的业绩增速。 　　在2016年之前，国内电影业经历了连续5年高歌猛进式的发展，然而从2016年第二季度开始，电视市场寒流来袭并一直持续至年底，全年票房增速从2015年的48.7%骤降至2016年的3.7%。 　　与去年上半年前十大赚钱公司相比，光线传媒从第一降至第三，华策影视从第三降至第七，长城影视和唐德影视不幸出局，取而代之的是北京文化和奥飞娱乐。 　　（影视上市公司2016年上半年排名） 　　影视公司们自然感受到了来自行业拐点的寒意，从影视双子星华谊光线的表现即可明显地感受到这种冲击，昔日的商业分野此刻被大大放大。华谊兄弟这样以电影为主营业务的影视公司业绩直接受到波及，营收增速放缓，光线则通过投资收益和专注于主营业务的依然保持了高速增长。 　　而眼下，票房回暖或还遥远，多元化的娱乐形式将继续冲击影视行业。有券商分析师甚至判断，影视行业已经进入“下半场”，行业集中度的进一步提升正悄然酝酿着行业大变局。对于2016年都在估值泡沫中徘徊的影视上市公司而言，2017将面临更现实的拷问。 　　1华谊兄弟：净利润依然领跑，但首现上市以来年度业绩整体下滑 　　2016年对于华谊来说实在是运气不太好的一年，虽然这位影视行业多年的领头羊在去年依然是最赚钱的公司，保住了头把交椅。 　　业绩快报显示，华谊兄弟2016年实现营业总收入为34.73亿元，比去年同期下降10.34%；归属于上市公司股东净利润为8.08亿元，比去年同期下降17.19%。 　　在华谊兄弟的三大业务中，唯一的亮点来自实景娱乐业务：影视娱乐业务收入25.69亿元，同比下降9.30%,品牌授权及实景娱乐收入2.5亿元，同比增长346.67%，而互联网娱乐业务收入6.76亿元，同比下降 21.47%。 　　单从净利润角度来看，华谊兄弟依然是年度最赚钱的影视娱乐上市企业，但这是其自2009年上市8年以来首次出现年度业绩整体下滑，也是其近5年以来增速最缓慢的一年。 　　公告指出，2016年华谊兄弟参与投资发行的电影共10部，总计实现票房31亿元。此外，电视剧、网剧以及艺人经纪服务均稳步开展。除了主营业务，2016年度公司非经常性损益净额2.72亿元，主要是出售北京掌趣科技股份有限公司部分股份取得的投资收益所得。 　　近年来，华谊在五大民营影视公司的地位下滑厉害。艺恩数据显示，2014年其发行的电影票房为21.6亿元，占国产电影全年票房的7%，位列光线、博纳、乐视之后；2015年报告期内总票房约43亿，占国产电影全年票房的9.7%，在艺恩发布的民营发行公司2015年国产片总票房排名中，以主发行票房12.2亿元仅排名第7。 　　2016年，华谊更是因“挖角”而陷入与万达的排片之争，其出品的包括《我不是潘金莲》、《罗曼蒂克消亡史》以及《摇滚藏獒》等电影虽口碑不错但票房不佳，2016年31亿元的总票房成绩也差强人意。光线传媒2016年共出品13部电影，总票房达到64.2亿元。 　　2光线传媒：主营业务与投资双丰收，净利增速逾80% 　　公告显示，光线传媒2016年实现营业总收入17.33亿元，较上年同期增加13.78%，归属上市公司股东净利润为7.36亿元，同比增长83.12%。 　　根据公告，光线传媒净利同比增长主要基于三点原因，电影方面，公司参与投资、发行并计入2016年票房收入的影片共15部，总票房为64.2亿元，同时，公司电影投资成本较去年同期有较大幅度减少，因此2016年度电影票房毛利较上年同期大幅增长；此外，公司在2016年度确认了电视剧《诛仙青云志》、《嘿，孩子》等和网络剧《识汝不识丁》的发行收入，加之公司出售部分天神娱乐的股份，预计投资收益2亿-2.3亿元，三因素叠加使得公司业绩连续保持高增长。 　　与2015年22%的增速相比，2016年高达83%的净利增速可谓发展势头强劲。虽然王长田在2015年曾表示光线的利润主要来自于主营业务，而不是投资，但有业内人士向数娱梦工厂分析称，2016年光线的净利来源中，投资收益占比不少，若减掉出售天神娱乐所取得的投资收益1.77亿元，光线的归母净利润为5.79亿元，同比增长44.03%。这还是在不确定去年12月底光线以2.4亿元转让蓝弧动漫股权这一交易是否结束的情况下，当时这笔交易的增值约3600万元。 　　事实上在主营业务蒸蒸日上、逐渐坐稳电影行业龙头公司的基础上，光线已经多点布局，在影视、音乐、游戏、动漫、艺人经纪、文学版权、电子商务、互联网新媒体等领域广泛投资公司，想要打造一个完整的内容产业链和生态圈。这些被投公司一方面为其创造财务回报，另一方面从内容领域与光线协同并进，目前已有泛娱乐布局的雏形。 　　3北京文化：净利爆增近24倍，但对赌恐难完成 　　在经历了2016年影视行业的寒潮之后，北京文化作为一家入行不久的新公司，以20多倍的净利增速成为进步最快的影视上市公司。 　　北京文化业绩预告显示，今年预计归属于母公司净利润为5.2亿-5.3亿元，上年同期净利润仅为2122万元。对于业绩增长的原因，北京文化将其归结于转型以及处置资产。 　　在报告期内，北京文化完成了影视文化板块的并购，合并报表增加了世纪伙伴和浙江星河，同时公司影视传媒业等业务持续增长，主营业务净利润约1.85亿-1.95亿元。此外，公司处置了灵山景区和龙泉宾馆等资产，获得非经常性损益约3.35亿元。 　　另一方面，数据显示，2015年北京文化实现净利润2122.46万元。基数原因以及投资收益成为了公司今年业绩爆发的一大原因。 　　北京文化近年来转型动作明显。公司原主营业务为经验旅游管理，2013年，公司决定经营娱乐产业，其于2013年以1.5亿元收购了北京摩天轮文化传媒公司（下称摩天轮）100%股权、2014年以13.5亿元收购北京世纪伙伴文化传媒股份有限公司（下称世纪伙伴）、7.5亿元收购浙江星河文化经纪有限公司（下称星河文化）实现经营转型。 　　而摩天轮先后参与投资了电影《我不是潘金莲》、《铁道飞虎》等热门影片，为公司主营业务的增长提供了保证。 　　不过，在当初收购上述三家公司时对方做出的业绩承诺完成情况似乎不太乐观。按照三者业绩对赌，北京文化2016年主营业务至少要实现净利润为2.44亿元。但是根据其2016年的业绩预告，主营业务净利润仅为1.85亿元-1.95亿元。 　　4文投控股：完善产业链，重点布局影视、游戏及其相关行业 　　1月24日，文投控股发布业绩预增公告，预计 2016 年年度实现归属于上市公司股东的净利润在 50,000 万元至 56,000 万元之间，与上年同期相比，预计增长 262.80%至306.34%。 　　这一增速在影视上市公司中位列前茅，自然也离不开2015 年其对耀莱影视和都玩网络100%的股权收购，并于2015年9 月开始对上述两家公司进行报表合并。 　　并表之后，文投控股不管是营收还是净利都得到了大幅增长，此前发布的季报显示，公司前3季度业绩增长1160%，前3季度收入和归属母公司净利润分别为12.89亿（+768.8%）和3.65 亿（+1159.6%）。2016 年耀莱、都玩承诺利润分别为3.10 亿、1.63 亿，合计4.73 亿。 　　2016年，耀莱独家保底发行了《我不是潘金莲》并主投了成龙主演的《铁道飞虎》，其参投的《功夫瑜伽》目前票房已达17亿。 　　另一方面，都玩已经签下《秀丽江山》、《鬼吹灯》等影视IP 开发权，《秀丽江山之长歌行》、《斩妖录》等游戏下半年上线；控股的自由星河出品的《幻城》页游已上线。 　　公告显示，公司陆续布局优质资产，与全球顶级导演成立合资公司，签约吴亦凡等艺人，投资海外游戏公司Aimhigh、控股游戏公司自由星河、控股视觉特效公司Guidedraw。 　　Guidedraw公司由旗下Framestore 系列业务公司组成，是欧洲最大的视觉特效与电脑动画工作室，主营业务涉及电影、电视广告、动画行业的电脑合成（CG）和视觉特效制作，以及主题公园视觉特效、VR/AR 应用等业务。近两年上映的电影中，《波斯王子：时之刃》、《诸神之战》、《大侦探福尔摩斯》、《哈利波特与凤凰社》乃至《阿凡达》等，都有Framestore 的贡献。 　　5新文化：控股星爷公司，绑定星爷IP 　　2016年度，新文化（300336.SZ）营业总收入11.13亿元，较上年同期增长了8.47%；利润总额为3.52亿元，较上年同期增长6.59%；归属于上市公司股东的净利润为2.65亿元，较上年同期增长6.86%。 　　2016年初，《美人鱼》创下33.9亿票房纪录，凭借着在这部星爷电影中的入局，新文化进入大众视野，而随后与星爷越来越多的交集让其多次成为行业关注的焦点。 　　今年1月份，新文化斥资13.26亿投资周星驰100%控股的“优质数据有限公司”（简称PDAL），交易完成后新文化与周星驰分别持股51%和49%。通过股权让渡和业绩承诺，周星驰将直接套现13亿。 　　而通过与星爷的交易，新文化获得了周星驰担任主控或主创的电影作品20%的优先投资权。此外，新文化还计划依托自身业务基础，对周星驰电影IP展开多元化开发，目前其已拿下《美人鱼》电视剧版权。 　　在综艺栏目板块，新文化参与投资的《二胎时代》、《花漾梦工厂》等在各大卫视及网络平台进行热播，取得了较好的反响。报告期内电影板块收入占比较去年同期有较大幅度提升，公司各业务板块协同发展，保障了公司营业收入及各项利润指标的稳定增长。 　　6华策影视：加码游戏板块，升级SIP战略　 　　华策影视（300133.SZ）2016年实现营收44.41亿元，同比增长67.12%；归属于上市公司股东的净利润4.8亿元，同比增长0.99%。 　　根据公告，2016年度公司对SIP(超级IP)战略进行迭代升级。报告期内，主要产生收入的全网剧为《解密》、《锦绣未央》、《孤芳不自赏》、《射雕英雄传》、《夏至未至》等。得益于互联网渠道的快速发展和高投入高产出的经营理念，部分剧目单集销售收入已突破千万元。 　　而根据2月23日CSM52城收视率排行榜，华策旗下上海剧酷出品的《三生三世十里桃花》排名包揽第一第二，其中在东方卫视取得1.568%的收视率，市场份额4.429%；在浙江卫视取得1.39%的收视率，市场份额3.921%。 　　目前华策还储备了《此间的少年》、《寻秦记》、《独步天下》、《白龙秘馆》、《创业时代》以及《光之子》等众多重量级IP。此外，去年还与中文在线达成战略合作协议，保证公司对上游顶级IP资源的强力掌控，为未来公司业绩稳定增长奠定基础。 　　2016年，华策共参与发行《快手枪手快枪手》、《女汉子真爱公式》、《微微一笑很倾城》等9部影片；并推出《谁是大歌神》、《我们十七岁》等多档大型综艺节目。 　　影视板块和综艺节目领域之外，华策继续加码游戏板块。2016年先后投资参股优质网络游戏公司亿动非凡网络以及乐为数码，最近又以近4000万自有资金投资了乐米科技，且以上投资公司的参股股权占比皆在10%及以上，显示公司对游戏业务并不仅仅局限于财务投资，而是看作战略性业务。