独家|深创投18年成绩单：掌管2000多亿，120家企业上市，IRR40%，最高一年赚44亿	截至2017年3月底，深创投管理各类基金总规模约2,084.56亿元，创投业务平均年投资回报率（IRR）达40.32%；一共投资项目730个，数量居全国第一，累计投资额高达279亿元。	　　深圳，对于PE/VC来说，这是一片充满光荣与梦想的土地。 　　1999年，深圳市创新投资集团（简称“深创投”）诞生于此。18年来，历经资本市场风云变幻，深创投缔造了本土创投霸主地位。 　　数据显示：截至2017年3月底，深创投管理各类基金总规模约2,084.56亿元，创投业务平均年投资回报率（IRR）达40.32%；一共投资项目730个，数量居全国第一，累计投资额高达279亿元，涉及信息科技、高端装备制造、互联网/文化创意、消费品/现代服务、生物医药、新能源/环保、新材料/化工等各个行业。 　　2000年收获首家上市公司以来，深创投在资本市场一路披荆斩棘，创造了多个“第一”：潍柴动力，第一家在香港H股上市并回归内地实现A股再上市的企业；中青宝，第一家在中国大陆资本市场上市的网络游戏企业……如今，深创投一共收获了120家上市公司，其中IPO106家，通过并购上市14家，领跑本土创投机构。 　　为此，投资界（ID：pedaily2012）多方收集、求证， 整理出深创投历年投资企业上市情况表，独家披露了深创投18年成绩单。通过这份成绩单，一窥中国创投的风云岁月。 　　（注：表中回报倍数以发行价计算，部分数据来源于私募通） 　　其中，投资界（ID：pedaily2012）进行了多维度解读： 　　投资企业回报倍数TOP10　 　　以发行价计算，投资界（ID：pedaily2012）统计出了深创投120家上市公司中回报倍数TOP10，名单如下： 　　（注：表中回报倍数以发行价计算，部分数据来源于私募通） 　　在这份TOP10名单中，2010年上市的当升材料以26.8倍创下了最高回报倍数记录，最低的也有8倍以上。 　　而按上市后20日市值计算，深创投120家上市企业平均投资回报为10.41倍，最高值44.02倍。 　　需要说明的是，发行价与股票退出价通常有较大差距。一些企业上市后，股票或涨或跌，因此，实际退出回报与按照发行价计算的回报有较大差异。比如，深创投某上市项目按照发行价计算回报倍数为6+，完全退出后，实际回报倍数为32.8倍。 　　投资企业回报金额TOP10　　 　　据投资界（ID：pedaily2012）统计，深创投历年投资企业回报金额前十名如下： （注：表中回报金额以发行价计算，部分数据来源于私募通） 　　这份TOP10名单中，回报金额最高可达到10亿元，最低也超过了2亿。2010年，兆驰股份登陆深交所中小板，深创投蛰伏3年收获了高达10亿元人民币的回报金额，一举创下了深创投单个项目回报金额最多的记录。 　　IPO退出最多年份：2010年　　 　　2010年成为深创投乃至PE行业飞跃式发展的标志性年份。 　　这一年，深创投投资企业26家IPO上市，创下了全球同行业年度IPO退出世界纪录，这个记录至今无人能及。另外，当中有11家登陆了创业板，深创投无疑成为创业板的最大赢家。 　　背后的原因不难理解。2009年，创业板正式登上历史舞台，为企业登陆资本市场提供了更多可能性。另外，在国内货币流动性过剩、以及2009年前后大量企业因金融危机取消IPO的背景下，当时监管层有意加快了审批节奏。 　　2010年也是中国机构投资史上前所未有的一年。据清科集团研究中心数据统计，这一年全部PE/VC在中小板和创业板项目上的总投资回报高达687.5亿，其中深创投赚44.3亿蝉联最牛本土PE。 　　并购退出最多年份：2014年　 　　深创投所投企业通过并购上市主要发生在2014年之后，其中仅2014年就有6起，占比高达85%。 　　这与当时大背景有关。2013年，国内A股IPO暂停，并购迎来了元年。随着并购重组利好政策密集出台，再加上IPO堰塞湖，双重作用下，并购作为PE/VC投资的退出渠道开始逐步升温。 　　到了2014年，中国并购市场迎来爆发。当时，在A股IPO发行缓慢，IPO退出渠道依然不畅的情况下，并购退出成为众多VC/PE机构的主要选择。 　　等待时间最短：中德环保科技，35天　　 　　中德（中国）环保有限公司专注于垃圾焚烧发电，集规划、研发、咨询、工程总包、成套设备制造供应、营运管理、投资于一体。2007年6月1日，深创投联合Och-Ziff Capital Management Group 完成了中德环保科技 的投资，获得股权20.00%。仅仅过了35天，中德环保科技就登陆了德国法兰克福主板，成为中国首家在德国主板上市的公司。 　　等待时间最长项目：达实智能，10年　　 　　达实智能成立于1995年，是国内一家智慧城市建设服务提供商。2000年，达实智能获得深创投注资，这是深创投成立后第一批投资的企业。2010年，该公司在深圳创业板成功上市，深创投蛰伏了十年之久终于修成正果。 　　第一个IPO项目：矽感科技　　 　　1995年，矽感科技诞生于美国硅谷，从事尖端影像传感芯片的研发。1996年，矽感科技投资600万美元，在深圳建立影像传感器件生产基地，开始与深创投“结缘”。2000年 矽感科技控股有限公司成功在香港创业板上市，成为深创投历史上首家IPO企业。 　　第一个并购上市退出项目：合力泰　　 　　合力泰成立于2004年，主营业务触摸屏和液晶显示屏的生产和销售。 　　2012年7月，深创投、南昌红土(深创投管理的创投基金，持股10%)分别以5400万元、1000万元入股合力泰。 　　2014年1月，上市公司联合化工向合力泰原股东文开福及深创投等法人以4.14元/股的价格增发6.69亿股，以收购其所持有的合力泰100%股权。 　　在这一桩并购案的背后，深创投通过并购退出途径，获利颇丰，不到两年便获得了2.5倍的账面回报。 　　2008年投出19家上市公司　　 　　2008年的金融危机席卷全球，让一度处于上升阶段的创投遭遇重创。国内A股市场一度暂停IPO，国内本土VC\PE开始放慢投资，抱团过冬。 　　而这时深创投却做出了一个惊人的决定，加大投资，将投资阶段集中于早期，一年投了58个项目。深创投前董事长靳海涛认为，寒冬时，投资成本便宜了四成至六成，也能更为冷静地判断企业的价值。 　　事后证明，这一做法收效卓然。在深创投120家上市公司中，首次投资年份最多是在2008年，一年投出了19家上市公司！其中知名项目包括乐视网、网讯科技、东方日升、晶科能源、好想你等公司，而网讯无线在2009年10月登陆法兰克福交易所，成为金融危机后第一家在欧洲主板市场上市的企业。 　　一部中国本土创投“简史”　　 　　深创投18年成绩单，就如一部中国本土创投“简史”。如果把深创投这18年分为四个阶段：1999-2004年、2005-2010年、2011-2015年、2016-至今；不难发现，每一次上市公司数量的跌宕，都有中国本土创投的历史影子。 　　1999-2004年 本土创投崛起与第一个“严冬”　　 　　1999年，深圳市政府发起设立深创投，阚治东出任首任总裁。他在深创投任职期间主导投资的项目有34家在国内外证券交易所上市。对于中国本土创投而言，阚治东的地位相当于“教父”级别，他提出的一系列投资管理模式为后来者所借鉴。 　　2001年，本土创投开始进入“井喷”时期。这一年，深创投迎来第一个“黄金时期”，亿胜科技、中大国际以及国讯国际3家企业赴港上市，声名大震。 　　不过，好景不长，2002年中国本土创投迎来了最为惨痛的“寒冬”。 　　创业板未能如期开放让本土创投的退出渠道被阻断。在当年，仅深圳一地就有近百家本土创投在这一年倒闭，当时深创投的日子都不好过。2003年，深创投仅有1家企业上市，寒风瑟瑟。 　　随着携程的上市，2004年中国互联网迎来了一个上市“窗口期”。 　　这一年，中国创业投资延续了2003年以来的回暖趋势，投资更为活跃，并首次突破10亿美元大关。据当年清科创业投资研究中心数据显示，2004年的投资案例数量较2003年增加43%，投资金额上升28%，中国创投业由此进入到一个全面复苏和加速发展的时期。 　　这在深创投身上体现得淋漓尽致。2004年，深创投猛增了6家IPO企业，几乎等于过去三年的总和。 　　2005-2010年 撑过金融危机，迎来创业板　 　　2005年创投行业发生了两件大事，一个是股份分置改革到来，标志股票进入全流通时代；另一个是《创业投资企业管理暂行办法》也于当年11月颁布，对创投行业的法律环境、政策、税收优惠做了规定，倡导政府资金参股创投基金。 　　2006年创投圈呈现出一派欣欣向荣的景象。对于本土创投而言，这一年也是一个值得纪念的时刻。当年，同洲电子在深交所中小板挂牌上市，中国本土风险投资在国内资本市场迎来首个成功退出。 　　同洲电子的上市使得本土创投有了真正意义上的退出，在此之后，属于本土创投的时代正悄然到来。 　　2007年，中国股市进入了前所未有的大牛市。深创投一口气收获了8家上市公司，创下了当时的历史记录。 　　然而，2008年的金融危机席卷全球，让一度处于上升阶段的创投遭遇重创。这时深创投转向了早期投资，日后的上市公司中，有19家是在这时候入手的。 　　2009年10月30日,伴随着创业板开市钟声的敲响,证监会耗时10年磨砺打造的“中国纳斯达克”——创业板”火热出炉。当日创业板首批28家公司集体上市，平均涨幅达到106%！ 　　创业板开启对深创投来说无疑是史上最大的利好，前期的积累一朝爆发，直接将深创投送上了中国创业投资50强榜单第一名的位置。 　　由于创业板利好持续发酵，2010年成为深创投乃至PE行业飞跃式发展的标志性年份。 　　正如上文提到，这一年深创投投资企业26家IPO上市，创下了全球同行业年度IPO退出世界纪录，这个记录至今无人能及。 　　2011-2015年 全民PE，并购崛起　　 　　经过2010年飞速发展，2011年PE/VC如涨潮般涌入了数以千万计的后来者，2011年成了中国PE爆棚扎堆的年份，专门面对Pre-IPO的PE投资也在这一年达到了历史顶峰。 　　所谓物极必反，在2011年下半年，IPO发行总数比上一年有所下降，同时，全球资本市场也发生了变化，赴美上市的中国概念股从热捧到危机，境外市场上市的窗口期关闭。 　　2012年，中国PE行业步入严冬。 　　回忆起那段岁月，不少投资人仍心有余悸。在那个“全民PE”的时代，PE行业已变成了一片红海，退出非常困难。 　　当年的清科集团私募通数据显示，2012年IPO退出数量只是上一年的一半，而且退出账面回报率以平均4.38倍，创下创业板开启以来的回报新低，其中，行业中12笔创投投资项目遭遇负回报，另有40笔项目“险些没赚到钱”。 　　更为致命的是，A股迎来了史上历时最长的第八次IPO暂停。这场持续了近400天的IPO暂停，让本土机构“死伤惨重”。 　　2013年，深创投只有3家企业IPO，而且全部都是通过境外资本市场实现的。 　　整体陷入困局的PE开始谋求转型，一部分PE将目光投向创业早期，将投资阶段向VC前移；另一部分PE开始将工作重点转向并购。2014年，深创投通过并购收获了6家上市公司，并购退出渐渐成为众多VC/PE机构的主要选择。 　　2016-至今IPO开闸　　 　　2016年下半年以来，资本市场最受关注莫过于IPO审核加速。 　　2017年开年，这一趋势尤为明显。清科集团私募通数据显示，2017一季度共有147家中企完成IPO，达到自2015年以来的最高值。 　　IPO“开闸”，让一众PE/VC机构进入收获季。其中，深创投IPO个数最多，仅仅3个月时间，被投企业中有7家成功敲钟，分别是：海辰药业、新雷能、华凯创意、白傲化学、牧高笛、星城石墨、捷捷微电。再加上刚不久实现IPO的正丹股份，深创投至今累计上市企业数量达到了120家，冠绝群雄。　　 　　回顾过去18年，深创投也不是没有遗憾。前董事长靳海涛曾回忆，2001年时马化腾曾找过深创投几次，希望获得投资，但深创投最终还是没有投资腾讯，原因是“看不明白”。靳海涛曾感慨：“如果投了，每年平均挣900倍。” 　　错过腾讯，成了深创投历史上“最深刻的教训”。但在深创投的历史中，这不过是一汪涟漪。深创投现任董事长倪泽望说过，深创投要做开拓国际市场的领航人，这艘本土创投“巨轮”正徐徐驶向更浩瀚的海洋。 　　结语 　　一路走来，经历起起伏伏的深创投便是中国本土创投的缩影。 　　“放到20年以前，我相信，谁也不会想到，中国创业投资行业能发展到今天这么大的规模。”靳海涛曾在投资界出版的《中国创投简史》一书中写到。深创投讲述的是属于所有中国本土创投拓荒者无法抹去的记忆：尝遍创投洪荒时代的茫然和艰辛，试过项目无法在资本市场退出时的夜不能寐，有欢笑亦唏嘘。那一段段峥嵘岁月，那一张张或悲或喜的脸孔，连起来便是一部波澜壮阔的中国创投史。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412702.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】