谷露软件获5000万元A轮融资，公司已实现盈利	此前公司于2015年拿到一笔近千万元的Pre-A轮融资，并早已实现盈利；2014年6月获得真格基金、云天使基金的数百万元天使轮融资。目前公司团队已超60人，HR招聘管理系统的新业务正在研发中。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月6日消息，人力资源企业服务商谷露软件对外宣布，公司已获得5000万元的A轮融资，由双湖资本领投，真成投资跟投。本轮融资将主要用于加速产品迭代开发和提升专业服务能力。 　　根据官网资料显示，谷露软件有限公司成立于2012年，是一家招聘管理系统和招聘解决方案供应商，致力于为互联网，金融服务，制造，快速消费品，教育，零售，汽车等行业的客户提供高度定制的招聘系统解决方案。 　　目前，在亚洲，谷露软件已为1200多家企业客户提供服务，每天向15000多名招聘专家提供支持。其中客户包括腾讯，欧莱雅，复星，金宝贝，诺亚财富等知名企业。 　　此前公司于2015年拿到一笔近千万元的Pre-A轮融资，并早已实现盈利；2014年6月获得真格基金、云天使基金的数百万元天使轮融资。目前公司团队已超60人，HR招聘管理系统的新业务正在研发中。 　　创始人施润春通过亿欧表示，“HR的需求一直都在，但由于企业之间的需求差异化很大，打磨出一款企业内部用户满意的产品不容易。以腾讯和诺亚财富为例，腾讯有不同于普通HR的高端招聘部门，类似猎头和顾问式，这时招聘就很特殊，需要标签个性化归类。诺亚财富则属于金融集团，不同子公司需要不同权限设置，这也正属难点。” 　　根据2015年人力资源市场统计报告数据显示，截至2015年底，全国各类人力资源服务机构共2.7万家，从业人员45.1万人，共帮助超过1.5亿人次实现就业或转换工作岗位，服务2432万家次企业。 　　有数据显示，2016年人力资源服务业产值超过万亿元级别；另外，有关专家表示，预计“十三五”末，全国人力资源服务产业规模将超过2万亿元，从业人员达到50万人，成为生产性服务业的重要增长点。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170906419599.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】