投资界快讯|文投控股拟23.7亿收购悦凯影视及宏宇天润	此次收购完成后，文投控股与悦凯影视将借助彼此在行业中的领先优势，实现双方资源的有效整合。文投控股将迅速切入市场影响力较大的电视剧领域，形成电影和电视剧的制作及发行齐头并进的良好局面。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，文投控股1月5日晚公告，公司拟以发行股份及支付现金的方式收购悦凯影视及宏宇天润，累计金额达23.7亿元，其中悦凯影视的交易价格暂定为16.7亿元，宏宇天润暂定为7亿元。 　　公告显示，公司拟以发行股份及支付现金的方式收购上海件称、东阳阿里、杨洋、宋茜、刘颖等持有的悦凯影视100%股权，以及刘瑞雪、陈万宁(宁财神)、苏芒等持有的宏宇天润100%股权，同时拟募集配套资金，用于悦凯影视电视剧的投资项目等。 　　据了解，悦凯影视100%股权的交易价格暂定为16.7亿元，宏宇天润100%股权的交易价格暂定为7亿元，公司股票将于1月8日起复牌。 　　此次收购完成后，文投控股与悦凯影视将借助彼此在行业中的领先优势，实现双方资源的有效整合。文投控股将迅速切入市场影响力较大的电视剧领域，形成电影和电视剧的制作及发行齐头并进的良好局面。 　　同时，在艺人团队方面，实现艺人质量和数量上的双向补强，完善影视制作投资业务的产业链，逐步落实全产业链布局的公司战略，从而提升在文化创意领域的市场竞争力和行业地位，提升上市公司与悦凯影视的整体运营效率。文投控股将与宏宇天润形成优势互补。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425707.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】