首发| 神奇互娱获华耀资本数千万人民币pre-A轮融资，估值3亿	神奇互娱定位“世界观超级IP开发商”。所谓世界观超级IP又称架空世界或者架空宇宙，指艺术作品中虚构的世界观。世界观超级IP可以在一定组织下由不同作家创造的独立IP组成，且IP与IP之间亦可以进行互动，形成新的IP。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月25日消息，神奇互娱宣布近日获得数千万pre-A轮融资，投资方为华耀资本，投后估值3亿元。本轮融资将重点用于新IP的挖掘以及IP运营的项目投资。此外，袁姗姗将出任首席娱乐官，胡彦斌出任公司首席音乐官，2人将为神奇互娱的文学影视游戏动漫等作品提供专业级的指导。 　　神奇互娱成立于2016年，其创始人雷荣祖，文娱行业从业十年，拥有资深泛娱乐运营能力以及超级IP工程规划的管理经验。神奇互娱以文学、动漫、影视、游戏四大板块为主，深度布局泛娱乐精品内容。此前，曾获向上影业和钧源资本千万级别的天使轮融资。 　　神奇互娱定位“世界观超级IP开发商”。所谓世界观超级IP又称架空世界或者架空宇宙，指艺术作品中虚构的世界观。有着自成体系的结构、历史和设定。世界观超级IP可以在一定组织下由不同作家创造的独立IP组成，且IP与IP之间亦可以进行互动，形成新的IP。 　　据《2016中国泛娱乐IP养成报告》数据显示，2016年中国泛娱乐核心产业产值达到4584.4亿元，上游孵化层市场规模约1227.2亿元，中游运营层市场规模约1282.9亿元，下游变现层市场规模约2074.3亿元。市场上以漫威为例，漫威宇宙世界观下的超级英雄系列无疑是最成功的IP之一，仅衍生品的年收入就达10亿美元。 　　“随着中国文娱产业的快速发展，国内市场已经成为占主导地位的头部市场，但作为头部市场的中国缺恰恰缺乏自己的头部IP，缺少自己的超级世界观和超级英雄。”雷荣祖告诉投资界，“一个成功的IP可以有几十年甚至上百年的生命期，这个市场是无穷大的。神奇互娱集结了国内外一批优秀的世界观设计师来共同打造云穹世界，文、漫、影、游四大板块全面开发。让东方的神话拥有生命，让中国的幻想走向世界。” 　　IP概念虽然很热，但国内仍处于较为初期阶段。在雷荣祖看来，一个好的IP开发有以下4点： 　　1、首先应该是一部任何细分领域内都足够优秀的作品，具备极强的故事性和鲜明的人物个人性。符合当下人们的精神需求、审美意识和普遍价值观； 　　2、需要有一个充满想象空间的世界观。它的任务是承载一个IP的生命，让任何一个故事都有前后的延展性和理论逻辑依据； 　　3、在IP改编及同步开发的其他细分市场时，要对IP本身有充分的理解和足够的尊重，在内容和形象辨识度上联动起来； 　　4、要有足够的耐心+匠心，一个强大的IP需要很长的时间积累甚至几代人的不懈努力才能成功。 　　目前，神奇互娱已联合耳根、月关、柳下挥、骷髅精灵等一线作家共同打造“云穹”超级世界观，并在文漫影游联动方面同业内腾讯动漫、完美世界、华谊兄弟等都有合作。 　　近年来超一线作品的开发版权从几年半前的几百万买断上升到单个影视版权上千万的版权金，依托文学IP的影视游戏作品连续成为爆款，头部内容的价值已慢慢沉淀下来，市场已从流量为王的时代进入到内容为王的时代。上半场，平台发展，资本助力，视频平台、文学平台抢占流量，野蛮生长。而我们所说的下半场，野蛮生长期已过，即围绕优质IP的全产业链开发能力被视为搅动泛娱乐的新变量，超强的IP运营管理能力和各方头部资源的整合成为比拼的重点。 　　对于本次投资，华耀资本合伙人张澜心表示：“适逢内容为王的时代背景，神奇互娱处于内容端的上游位置，先发打造以超一线网文IP为核心的‘东方第一幻想’世界观，全链路衍生开发模式与文学、影视、动漫、游戏、衍生等环节联动产生价值，业内顶级资源的整合与不断自我造血的超一线作家联盟大大提高了孵化爆款IP可能性，且集团式管理的业务闭环已初见规模。市场需要好的优质原创内容，同一细分领域，谁能做的更加精深，收获更多观众口碑，谁就能成为文化领域的领头羊，期待神奇互娱这支优秀的团队未来不断刷新奇迹。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419141.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】