独家|2018投什么？35位创投大佬，在这些行业悄悄做下了标记	AI、医疗、新零售、消费升级、教育…现在，投资人最关注的领域到底是什么？哪些领域的热度还将延续？哪些领域将潮起？投资界（微信ID：pedaily2012）在2017中国股权投资年会前后邀请了35位重要投资人，带来对2018年的思考……	【2017投资界年度策划】—— 2017年即将结束，这是资本大量进入的一年，是连续敲钟大丰收的一年，是投资主题频换，迷茫焦虑的一年……2018年又将如何？投资界网站邀请35位重要投资人，分享对即将到来的2018年创业及投资的思考，今天奉上【2017投资大佬隔空对话】系列之思考2018—— 2017年逐渐走向尾声。 回顾2017，这是创业最好的时代，独角兽快速涌现；这也是竞争残酷的一年，死亡名单越来越长，巨头伺机而入；今年也是VC/PE历史上波澜壮阔的一年，港股、美股迎来爆发，退出通道愈发畅通，IPO大丰收...... AI、医疗、新零售、消费升级、教育…现在，投资人最关注的领域到底是什么？哪些领域的热度还将延续？哪些领域将潮起？投资界（微信ID：pedaily2012）邀请了35位重要投资人，带来对2018年的思考，其间还饱含投资人对创业者的期待和提醒。 早期投资篇 王东晖 阿米巴创始管理合伙人 2018年看好的细分领域：SAAS垂直行业、AI、医疗健康、教育。此外，5G的到来视频直播、AR、VR、游戏都将带来崭新的内容体验，有很多投资创业的机会。 创业者提醒：做好现金流管理，充分融资。 盛希泰 洪泰基金创始合伙人 2018年看好的细分领域：数据在不同行业上应用、内容平台和优质内容、新的消费品类的出现。 创业者提醒： 1、戒急躁，不盲目追求快，扎实地把产品和服务做好； 2、抓管理，洪泰投的许多项目在持续获得下一轮融资，不断融资和扩大市场的同时要提升管理能力； 3、持续创新，很多细分市场都有众多参与者，市场与技术革新更是瞬息万变，不创新不思考长远很快会被抛在后边。创业者们要对宏观市场、行业变化保持敏感，随时应对内外部可能出现的各种挑战。 王明耀 联想之星总经理、主管合伙人 2018年看好的细分领域：人工智能、医疗健康、消费升级。 此外，人工智能领域除了投资底层技术，联想之星在人工智能领域的投资分布于10大行业：智能消费与服务、智能出行、智能金融与大数据、智能医疗、智能家居及IoT、智能安防、智能物流、智能教育、智能农业、智能航天与前沿科技。 创业者提醒：希望创业者能够顺应整个创投环境的新趋势和所在行业的新趋势，找准方向，勇敢尝试；创业是一场持久战，一定要有坚定的信念；同时，要重视人才，不断提高领导力和团队建设能力。 赵勇 零一创投创始合伙人 2018年看好的细分领域： 产业互联网、教育和出海；人工智能创业和投资机会；视频、云服务等领域。 被投企业提醒：积极拥抱国运 吴世春 梅花天使创投创始人 2018年看好的细分领域：工业4.0、消费升级和新零售、互联网+行业的机会。 创业者提醒：创业者要提高认知力和心力，做出高标准的服务和产品来，这样才能在市场上取胜。 黄明明 明势资本创始合伙人 2018年看好的细分领域：高端制造及核心零部件；AI和大数据；智能化的硬件和IoT。 随着带宽的高速发展和通讯网络的快速提升，以前很多可能无法完成的应用场景，都变得有可能。比如车联网领域和自动驾驶领域等等。 创业者提醒：2018不管是全球的经济，还是创投领域的风口，都会有巨大的不确定性和巨大的变量。创业者需专注商业的核心本质，通过核心技术产品以及服务去提升原有行业的效率，提供更好的用户体验。不要被所谓的风口和变量所影响，要保持定力，做时间的朋友。 刘晓松 青松基金创始合伙人 2018年看好的细分领域：之前青松基金主要关注泛娱乐、教育、消费升级。后面会关注人工智能、新社交、AI医疗。 创业者提醒：对于发展不同阶段的公司还是真诚对待的，对大部分还是要求踏踏实实把这个公司运营管理做好，这是硬道理。企业家还是有企业家精神，得闲得住、坐得住。对一些已经开始接近到要去上市的公司会增加一些要求，比如对资本项目的了解。 毛圣博 熊猫资本合伙人 2018年看好的细分领域：社交、视频分发和偶像经济。 创业者提醒：每一年我都会提醒创始人看清行业本质，真正理解用户的需求和变化，并且坚持做符合公司Vision的决策。 VC篇 刘维 百度风投CEO 2018年看好的细分领域：AI底层技术、智能城市、 AI和医疗的结合。 创业者提醒：忽视短期的波动和浮华，专注于解决长期关键和困难的痛点。埋头苦干、不断迭代、在五年后再浮出水面庆功。 邓锋 北极光创投创始人 2018年看好的细分领域：早期投资更需要看未来3-5年的大方向，不去准确预测拐点。AI肯定的大方向，还会继续投资医疗医药，整个以人工智能为代表的包括物联网、大数据、基础架构、半导体等。 创业公司提醒：更关注自己的业务发展，现在钱多、发展速度快，要聚焦。资本市场也要关注，这关系到自己的融资顺不顺利。 陈玮 东方富海创始合伙人 2018年看好的细分领域：精准医疗、医疗器械、电池材料、应用智能手机、物联网含人工智能、企业服务、消费升级、新文娱。 5G通讯技术是实现万物互联的基础设施，会进一步增强人、物、信息三者间的交互，线上通道的业务承载能力会越来越惊人。远程医疗、AR、线上教育、智慧城市等都将加速落地，实现商业化。 创业者提醒：钱要省着用，控制现金流；要专注，从业务上不要铺太开。 徐晨 戈壁投资合伙人 2018年看好的细分领域：看好物联网行业，2018年后会有比较大机会，共享经济、新零售、工业4.0，核心都是基于物联网新平台的使用。 第二个趋势，传统企业的技术化，其中从业人士的结构将发生变化，业务模式，商业底层逻辑，企业的核心价值会发生变化，使用者本身在发生变化，新的人群定义新的行业，尤其是工业和农业。 创业者提醒：2018年很多企业会赶IPO风口，对被投企业来说，这个时候才开始准备IPO的话，其实有点晚了，可以往后推一推，上市本身很耗费时间，而且具有一定不确定性的事情。 施安平 国中创投首席合伙人、CEO 2018年看好的细分领域：新能源，包括电动汽车、节能环保；生物医药大健康；人工智能与先进制造。 5G时代将会带来的创业和投资机会： 1、带动以互联网为基础的新消费 2、物联网的落地应用 3、智能家居 创业者提醒： 1、高估值就是高负债，估值永远与创业成长阶段相关，不符合实际的高估值害人害己，是自掘坟墓 2、靠高估值抢项目的投资人，不是在投资，是赤裸裸地“耍流氓”，这些投资人投的不是钱，是“鸦片”。 熊晓鸽 IDG资本全球董事长 2018年看好的细分领域：AI、B2B、都很看好，但是具体模式还要考察。也很看好创意和技术创新相结合。大家都在谈5G，我认为娱乐和8K显示技术结合的前景会很广阔，5G的应用将为娱乐、医疗以及农业领域带来很多机会。 创业者提醒：当前市场环境好，基金的钱很多，越是这样的时候越是要冷静。尤其要注意：1、注重细节：产品、市场、商业模式、团队等等；第二、追求卓越；第三，要在行业中引导潮流。 张维 基石资本董事长 2018年看好的细分领域：一是新能源汽车；二是文娱行业；三是医疗健康。此外，随着网速的提升，电影、视频、无人驾驶、车联网等领域内容行业也将有爆发性发展机遇。 创业者提醒： 1、AI的赋能和颠覆将超预期； 2、手机产业链面临大的变化，整个手机产业链都将重构； 3、IPO审核趋严，IPO审核通过率正在下降，2018年不排除持续这种情况，企业需要做好IPO趋严的准备。同时，海外资本市场包括美国市场的牛市已经持续了近10年时间，一旦海外市场降温，企业海外融资也会遇到困难。 李宇辉 磐霖资本创始主管合伙人 2018年看好的细分领域：医疗健康、环保与消费互联网这三大领域中具备有技术先进性及技术创新性特征的公司。 医疗健康领域：针对肿瘤、心血管病、糖尿病等重大恶性疾病的精准医疗主题；国家医疗体制改革带来的对于独立第三方检验、专业医疗服务需求。 环保领域关注两类技术：1、高效微生物技术，主要处理有机污染物，具有能耗低且产生的甲烷可回收利用等特点；2、纳米新材料技术，能颠覆现有的处理工艺，提供更低成本的治理方案。 消费互联网聚焦在：1、人工智能技术应用对产业链的创新引领及技术改造方向；2、数据或物联技术驱动的产品及服务升级方向。 甘剑平 启明创投主管合伙人 2018年看好的细分领域： 消费类：越来越看重消费类的企业是否能够用最新的科学技术或软件解决问题，为消费者提供更好的价值； 内容：带宽越来越多，年轻人的成长，他们对内容和娱乐的需求也会愈来愈高。 基因检测，未来通过基因检测、精准医疗也会越来越好。 创业者提醒：资金越来越多涌入创投界，每个企业家还是要为用户提供价值，解决问题。不管资本市场怎么走，企业家还是要专注这一点。 倪正东 清科集团创始人、董事长 2018年看好的细分领域：并不是说所有的投资机构每年都要去找风口，风口是永远变化的。我更愿意去坚持做一些长期赛道布局，好比教育、医疗健康、生命科技、消费领域，都坚持投资了十几二十年。 创业者提醒： 对于创业者来说，多想想公司的战略、想想市场的竞争，多关注竞争对手。然后也想想自己企业的边界，不要让对手吞噬你的边界。2018年对每一个企业家来说，都应该扩大自己的边界。 此外，能融资多融资。你永远比你的竞争对手钱多你永远比你的竞争对手钱多，把你的资本也变成一种你企业的核心竞争力。 孙东升 深创投总裁 2018年看好的细分领域：深创投目前专注七大领域——信息科技、高端装备制造、生物技术/健康、新材料/化工、新能源/节能环保、消费品/现代服务、互联网/新媒体与文化创意产业，各个行业均有投资会。比较而言，消费升级、人工智能、新一代信息科技、医疗健康等领域投资机会相对较多。 创业者提醒：第一，要专注某一领域，将自身的主营业务做到极致；第二，根据自身的发展阶段和发展需求，合理制定融资计划；对投资机构索要的估值不要透支未来几年的成长；第四，规范化运作。 张保国 通江投资集团董事长 2018年看好的细分领域：教育产业一直是较为关注的细分领域之一；二手车在2017年的发展也有了明显的提速；此外，餐饮消费内容不断推陈出新，餐饮企业也逐渐进入变革时期；TMT领域的热点也即将引爆，尤其是物联网。 创业者提醒：被投企业还需要在企业定位及商业模式的确立上持续深耕；培育优秀的团队精神也应是各企业关注的重点；当下的投资机构正在从追风口，转向更加务实、聚焦的投资内容，因此被投企业也需要相应调整，贴合投资机构喜好固然重要，但是持续、稳健的经营方式才是最吸引投资机构的地方。 刘牧龙 仙瞳资本董事长 2018年看好的细分领域：精准药物开发，医学人工智能，基层医疗。 创业者提醒：时不我待，加快速度。 傅淼 星河互联联合创始人兼CEO 2018年看好的细分领域：2018年持续看好互联网领域的新技术和传统行业结合而催生出的颠覆式创新商业模式所驱动的创业项目。从技术的维度看，我们最关注人工智能、大数据和物联网；从行业的维度看看最关注教育、医疗、和零售；从政策的角度看，这些领域的创新符合国家新旧动能转换的大方向，和民生质量密切相关，政府高度重视而且投入巨大。 创业者提醒：一方面要对市场变化保持警醒，对新的创新机会保持敏感；另一方面要认识自己的能力边界，不要盲目地追风口。与此同时要保持快速进化，持续拓展自己的能力边界。 尤劲柏 毅达资本创始合伙人 2018年看好的细分领域：持续看好民生类项目，例如大健康、大消费、教育、环境保护；长期看好人工智能、智能制造、工业物联网等行业。 创业者提醒： 首先，关注政策导向； 第二，注重创新研发。中国已经完成引进、消化、吸收、再创新的过程，进入了以原创为主要驱动的发展阶段； 第三，要坚守商业本质。不管外部环境如何变化，企业家必须坚守商业的本质，工匠精神、工程师思维、产品态度和客户满意度是经营企业最基本的道理； 最后，重构市场价值。互联网对实体经济的渗透率屡创新高，新零售模式创新风起云涌，市场的力量不可小觑。 刘二海 愉悦资本创始合伙人 2018年看好的细分领域：智能互联网，将会带来一次新的变革。不只是AI，智能互联网包括大数据、AI，包括各种各样所谓有智能的东西。 创业者提醒：刘二海：改变成为常态，更要求创业公司要创造独特价值，不是简单的人云亦云，真的发现自己对社会对经济体创造了价值，每天都要询问自己创造的价值是不是可替代的。 于立峰 源星资本管理合伙人 2018年看好的细分领域：“智能+”、新零售、医疗医药；另外5G的发展，硬件领域将有很大的投资机会。 创业公司提醒：战略定力；规范发展；抓住募资的好时机。 毛丞宇 云启资本创始合伙人 2018年看好的细分领域：云启始终密切关注新技术和新模式相关的产业升级和消费升级所带来的投资机会，专注于物联网、机器人、大数据及云计算、企业互联网、B2B服务、金融科技等领域的投资。2018年我们看好的三大细分方向分别是：AI、B2B交易市场等企业服务方向IoT驱动的新消费。 创业者提醒： 1、多思考怎么把AI等新技术结合到自己的商业模式中来，新技术带来的机遇和威胁； 2、调整好融资节奏，储备更多弹药准备迎接更激烈地竞争。 PE篇 艾渝 光大控股董事总经理 2018年看好的细分领域： 未来重点布局四大赛道——人工智能、消费升级、文化娱乐、金融科技。人工智能关注早期底层技术突破；关注在AI驱动下消费升级、文化娱乐的价值增长机会；推动传统产业数字化进程等。 许小林 华盖资本董事长、创始合伙人 2018年看好的细分领域：医疗领域，生物医疗的研发企业；文化领域，线下体验式互动业态；TMT领域，技术进步带来的消费模式变革。 创业者提醒：抓服务和产品的精细化，保证企业有健康充足的现金流。 傅唯 康桥资本CEO 2018年看好的细分领域：创新药平台公司孵化搭建、医药产业链投资机会（CRO/CMO/CSO）、企业整合机会（医疗器械企业整合）。 创业者提醒： 1）做企业不能短视，要对企业进行中长期规划，并不断验证、调整至最佳的执行方案。从企业早期就要有合规，有风险把控意识； 2）要有危机意识，当今社会新技术、新的竞争者层出不穷，对于早期企业而言，保持产品、企业竞争力非常重要； 3）要学会调动外部资源，创始团队要专注做自己最擅长的事情，发动外部资源包括投资人资源和能力帮助企业发展，投资人不只是资金投入，更是资源投入。 崔文立 麦星投资创始合伙人 2018年看好的细分领域：新品牌、新零售和AI几个方向。 AI是个确定的风口，但是有价值的投资机会并不多，因为AI的价值依赖于“产生有价值数据”的场景，而这些场景其实大部分已经被现有的大小互联网平台公司所垄断。单纯的AI技术公司很难逾越这些平台去创造新的价值。 创业者提醒：“深挖墙，广积粮”，着眼于创造价值，而非提高估值。 吴敏文 盛世景董事长 2018年看好的细分领域： 科技中国：与实体经济深度融合的互联网、大数据、人工智能。 智造中国：能够进入全球价值链中高端的先进制造业 美丽中国：构筑美好生活的环保、新能源和清洁技术。 5G带来的创业和投资机会：5G网络的部署和应用将对人们的生产和生活带来深远变革，对通讯行 业、人工智能和大数据相关的各个行业应用，包括数字娱乐、智慧城市、智能制造等领域都 将产生重大影响。 冯华伟 小村资本董事长 2018年看好的细分领域： 文化：内容的分发渠道高度发达，优质内容的稀缺性更加凸显； 旅游：消费升级中尤其看好的细分领域，如特色中小型休闲度假的目的地资源等。会比较重，但也是壁垒； AI：AI应用面还会有很多机会，刚开始未必会有全面、深度的应用，浅层应用也可能对企业、产业效率有非常明显的提升。 创业者提醒：拥抱变化。市场的变化、技术的变化。尤其注重迭代，速度是重要的竞争力。 母基金篇 靳海涛 前海母基金首席执行合伙人 2018 年创投行业期待： 聚焦创新；趋向专业；研究开路；位置前移；重点服务；切忌抬价。 GP提醒： 母基金是 VC、PE 基金融资来源的中坚力量，且是稳定的中长期 LP，母基金对 GP 的要求： 1、真实、准确、完整披露过往业绩，特别是现金回报业绩； 2、更青睐规模适中的专业化基金和特色基金； 3、特别看重投资团队的眼光和风控手段； 4、必须与母基金保持经常性互动，定期信息披露； 5、母基金如有直投需求，则应给予高度重视。 张洋 盛世投资总裁、创始合伙人 被投企业和GP提醒： 对企业：首先，企业需要更加专注；第二，被投企业要打造靠谱的专业团队。第三，在融资过程中避免引入三类股东。第四，企业估值要理性，不可一味提高估值；最后，企业应提升核心竞争力，增强竞争优势。 对于GP的提醒：首先，团队的稳定性和专业性是LP较为看重的要素。GP要优化激励机制，提升团队稳定性，留住优秀人才； 第二，历史投资业绩仍为关注重点； 第三，GP应提升对细分行业的关注度，增强行业理解力； 第四，随着私募市场的成熟和完善，LP将趋向机构化。GP应增强系统性与机构化LP及市场化母基金管理机构对接的能力，提高基金落地效率、减少投后工作量； 最后，GP要兼顾社会效益和经济效益，尤其是在政府引导基金作为LP时，应更多理解政府对产业的诉求，进行换位思考。 廖俊霞 宜信财富私募股权母基金 管理合伙人 2018年看好的细分领域：深科技/人工智能的应用、医疗健康、消费升级。 创业者提醒：对于创业企业，我的建议主要有三个：创业不追风口，关键要做自己擅长的事情；始终要注意企业的现金流；把握融资节奏，不一定估值高就是好。 注：投资人观点按照投资人所在基金阶段及音序排序。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424501.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】