手机维修回收O2O服务提供商“Hi维修”完成5000万元A＋轮融资	Hi维修正是针对这些痛点提出了解决方案，用户通过系统下单后，公司的工程师会在短时间内上门提供服务，价格由官网制定统一报价，维修过程全程录像，并提供180天的售后质保。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日消息，手机维修回收O2O服务提供商“Hi维修”已完成5000万元A＋轮融资，本轮融资由A股上市公司恺英网络领投，融资将用于全国手机维修、回收业务的进一步开拓，以及平台软件技术的研发。 　　Hi维修于2015年3月上线，主营O2O手机上门维修与回收。创始人兼CEO方海声是一名连续创业者，他表示，目前手机售后服务市场O2O模式已经得到了验证，维修也逐渐变成了刚需。同时，传统手机维修行业还存在报价不透明、时间成本高、隐私安全无法保障等诸多问题。 　　Hi维修正是针对这些痛点提出了解决方案，用户通过系统下单后，公司的工程师会在短时间内上门提供服务，价格由官网制定统一报价，维修过程全程录像，并提供180天的售后质保。 　　目前，公司业务分为四条线，分别是上门维修、门店维修、全国寄修和上门回收。其中上门维修业务日单量约1500单；门店维修业务单一门店日均接待客户约100名；寄修业务于今年4月上线；上门回收业务则与维修业务相互链接。同时，Hi维修也顺势切入了回收业务。 　　目前，国内使用的智能手机数量在十亿级左右，每年出货量约为5亿，而手机维修率则维持在10%-15%左右。Hi维修用户群以年轻群体为主，市场份额约占整体的45%，品牌覆盖率约72.1%。 　　创始人方海声表示，虽然手机维修市场很大，但目前发展得并不好，主要原因有两点。首先，用户习惯还没有被完全培养出来；其次，行业价格依旧不透明。 　　针对这些问题，方海生认为，可行的办法是在保证一定毛利的同时，能够尽可能降低维修客户的费用。Hi维修希望继续提升服务和供应链质量，将服务标准化。 　　目前，在手机维修回收O2O服务领域内，各家公司的发展情况都还不错。此前，闪修侠和加速度还分别拿到了千万人民币级别的融资。同时，两家公司都对外表示，正处于盈利状态中。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415857.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】