新三板新年爆史上最悲惨的事：刚迁址到贫困县，然后贫困县脱贫了	2017年1月9日，河南省扶贫开发办公室发出了《关于兰考县、滑县退出贫困县的公示》，如无意外，兰考县将退出贫困县序列。这下估计奥吉特要躲在墙角里哭了。所以指南君想说，脱贫来的太快就像龙卷风，想迁址到贫困县的企业前期可以一定要做好考察。	　　要问一家新三板企业，世界上最悲惨的事情是什么？ 　　答案莫过于“我刚迁址到贫困县，然后贫困现脱贫了。” 　　 奥吉特刚迁址贫困县 就遭遇“黑天鹅” 　　现在，这样滑稽的一幕正在上演。身在洛阳的新三板挂牌企业奥吉特（836758.OC）因为看到了证监会扶贫概念的机会，所以想要迁址到贫困县发展。 　　撸起袖子，说干就干。2016年12月13日，奥吉特召开董事会决定，要迁址到国家级贫困县--兰考县。 　　没用上半个月，12月25日，奥吉特就将注册地从洛阳迁址到了兰考县，且营业执照也已经做出了变更。 　　这下摇身一变，奥吉特就成了贫困县的企业，能享受扶贫概念的福利了。简直让其它身在非贫困县的挂牌公司“羡慕嫉妒恨”。 　　可谁知道，刚高兴没几天事情就出现了巨大转折。 　　2017年1月9日，河南省扶贫开发办公室发出了《关于兰考县、滑县退出贫困县的公示》，如无意外，兰考县将退出贫困县序列。 　　这下估计奥吉特要躲在墙角里哭了。所以指南君想说，脱贫来的太快就像龙卷风，想迁址到贫困县的企业前期可以一定要做好考察和沟通。 　　新三板指南研究中心资料显示，奥吉特主要产品为褐蘑菇和白蘑菇，所需的原材料主要是麦秸、鸡粪、菌种等，主要以鲜品的形式流通至各销售区域的商超、餐饮酒店等，以直接面向终端消费者的食用为主。 　　截止2016年6月30日，奥吉特2016年上半年营业收入为7466.22万元，较上年同期增长25.28%；归属于挂牌公司股东的净利润为2000.02万元，较上年同期增长1.96%；基本每股收益为0.47元，较上年同期下滑30.88%。 　　 源达股份会成为下一个“奥吉特”吗？ 　　自IPO扶贫绿色通道开启以来，不完全统计已经有15家新三板家企业已经或将要迁址贫困县，希望通过借助政策红利减少IPO排队时间。 　　在这些企业中，迁址去向最多的是西藏，一共有8家。而近期西藏官方明确表示，要确保2017年完成20个贫困县(区)、1705个贫困村脱贫，易地扶贫搬迁16.3万人，贫困人口人均可支配收入增长16%以上。 　　虽然，具体哪些西藏地区的贫困县会摘帽，目前我们还不得而知，但想要迁址企业还是要做好前期考察，这样才能有备无患。 　　除了西藏，这些迁址的目的地中，青龙县在2017年年底也有脱贫摘帽的计划。 　　根据《秦皇岛市脱贫攻坚实施方案》中要求，到2016年底，实现青龙满族自治县“十三五”规划的87个贫困村及全市贫困人口85560人基本达到脱贫条件；到2017年底，确保青龙满族自治县实现脱贫摘帽；所有贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障；贫困地区农民人均可支配收入增幅高于全市平均水平，基本公共服务领域主要指标接近全市平均水平。 　　这样看来，源达股份（832881.OC）很有可能成为下一个“奥吉特”。 　　 附证监会扶贫意见： 　　2016年9月8日，证监会公布《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》。 　　《意见》规定，“支持贫困地区企业利用多层次资本市场融资对注册地和主要生产经营地均在贫困地区且开展生产经营满三年、缴纳所得税满三年的企业，或者注册地在贫困地区、最近一年在贫困地区缴纳所得税不低于2000 万元且承诺上市后三年内不变更注册地的企业，申请首次公开发行股票并上市的，适用“即报即审、审过即发”政策。”