时尚领域再布局！京东领投泰国线上时尚品牌Pomelo 1900万美元	Pomelo是一家创业公司，资料显示，Pomelo于2014年成立，运营一个线上时尚网站，在东南亚销售自有品牌服装，业务主要瞄准泰国、印尼、新加坡，同时向全球40多个国家出货。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，泰国曼谷线上时尚品牌Pomelo融资1900万美元，京东是本轮投资的领投者。 　　据了解，本轮融资是Pomelo的B轮融资，也是至今为止金额最大的一次融资，东京、印尼Provident Capital Partners领投，PE公司Lombard Investments参投。加上本轮融资，Pomelo总计已经获得3100万美投资。 　　Pomelo是一家创业公司，资料显示，Pomelo于2014年成立，运营一个线上时尚网站，在东南亚销售自有品牌服装，业务主要瞄准泰国、印尼、新加坡，同时向全球40多个国家出货。 　　Pomelo CEO大卫•周（David Jou）表示，有了新资金的支持，Pomelo将会扩充产品线，向印尼投入更多资源。印尼有2.6亿人，是全球人口数量排名第四的国家，而且还是东南亚最大的经济体。 　　这并不是京东对海外时尚电商的第一次出手。 　　今年6月份，京东花3.97亿美元投资时尚购物平台Farfetch，成为其最大的股东之一，同时刘强东还要加入Farfetch董事会。Farfetch仍旧作为独立品牌面向消费者，与京东在营销、物流和技术等层面开展合作。要知道，Farfetch可是拥有全球700多个顶尖买手店和品牌合作伙伴的电商平台，就像刘强东所说，Farfetch无疑是加速京东布局奢侈品市场的最强伙伴。 　　京东布局时尚领域的野心已经很明显，除了是国际时装周的常客，京东还成立了时尚事业部。10月10日，京东上线了独立奢侈品APP——TOPLIFE，押注奢侈品之心愈发坚定。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422105.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】