顶象技术获红杉中国A轮投资，可“瞬间”解决企业安全风控问题	值得一提的是，顶象技术的快速部署体系及完备的服务体系能够使企业“瞬间”获得顶级的安全风控技术，真正实现企业安全体系的从无到有，让企业拥有顶级安全能力。	　　随着互联网技术的蓬勃发展，企业运营、业务模式等领域都发生着前所未有的变革，而与之伴随的安全风险问题也更为凸显。安全风险防控对企业而言，其重要性毋庸置疑，绝大多数企业想要获得顶级互联网公司拥有的超一流安全防护能力，却几无可能。 　　然而，这一现状已经开始改变。 　　致力于成为中国领先业务安全产品提供商的顶象技术，正在打造顶级全景式安全防护能力，并向企业持续输出。正是凭借一流的安全技术和前沿性的业务安全风险防控理念，顶象技术领先的技术能力得到各行业的高度认可，其客户已覆盖航空、电力、通信、互联网等领域。资本市场更是对顶象技术的未来发展趋势非常看好。日前，顶象技术已获红杉资本中国基金A轮投资。 　　红杉资本中国基金合伙人周逵先生表示：“我们第一时间就关注到了顶象技术这家公司，其创始人陈树华与核心团队的技术背景深厚，产品理念和安全行业经验突出，能第一时间解决企业的安全风险问题，这准确契合了为各行业企业的业务运营保驾护航的诉求。红杉资本中国基金密切关注中国安全领域的问题和需求，积极投资了多家信息安全及应用安全领域的早期优秀企业。” 　　全景式的业务安全风控体系 让企业拥有顶级安全能力 　　顶象技术之所以能够帮助企业从业务各个环节、不同层次、多维度全方位实现风险防控，倚重的就是其最为核心的技术——全景式业务安全风控体系。 　　顶象技术的业务安全风控体系能够实现产品的多终端布局，网页、APP、数据接口覆盖防护，从源头过滤业务风险隐患。并充分考虑业务的隐私性问题，提供不同的检测模式部署方式，接入成本低且定期输出风险报告，最大程度保护企业的业务安全和降低成本。业务运作过程中，利用模型引擎、实时计算技术，对安全风险进行实时监控决策，帮助企业第一时间处理风险问题。同时，顶象技术领先的数据风控模型、人机识别、设备信誉、风险模型库等经验技术，使风险识别和防控最大程度的发挥作用。 　　针对业务的各个环节、阶段，顶象技术风控体系实行多维度、多节点的综合防控技术，避免各类风险问题，保障业务顺畅进行，减少损失。例如，针对业界普遍存在的账号、活动、交易等各类欺诈问题，顶象技术的业务安全风控体系在应用层进行安全组件嵌入、安全编译、漏洞扫描，对身份造假、身份冒⽤进行识别，从而对账号进行有效保护。顶象技术从垃圾注册到账号盗用，再到活动作弊等常见、棘手的安全问题，逐一进行防控解决，有效保障企业的安全，避免业务损失。 　　值得一提的是，顶象技术的快速部署体系及完备的服务体系能够使企业“瞬间”获得顶级的安全风控技术，真正实现企业安全体系的从无到有，让企业拥有顶级安全能力。 　　知识经验共享打破数据壁垒 建立更安全的风控体系 　　目前，主流的安全防控体系均基于企业大数据的支持，而业务数据是企业发展的根基和核心竞争力所在，企业之间的数据基本是封闭的，因此造成了企业之间数据缺失和封闭性。依靠大数据联防这一安全防控技术，使安全风险识别受到了极大的限制，安全防控会存在较大的缺陷。而顶象技术的风险防控利用了安全防御特征、安全模型等一系列从知识经验构建的安全体系，能够突破行业之间的数据壁垒，为企业安全提供更高级别的防控。 　　顶象技术提出“克隆防御”理念，即在保证企业业务数据独立性的基础上，企业间可进行风险模型的共享，最终能够做到在任一用户遭受攻击后迅速收到风险预警并获得并传递风险模型给全网用户，让所有企业迅速建立防控能力，并得以共同抵御风险。基于顶象技术的模型防控体系，企业由于持续有行业里最新的防控经验的输入，其安全能力将会不断地得到迭代进化。 　　实现上述功能的关键在于大数据技术和人工智能上的突破。顶象技术凭借其在图像识别、自然语言处理和深度学习上的多年积累，致力于打造具有推理能力的新一代风控大脑；通过大规模的企业间的模型和经验的迁移共享来打造适合“克隆防御”和“自我进化”的深度模型，不断突破安全知识的边界，持续为企业业务安全的发展保驾护航。 　　深厚技术背景的专家团队 为客户提供及时可靠的安全服务 　　为客户提供及时可靠的安全服务，打造更安全的互联网环境，这都离不开团队的力量。据悉，顶象技术拥有阵容强大的技术专家团队和市场营销团队，其成员来自阿里巴巴、趋势科技、腾讯、华为、Google、Intel、IBM、用友等全球顶级IT或互联网公司，均拥有深厚的行业技术背景。团队坚信最靠谱的安全产品必将由顶象“智造”。 　　顶象技术创始人陈树华表示：“顶象技术希望能够打破认知的边界，使客户能够共享风险防控经验，为客户的业务发展保驾护航，持续为客户创造价值。红杉资本中国基金和顶象技术的强强联手，正是基于对顶象使命的认同，期待顶象给客户带来无界的顶级安全体验。” 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415451.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】