今天，最安静的他，成了全亚洲最富有的人	伴随腾讯控股股价再度大涨，马化腾以约362亿美元的财富超越马云（356亿美元），成为中国首富，当然也是华人首富、亚洲首富。	　　QQ是他“抄”来的，微信不是他发明的；曾经苦到差点几十万“卖身”，还被骂是“狗日的”； 　　没有舍我其谁的强悍与霸气，没有改天换地的豪言和壮语，不指点江山，也不激扬文字，甚至没有高谈阔论、长袖善舞，一呼百应的领袖气质； 　　他只是悄然写下中国人的公司首次冲进全球市值前十大的新历史，也悄然把自己送上中国首富、亚洲首富和华人首富的位置。 　　50万起步，不到20年，马化腾如何就安静地强大成了这样子？ 　　1 艰苦奋斗 　　关于马化腾和伙伴们艰苦奋斗的故事不少。其中，具有代表性的事迹包括： 　　早年做软件外包时，马化腾曾长期隐瞒总经理的身份，“伪装”成普通“工程师”，以至于客户拉着他下属的手说：“马总你好，欢迎欢迎！” 　　OICQ时期，马化腾一边到处借钱，一边挑灯夜战改进产品，甚至以“女生”头像陪聊。 　　首次融资时，马化腾把商业计划书改了60多个版本，做了两次腰椎手术，第二次手术后，平躺在床上举着笔记本电脑争分夺秒。 　　第二次融资前的断粮之危间，一位同事一早去找马化腾签字，发现他蓬头垢面，憔悴万分。后得知，那一夜，他独自一人留在了办公室。 　　QQ邮箱起初很不顺，张小龙也没更好的办法，马化腾亲自参与为期近两年的改进，400多项改进中近300项由他亲自搞定。 　　微信刚出来时，马化腾天天在线上，“说这个怎么改，那个怎么改，在产品里调整。”下属经常在凌晨三、四点，接到他具体到某个符号的改良建议。 　　至今，腾讯的产品，马化腾依然一一亲自把关。 　　在知乎关于马化腾的讨论里，有离职的人这样描述当年的状态：“Pony的邮件一般在凌晨三点后到达，到凌晨7点左右停止……” 　　还有人如此还原与马化腾的交集： 　　“一次，Pony要我盯个案子。我询问了技术人员，技术说：这实现不了。于是，我回复邮件告诉他：在技术上不可能实现。 　　大约两分钟之后，他回复了我：你说什么？ 　　我突然意识到自己说错话了，只能回信道歉：抱歉，我们去想办法。 　　过一阵他回了一封长信过来： 　　第一段告诫我，在腾讯不允许说什么技术做不到。然后，他在信中列举了三四个部门里的高手，列出他们的名字和GM姓名，要我直接去联络他们，请求他们给予技术上的支持。” 　　2 自力更生 　　和今天一开口就几亿几十亿美金的创业者不同，马化腾和伙伴们，一开始想的只是：“下个月的工资和房租怎么解决？一年内的收入来自哪里？” 　　OICQ（QQ）一出生就很受欢迎，但马化腾和几个创始人，每天睁开眼睛就要为钱操心，甚至做梦都会因为差钱被惊醒。 　　实在没办法，他们就通过做外包项目“曲线救国”。后来拿到风险资本，如何挣钱依然是头等大事。这让腾讯始终在自力更生，也内生更有力。 　　拿到投资的半年内，公司就推出了无线增值应用业务，之后，又继续居安思危，推出会员制、QQ秀、QQ商场…… 　　2001年，腾讯成了中国第一家实现盈利的互联网公司。 　　3 稳中求进 　　“这个业务做起来，需要其他业务养，它成熟后再养别的业务。”这是马化腾的扩张策略。即便后来不差钱，他也是心有宏伟，但先从容易做、有把握，见效快的开始，以战养战，稳中求进。 　　遇到激进的提议，他也是“希望稳，长期健康的成长，不一定冲得太高，慢慢走。” 　　腾讯刚成立时，马化腾就想做门户，但算盘一打，钱不够，放弃了。 　　条件相对成熟，决定创立门户后，他也是先易后难，从娱乐八卦开始慢慢走，走到今天，走成了中国浏览量最大的中文门户网站。 　　腾讯的游戏也是从容易的代理开始，靠代理有了积累，决定自己做时，还是先从难度低、胜算大的棋牌游戏入手，走出了今天的荣耀。 　　包括人事安排上，马化腾也是稳中求进。 　　现任腾讯总裁刘炽平便是例子。刘炽平因协助腾讯上市与马化腾相熟，他先是做了腾讯的首席战略投资官，一年考察之后才被任命为总裁。对比一些大公司常常空降陌生大总裁，这显然更具稳定性。 　　结合自己的经历，马化腾建议创业者： 　　“不能指望说要做10亿或多少亿，如果我们当初这样想早就死了。事情都是一点点细致做出来的。一定把目标放到最低，过完这关再说。 　　创业中，大多数人都跟你一样面临各种小坎，很多人都会分心、贪婪，然后落后。他们贪，等你埋头过完自己的坎，你就跑到他们前面去了。” 　　4 改良大师 　　腾讯是后发制人的典型。 　　一个大致的共识是，其很多业务、产品都从模仿，甚至“抄袭”开始，但最终却成了行业的领导者。 　　这靠的是改良创新和自我进化的大本领，这也被马化腾称为是进化。 　　改良是踩在别人的肩膀前进，往往被质疑为“抄袭”。 　　乔布斯曾用毕加索的话解释这件事：“‘好的艺术家抄，伟大的艺术家偷。’我们从不为窃取奇思妙想而感到羞愧。” 　　他的这个“偷”应该就是改良。 　　马化腾是与乔布斯心意相通的人，腾讯至今都在“窃取奇思妙想”，但“窃取”的目标都是为了改良，进化出更好的自己。 　　“抄”ICQ开发QICQ时，ICQ的界面是英文的，好友聊天记录在这台电脑用了到其他电脑就用不了了，而且只能与在线的用户聊…… 　　腾讯将它改良：全部中文界面，将用户信息储存在服务器，让“联系”可以随时随地继续，同时还能给没有在线的用户留言…… 　　这些改良让QQ的大受欢迎，让腾讯战胜了微软的MSN等对手，打赢了争霸行业的第一场大仗。 　　靠这场大仗积攒的力量，腾讯才有了资格去升级创新的策略和层次，把远见化为现实，从PC时代的创新跟随者成为移动互联时代引领创新的人。 　　不够底气把改良说成是创新的当年，马化腾曾这样回应“抄袭”的质疑：抄，也可以理解成学习，是一种吸收，一种取长补短的方法。 　　今天，腾讯的成功面前，还只把创新局限在发明的人应该认识到，改良也是创新，也有巨大价值，甚至改良也能颠覆，改良还是原创的“母亲”。 　　一旦投入到改良的追求中，改良的过程会催生原创的构想，而改良获得的“成果”，则有助把原创的构想化为现实。 　　不只是腾讯，世界上众多伟大公司也都是从改良到原创。苹果不是第一个做智能手机的，它将其改良；谷歌不是第一个发展搜索业务的，它将其改良；华为、阿里巴巴，也是后来居上的王。 　　改良有个大缺点，可能失去战略先机与高地，但也有个大优点，如果市场是对的，可以省掉教育市场和当先行者的学费，并在前人的基础上学习和改进；如果市场是错的，则省得自己去当炮灰。 　　改良的关键是多看，多学习，多思辨，然后从消化，吸收，模仿，借鉴一路走到超越和原创。 　　马化腾改良的大师，至今，他依然一有时间就泡在网上，研究别人，琢磨自己的改良和原创。 　　做任何事，尤其是自己经验范畴之外的，都先看看最成功的人是怎么成功的，也看看失败的人是怎么失败的，这是成功者和创新者的不二法宝。 　　5 厚积爆发 　　厚积爆发，这不是错别字，而是一个原创的词。 　　人们往往以厚积薄发形容那些根基扎实的集大成者，这是错误的形容。很多真正的集大成者，都不是薄发，而是厚积之后，必须爆发。 　　厚积是为了爆发，互联网领域尤其如此。 　　马化腾坚信，网络价值的总和会随着网络用户数以平方的速度增长，在网络经济中，成功是自我增强的，遵循的是回报递增原理。 　　一旦自我增强的根基牢固，时机成熟，已有厚积的腾讯就会快步大跑，以平方的速度高增长，一年收回好多年，甚至一战定乾坤。 　　这是稳中求进的腾讯，不断在众多领域悄然称雄的关键。问鼎亚洲第一，其基础在于厚积，关键则在于它总能把握时机，持续大爆发。 　　马云曾谈到的，微信红包一夜之间起来，确实一度“打得我们满地找牙”，便是腾讯爆发的好例子。 　　厚积爆发，在很多其他领域也是行得通的路径。很多大企业，都不是起跑最快最风光，而是起初走得慢，走得难，但却走得稳，走得好，走到一定程度大爆发，一年赢回过去多少年，甚至几十年。 　　而且，这种赢，往往赢得更久，更大。 　　6 自己打自己 　　马化腾始终保持着高度的危机感，他总在身体力行，居安思危，风光大好时就主动预设危机会怎么来临，然后想办法防止危机真的会发生。 　　“用多个小地震化解一个大地震”。 　　微信的崛起就是一个例子。 　　马化腾曾多次说过：“微信如果不是腾讯做出来，不是自己打自己，是在另外一个公司的话，我们可能根本就挡不住。” 　　马化腾自己打自己的方式之一，是内部PK制。比如做微信时，就同时成立了几个团队，用不同方法往上打。打出来的结果就是，东方不亮西方亮，无论东方还是西方亮，最终都是腾讯亮。 　　《孙子兵法》说：善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。故善战者，能为不可胜，不能使敌之必可胜。 　　大意是，善于打仗的人总是先让自己不可被战胜，而不是使敌人一定被战胜。 　　不断自己打自己的马化腾，显然是善于作战的人。 　　7 安静是他的力量 　　在商界大佬中，马化腾始终是最安静的人之一。 　　他不混圈子和场子，除了必须参加的活动，他很少抛头露面，即便出现，也没有舍我其谁的霸气，改天换地的壮语，不指点江山，不激扬文字，轻言细语的大都是行业、企业、产品和服务之内的事。 　　相比大谈概念和主义，他一直在“多研究些问题”，相比才华和成就，很多人更佩服的是他的安静。 　　包括与同行相处，他也一直是谨言慎行。 　　心直口快的马云曾公开说微信是一把好牌，但是打烂了，批评腾讯的收购，老百性都看得懂，这就错了。但面对“怎么看阿里？”、“怎么评价马云？”马化腾均以“不评论同行”为由绕开。如果非要说点什么，那也是，“其实我们私交非常好”。 　　作为全国人大代表，马化腾润物无声地把互联网＋推进成了国家方略，但至今很少听他对互联网有过顺网者昌，逆网者亡的张扬。 　　他还是全国青联副主席，光去年就为慈善事业捐款200多亿（如今已价值300多亿），但大众对这些，基本上都不太知道。 　　至今，马化腾依然不太喜欢公共交际，一些场合中，他中规中矩甚至羞涩，不太有巨头风范，也缺乏高谈阔论、长袖善舞，一呼百应的领袖气质。 　　今年的IT领袖峰会上，他和马云、李彦宏难得再次同框，还被网民取笑太古板，扣了两颗扣子，表情僵硬，衣服也没穿出品味。 　　人很温和，没见过他与谁红过脸，也没见过他跟谁拍过桌子，被惹毛了，只跟自己憋劲，生气但不发脾气，是身边人对马化腾的印象。 　　据说，公司的一次文艺晚会上，调皮的女主持人求马化腾抱抱。马化腾抱了，但也脸红得厉害。 　　在互联网这个喧嚣的大舞台，腾讯和马化腾一样安静。他们专注于业务，保持慎言谨行，除了青涩时期的“3Q”大战，很少与同行针锋相对，也不会主动讨论高低，炫耀力量。腾讯的其他高管，至今也都还是公众视线之外的人。 　　《大学》有言：“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。” 　　当今的世界，越来越喧嚣，越来越不安。但越是动荡不安，越需要定见与定力；外界的声音越喧嚣，“倾听”便越比“演说”更有力量。 　　定见、定力、倾听，都离不开一个静字。 　　马化腾和腾讯是安静的。 　　安静，是他们的力量。 文章转载自：华商韬略（微信号：hstl8888），禁止私自转载，如需转载，请联系华商韬略授权。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】