运动健身品牌“超级猩猩”获数亿元C轮融，红杉资本中国和华人文化联合发起基金领投	过去两年，新型健身房成为了资本的宠儿。乐刻运动今年也完成3亿人民币C轮融资，此外，小熊快跑、光猪圈、U-24智能健身、Liking等智能化、共享、互联网化的的新型健身房相继获得资本青睐。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月11日消息，运动健身品牌超级猩猩完成数亿元C轮融，由红杉资本中国基金（红杉中国）和华人文化控股集团联合发起的体育基金领投，上两轮老股东全部跟投。 　　今年年初，超级猩猩完成5000万元人民币B轮融资，由Ventech China领投，A轮投资方复星昆仲、动域资本跟投。 　　超级猩猩成立于2014年6月，是一个能够为用户提供健身舱、预约教练的综合性平台，其主打按次付费的精品团体课程及按人按小时付费的自助健身服务。旗下运营着多种类型的健身场馆，包括全能店、瑜伽店、单车店、亲子店、CrossFit、体能店和全天候开放的自助式健身舱。 　　2017年，超级猩猩团队主要精力在于跨区域标准化开店的验证，包括单店模型的验证，后台系统的打磨、人才和管理体系的搭建，以及新课程的研发。C轮融资完成后，超级猩猩将全面开启全国市场拓展之路，预计2018年全国拓展门店达到100家，除了已经覆盖的北上深外，还将进入广州、成都、杭州和南京四个城市。 　　过去两年，新型健身房成为了资本的宠儿。乐刻运动今年也完成3亿人民币C轮融资，此外，小熊快跑、光猪圈、U-24智能健身、Liking等智能化、共享、互联网化的的新型健身房相继获得资本青睐。 　　统计数据显示，在美国，每8个人中就有1个在健身，平均1万多人就拥有1家健身房。但目前国内具有一定规模的健身房数量在3500家左右，会员规模约达1300万，也就是说，平均100万人还不到1个健身房。国内运动消费增长空间，还有很大。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424377.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】