270亿美元！穷途末路的东芝和“大胃”郭台铭	始创于1875的东芝，是“日本制造”的代表性企业。但在近年来连续亏损和部分业务破产等情况下，似乎走到了崩溃的十字路口。即使出售核心业务也填不满漏洞，东芝还需要继续卖卖卖。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月11日消息，彭博社援引知情人士消息称，富士康拟出价3万亿日元（269.9亿美元）竞购东芝闪存业务。与此同时，韩国的海力士和芯片制造商高通也已提交初步出价方案，对东芝晶片事业估值约为2万亿日元（179.8亿美元）。但截至发稿，富士康、东芝、海力士以及高通均未对此予以置评。 　　郭台铭曾在不久前曾公开表示，对于东芝闪存业务是“志在必得”。这也是继夏普之后，富士康对日本高科技支柱产业发起的又一次壕购。不过东芝和日本政府希望有本国买家参与，郭台铭最终是否能如愿以偿还不得而知。或如成功收购夏普时的信心，“过去的那一段，就像一个人结婚生孩子，不要看过去的过程，结果是完美的，过程是艰辛的。” 　　“穷途末路”的东芝 　　始创于1875的东芝，是“日本制造”的代表性企业。但在近年来连续亏损和部分业务破产等情况下，似乎走到了崩溃的十字路口。 　　大额亏损数据是东芝困境最直接的表现：截至2016年3月的2015财报显示，东芝净亏损5500亿日元（约合45亿美元）创纪录；上个月，东芝拥有多数股权的核反应堆生产商Westinghouse Electric Co在美国申请破产。预计经过损失处理，东芝2016财年（2016年4月至2017年3月）净利润将亏损1.01万亿日元（约合人民币624亿元），亏损程度在除金融业外的日本企业中创历史新高。 　　东芝内部也有很大问题。2015年7月，东芝就披露出震惊日本的财务造假，通过大幅虚增利润维持表面业绩，这种造假已持续多年。日本证券交易监督委员会也向东芝处以73.735亿日元罚款。《日本经济新闻》曾引述业内人士的话说，东芝“失去了摆脱20世纪型业务结构的机会”。 　　为了求生，东芝开始了进行“解体式重建”，大幅裁减业绩不佳的家电以及总公司员工。据人民日报报道，去年初东芝已裁员1.06万人，占到员工总数的四分之一。 　　多生产一件，亏损就多增加一些，接受不了的东芝开始变卖家产。2015年年底，东芝就宣布将印尼的电视机和洗衣机生产企业转卖给中国的创维公司。2016年3月，美的宣布以约 537 亿日元（约合 4.73 亿美元）收购东芝家电业务的主体“东芝生活电器株式会社”80.1%的股权，东芝保留 19.9%的股权。交易完成，美的将获得40年的东芝品牌的全球授权及超过5000项与白色家电相关的专利。 　　2017年2月，东芝宣布将出售闪存业务。要知道剥离闪存芯片制造业务可能对SanDisk造成影响，东芝的NAND业务已是他们最具价值的业务。此外，日本政府官员已经明确表态，希望东芝的闪存业务能留在国内，称芯片制造在未来技术领域占据战略地位。 　　即便如此，东芝也不能填满漏洞，还需要继续卖卖卖。 　　东芝的问题是众多日本家电产业、电子公司的一个缩影。可以看到，很多日本品牌进入集体挂牌出售期，中国企业也有很大热情。如2009年苏宁就收购了Laox（乐购仕）；2011年海尔收购了日本松下电器旗下三洋电机（Sanyo）；中国长虹公司收购了松下旗下三洋电视业务；海信收购了日本夏普公司在美洲地区的电视业务及品牌授权；还有直到去年才完成，富士康30亿美元收购夏普等。 　　“大胃”郭台铭 　　富士康的英文名FOXCONN，是狐狸和连接器的拼接词。这两个词是郭台铭最喜欢的东西。 　　今年已67岁的郭台铭在此前的夏普收购上再次展现了雄心，为了这场收购，他亲出马，斗智斗勇了4年，最终已3888亿日元（约224亿元人民币）价格成交。这期间更付出超常精力与耐心。据其他媒体爆料，光是双方为了谈判、交易飞来飞去的机票，就可以装满一箱子……郭台铭表示，夏普是人生的另一次创业，鸿海股价不涨到200元（新台币），自己绝不退休。 　　富士康母公司鸿海集团是苹果供应链中的重要角色，iPhone出货量的波动直接反映在其营收和利润上。2016年鸿海全年营收为4.35万亿新台币（约1363.8亿美元），相比2015年下滑了2.81%。受苹果营收下滑影响，这也是鸿海自1991年上市以来首次营收下滑。 　　近年来郭台铭一直在带领鸿海转型，试图撕掉代工的标签。从自有品牌和渠道建设，到对产业链的上下游多次试水。危机感越强，动力越大。郭台铭一边启动内部创业；一边全球各地收购铺路；同时广交马云、马化腾、孙正义等，朝互联网、智能化发展...... 　　郭台铭曾说：“富士康一直在制造技术上创新。我们认为将来网络、设计，将来尤其再走e-commerce，或者是走上B2B的商业模式，我们在搭建一个平台，可以帮非常多的中小企业、创业者，今天怎么使用网络、怎么使用电脑，还可以给他全套的软件，他在卖他的商品的时候，甚至都不需要自己的IT部门。我们可以帮他整个的解决。他只要把他的创意放上去，就可以很快的销售。这些我们都已经在做。” 　　而去年收购夏普，鸿海再次拿到自有品牌和上游资源。并且为夏普规划了物联网、健康生活、智能家居、高科技、洁净能源等五大业务方向。郭台铭在阿里2016云栖大会现场发布了夏普互联网YunOS电视，成为夏普并入鸿海之后的首个终端产品；紧接着夏普停止为三星和海信提供电视面板，并且发力欧洲市场；还在在广州投资610亿元建设8K显示器产业园等等。 　　为了转型，近几年来富士康在国内外疯狂布局，涉及领域非常广。国内主要和阿里、腾讯有进行深入合作，同时完善自身；国外以投资为主，大范围的收购完善上下游产业链，同时还和软银一起投资布局人工智能技术、联合日本和欧洲的自动化设备厂商，成立无人化课题组等。投资界（微信ID：pedaily2012）根据网络公开数据不完全整理如下： 　　在郭台铭的最新规划中，鸿海将以“云移物大智网+机器人”为战略主轴进行转型。其中“云移物大智网”包括：云运算、移动硬件、物联网、大数据、智慧生活、智慧工作网路。 　　机器人也是是郭台铭现在特别重视的业务。除了致力将富士康旗下的工厂逐步机器人化、智能化，郭台铭更将机器人作为鸿海未来的大生意进行大布局，这样不难解释如此频繁的和软银合作。 　　“现在我们认为时机成熟了。过去网络在中国是机会主义者的天堂，将来应该是实力主义者的机会。e-commerce也好，云端也好，移动互联网也好。这三个每个都是富士康全世界的强项。”郭台铭的实力完全撑得起他的野心。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170411411516.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】