支付宝内测视频曝光：“刷脸支付”时代即将到来	支付宝方面证实了此视频，并表示已完成“刷脸支付”从实验室到商用的最后一步，不久将会在合作伙伴的门店上线。	　　继“刷脸登录”之后，支付宝“刷脸支付”功能也开始登场，我们似乎看到一个“靠脸吃饭”的时代即将到来。 　　近日，微博上一则爆料视频引发了网友热议。视频中显示，一位测试者不用手机、不输入账号，仅靠刷脸就能实现支付宝支付。 　　支付宝方面证实了此视频，并表示已完成“刷脸支付”从实验室到商用的最后一步，不久将会在合作伙伴的门店上线。 　　不过在“刷脸”这件事上，虽然大家对这项黑科技感到新奇，但仍然对它的安全性感到担忧。消息一爆出，网友们纷纷抛出了自己的小问号： 　　“靠脸吃饭”真的靠谱吗？ 　　自 2015 年，支付宝就在 9.0 版本中开始使用人脸识别技术，其使用场景主要集中在账户登陆、支付风险校验等环节。 　　马云在2015年曾现场演示支付宝人脸登陆功能 　　然而在今年315晚会上，支付宝被曝光其刷脸登录功能存在漏洞，因此陷入争议。 　　随后在3月16日，支付宝方面发表声明称，支付宝只对在当前手机上用密码登录成功过的用户才开放人脸登录，不会出现只通过人脸信息识别就在手机上登录成功的情况，并承诺，任何通过照片处理实现人脸登录，导致账户被盗的，支付宝会全额予以赔付。 　　两个月之后，此次“刷脸支付”的出现再次聚焦了大家的关注。根据曝光的内测视频，用户只需2步便可完成“刷脸支付”：先进行人脸识别，识别过程仅需1秒；识别成功后再输入支付宝绑定手机号的后4位，双重验证后即可完成支付。 　　那么，刷脸支付安全吗？互联网时代，人脸和手机号是公开或半公开的信息，账号会不会很容易被冒用？ 　　蚂蚁金服生物识别负责人陈继东表示，账号冒用方面“不用担心”，支付宝有着全球领先的活体检测和人脸识别算法，并结合多因子交叉验证和安全风控策略进行决策，能够有效保障账户安全。 　　在“刷脸支付”的实际应用场景中，支付宝会先通过活体检测算法进行检测（判断采集到的人脸是活体信息而不是照片伪造、视频伪造或者其他软件模拟生成的），再通过人脸识别算法识别身份。因此不会出现拿着别人的照片或视频就能冒用的情况。 　　陈继东介绍，目前支付宝已经完成“刷脸支付”从实验室到商用的最后一步。如果只是实验室场景，其实仅靠刷脸就完成支付。之所以需要输入手机号做二次验证，是为了大规模商用做准备。他表示该产品不久就能上线，将在全球率先实现商用的“刷脸支付”。该功能需用户授权才能开通，且能随时关闭。 　　刷脸支付让“脸=账号+密码”，难度远高于刷脸登录 　　支付宝方面介绍，“刷脸登录”的过程是用户在自己的设备（如手机）上输入账号，再进行人脸验证。系统会调取此前用户认证时的照片，进行1：1的对比，看两者是否为同一人。 而“刷脸支付”的难度远高于“刷脸登录”，据悉，“刷脸支付”无论是在运算速度、识别精度、风控能力的要求上，都远高于“刷脸登录”，这也是该技术在商用上进展缓慢的原因。 　　真正的“刷脸支付”用户无需携带任何设备，也无需输入账号。系统直接对用户进行生物特征识别，通过1：N的对比确定用户身份，完成支付。 换句话说，“刷脸登录”是用户先告诉系统自己是谁，系统再进行验证到底是不是；而“刷脸支付”是用户什么都不用做，系统直接验明用户身份，这对运算速度、识别精度、风控能力的要求更高。这也是这一技术始终在实验室没有实现商用的原因。 如果说手机支付正在取代钱包，当“刷脸支付”实现时将能取代手机。 　　 　　刷脸比指纹还要方便吗？ 　　因为指纹独一无二的特征，如今指纹支付的安全性已经被大家认可和接受。指纹支付已经非常便捷，为什么还要做一个刷脸支付呢？ 　　支付宝表示，之所以要推出“刷脸支付”，也是因为在移动互联网时代，金融级场景服务存在一个核心问题是身份核实：如何证明你是你。而实现“刷脸支付”，就能让你的支付行为不受到任何设备的约束。 　　“刷脸支付”与“指纹支付”的原理存在不同，“指纹支付”必须基于设备。比如你在A手机上录入了你的指纹，可以用指纹登录你的支付宝。但在另一台手机上，却不能通过指纹直接登录。“指纹”是与设备绑定的，而不是与账号绑定的。 　　但“刷脸支付”却不同， “刷脸支付”与设备无关。将来，你在自己账号上开启「刷脸支付」的功能后，在任何接入“刷脸支付”的收银台都能直接刷脸。 　　今年5月11日，支付宝与深圳人社合作推出了的一项“黑科技”，用手机“刷脸”的功能，帮助离退老人“刷脸”完成养老金领取资格验证。 　　而在这之前，深圳的26万离退休老人，为了认证养老金领取资格，每年都需要去人社大厅做一次指纹验证，或者在网站上申请，让邮政上门代办做认证，以免养老金被暂停发放。这对于身处外地或者腿脚不便的老年人来说非常不便。 　　有了刷脸功能之后，离退老人们只要登录支付宝“城市服务”频道，刷一下脸，眨一眨眼，耗时不到10秒，便可完成资格认证。 　　支付宝关于“刷脸支付”部分问题的相关解答： 　　刷脸时用作对比的照片是哪里来的？ 　　刷脸时，系统会实时采集用户的脸部信息，再与系统照片库里留存的信息做对比。留存的信息是用户在「实名认证」时身份证的信息（身份证上的照片 　　为什么还要输入手机号？ 　　其实是可以不输入的，我们在实验室里内测时是可以不用输入手机号，直接刷脸即可支付。之所以要用手机号做二次验证，是为大规模商用做准备，进一步降低被冒用的概率。 需要注意的是，只是验证手机号（补全与支付宝绑定的手机号的后4位），不是短信验证码。所以即便你没有带手机，也能进行刷脸支付。 　　如果我是大众脸怎么办？ 　　别说你是大众脸，就算你是网红脸，也不怕不怕。 　　双胞胎怎么办？ 　　坦白说，如果说人脸识别在金融场景的商用是世界级难题，那么双胞胎的识别就是世界级难题的平方。不过我们也在尝试一些解决办法，具体的情况等上线时再揭晓。 　　如果我不愿意开通「刷脸支付」？ 　　在说「刷脸支付」的安全问题前，有一点要先说明。刷脸支付功能将采取授权开通模式，即该功能需用户授权才能开通。如果担心安全问题，不开通便是。 　　如果我开通了“刷脸支付”又被人盗刷怎么办？ 　　这个概率非常低。如果真出现了，赔，我们会通过保险公司全额赔。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】