Hellobike获威马汽车数亿元B+轮投资，共享单车大战进入下半场？	我们自己能获取流量，也有流水，而且盈利模式都是十分清晰的，包括用户付费、广告、沉淀资金收益。最关键的是，它不需要像网约车一样疯狂烧钱去拉用户。	　　近日，虽然已有两家共享单车平台宣布死亡，但是，这并不妨碍其他的入局者继续跑马圈地。　 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月2日消息，据新浪科技报道，Hellobike（哈罗单车）近日对外宣布已经获得数亿人民币B+轮融资，投资方为威马汽车，本轮融资完成后，双方将共建二三线城市“共享单车+共享汽车”新模式。 　　Hellobike上线于2016年11月，目前已经在90个二三线城市投放，包括杭州、苏州、南京、厦门、东营等。2017年的目标是进入至少300个城市，投放500万辆单车，用户达1亿。目前其在杭州等城市的投放数量已经超过摩拜和ofo。 　　与摩拜、ofo等扎堆争夺一线城市的共享单车不同，Hellobike一直在深耕二三线城市的市场。据公司联合创始人兼COO韩美介绍：“我们认为，进入一个城市必须要做深做透。随手可骑是用户的第一需求，你宣传得再好，没有车给用户骑一切都是空谈。所以，我们不会盲目追求覆盖广度，而是稳扎稳打。在我们进入的城市里，基本都做到了第一的份额，形成了自己的竞争壁垒。” 　　此外，Hellobike也不会特别依赖BAT的流量，对此，Hellobike创始人兼CEO杨磊解释道：“我们自己能获取流量，也有流水，而且盈利模式都是十分清晰的，包括用户付费、广告、沉淀资金收益。最关键的是，它不需要像网约车一样疯狂烧钱去拉用户。” 　　截至目前，Hellobike已经获得了4轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170702416347.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】