投资界快讯|五人成军获新一轮数千万元融资 由丰厚资本领投，建木创投、德威控股跟投	五人成军CEO赵焱表示，经过两年发展，目前公司的主要变现途径是赛事及活动赞助，2017年全年利润达2000万元，同比增长近100%。	　　投资界（ID：pedaily）1月6日消息，定位为“体育IP创营商”的五人成军透露近日获得了新一轮融资，由丰厚资本领投，建木创投、德威控股跟投，融资金额为数千万人民币。 　　资料显示，五人成军全称为北京五人成军文化体育发展有限公司，前身隶属春秋鸿集团的二级子公司绎春秋传媒，绎春秋现为中影集团的贴片广告代理公司，负责《变形金刚》、《功夫熊猫》系列进口电影营销活动。而春秋鸿集团曾投资过包括《钢的琴》、《赤壁》、《天下无贼》等几十部电影电视剧。 　　2016年1月，因为看好体育产业的发展前景，五人成军正式从绎春秋拆分出来独立，一个月后完成2000万元的天使轮融资。2016年，五人成军签下其未来十年在中国的独家运营权，以及世界劳伦斯体育奖大陆地区未来十年的转播权。 　　目前公司旗下拥有重要权益包括了业余五人制足球世界杯中国区运营权、世界劳伦斯体育奖独家电视版权、中国十佳劳伦斯冠军奖独家运营权、攀冰世界杯中国区运营权。 　　五人成军CEO赵焱表示，经过两年发展，目前公司的主要变现途径是赛事及活动赞助，2017年全年利润达2000万元，同比增长近100%。 　　2018年五人成军重点发力的领域是冰雪，目前已拿下了攀冰世界杯中国区的运营权。它们计划在2018年，在公园和商场里投放攀冰设备，即在无冰状态下，人们可身着攀冰装备，模拟真实的攀冰状态。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425704.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】