经纬领投底层技术创业最火领域，SDN技术服务商云杉网络获千万美元B轮投资	随着企业对SDN认知的加深，SDN市场开始变得成熟。围绕SDN开展业务的企业也在不断增多，以各自的方式开展相关业务，并且获得了资本方的认可。例如海云捷迅已获得1000万美元B轮投资以及腾讯的战略投资，盛科网络也完成了3.1亿元B轮投资。	　　 　　投资界消息 国内SDN技术服务商云杉网络宣布完成千万美元的B轮融资，本轮融资由经纬中国领投，北极光创投和红点创投跟投。该笔融资将主要用于技术研发、市场推广以及提升服务能力方面。 　　据了解，北京云杉世纪网络科技有限公司成立于2011年12月，是一家数据中心SDN解决方案提供商。创始人亓亚烜、来源与张天鹏之前都是做计算机网络相关的工作，出自清华大学、Junipe等。云杉网络于2013年2月获得北极光的天使投资；2014年2月又获得红点的A轮融资。 　　对于B轮投资，经纬中国投资董事熊飞表示，在国外，SDN是底层技术创业最火的领域之一。 　　随着企业对SDN认知的加深，SDN市场开始变得成熟。围绕SDN开展业务的企业也在不断增多，以各自的方式开展相关业务，并且获得了资本方的认可。例如海云捷迅已获得英特尔投资的1000万美元B轮投资以及腾讯的战略投资，盛科网络也完成了3.1亿元B轮投资。 　　有数据显示，在虚拟化/控制层和SDN应用这两块市场中，2020年整体规模将达24亿与35亿美元。在软件层面，SDN的价值愈发明显。而云杉网络正是专注于SDN在数据中心网络（Data CenterNetworking）中的应用（SD-DCN）。 　　目前，云杉网络提供SDN控制器产品DeepFlow以及混合云运营平台2Cloud。其中DeepFlow是一套基于x86平台部署的SDN软件，能够实现硬件中立及第三方兼容；而2Cloud平台的云管理系统和网络管理系统，可按需融合异构、混合、多地域的IT资源，在进行统一运维管理的同时，为业务按需添加网络服务。 本文为投资界原创，作者：孟婕茜，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161012403924.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】