共享充电桩研发商“智充科技”完成A轮融资，GGV纪源资本领投	智充科技创始人丁锐表示：“智充科技在智能电动汽车充电设备市场已经取得领先优势，充电运营效率和回报率已经压缩到12个月内，成为为数不多的靠技术换利润的案例之一。而下一步加速研发结果落地、扩大市场、供应链体系和行业合作，则成为下一步的重点”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，汽车智能充电系统供应商“智充科技”宣布完成A轮千万级融资，由GGV纪源资本领投，真格基金作为上轮投资者持续跟投。据悉，该融资将推动分布化智能充电软硬件产品走向市场，满足电动汽车充电运营时代所带来的强烈需求。 　　智充科技成立于2015年5月，是一家电动汽车共享充电桩研发商。主要产品有智充智能交流充电装置、智能直流快充充电装置、社区基础充电设施配套服务等。通过提供“智能硬件＋去中心化”的一站式解决方案，帮助运营商和用户解决充电难的问题，实现共享充电。 　　智充科技创始人丁锐表示：“智充科技在智能电动汽车充电设备市场已经取得领先优势，充电运营效率和回报率已经压缩到12个月内，成为为数不多的靠技术换利润的案例之一。而下一步加速研发结果落地、扩大市场、供应链体系和行业合作，则成为下一步的重点”。 　　据了解，智充科技所服务的运营商，有部分已经实现了盈利，智充科技在服务运营商的同时，也积极与众多全球著名汽车整车厂商形成战略合作。在国外市场，智充以软硬云的综合实力成为欧洲市场重要的充电系统供应商之一。 　　自2014年，国家电网向民间资本开放电动车充电桩市场后，这个行业涌入了海量的玩家，包括充电桩运营商、充电桩设备商/方案商、充电服务信息平台等。此外，充电桩的创业者在构建盈利模式的时候，加入了各类相关的增值服务，比如桩体广告，汽车服务乃至直接售车，分时租赁，以及基于大数据的数据挖掘。 　　据统计，近三年来已有超过43家共享充电桩企业入局，未来何解仍待考察。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421634.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】