伯克希尔年度股东大会在即，巴菲特会聊些什么？	许多人都表示，伯克希尔哈撒韦的年度股东大会能增强他们有关投资的观点以及对这家公司的信心，但目前还不清楚他们将在今年的大会上了解到多少新东西。	　　北京时间5月4日凌晨消息，据CNBC报道，在美国正在适应唐纳德·特朗普（Donald Trump）入主白宫并面临着越来越强的国外紧张局势之际，伯克希尔哈撒韦公司（Berkshire Hathaway）的股东则将于本周末在内布拉斯加州的奥马哈齐聚一堂，从“股神”沃伦·巴菲特（Warren Buffett）那里寻求慰藉。 　　即将于本周末举行的伯克希尔哈撒韦年度股东大会被誉为“资本家的伍德斯托克音乐节”（Woodstock for Capitalists），在美国企业界是独一无二的盛事庆典。 　　这次年度股东大会将在本周六举行，届时年已86岁的巴菲特和93岁的伯克希尔哈撒韦副董事长查理·芒格（Charlie Munger）将在会上花费五个小时回答股东的提问。 　　许多人都表示，伯克希尔哈撒韦的年度股东大会能增强他们有关投资的观点以及对这家公司的信心，但目前还不清楚他们将在今年的大会上了解到多少新东西。 　　“能看着像巴菲特那样对于经济细节和伯克希尔哈撒韦的业务运营有着极强把握的人回答股东提问，那是一件令人非常印象深刻的事情。”投资公司KBW的分析师梅耶尔·希尔兹（Meyer Shields）说道，他将伯克希尔哈撒韦的股票评级评定为“与大盘持平”（market perform）。“但是，你不会了解到有关伯克希尔哈撒韦公司的很多东西。” 　　在去年，伯克希尔哈撒韦年度股东大会的与会人数减少到了3.7万人左右，相比之下此前一年则超过了4万人。 　　但与此同时，还有110万人已经在雅虎财经进行注册，将收看此次大会的实时视频直播，这是该频道首次直播伯克希尔哈撒韦的年度股东大会。另外，此次直播也将采用英文和普通话两种语言。 　　庞大的公司规模 　　从伯克希尔哈撒韦的历史表现来看，该公司业绩相对来说超出预期的表现有许多次都是出现在几十年以前的，当时这家公司的规模要比现在小得多。就连巴菲特本人也表示，该公司如今的庞大规模就像是固定住了“投资表现的一只锚”。 　　巴菲特曾在此前表示，伯克希尔哈撒韦旗下有十项业务的规模都足够大，以至于这些业务本身就能跻身于《财富》杂志评出的美国500强公司之列。 　　但是，有关这些业务的细节则是很少的。举例来说，伯克希尔哈撒韦在去年以321亿美元的价格收购了飞机部件生产商精密铸件公司（Precision Castparts），而这家公司的相关信息在伯克希尔哈撒韦的年报中仅可占到一页纸左右。相比之下，在被收购以前，精密铸件公司在2015年提交的最后一份年报长达87页。 　　“这是一家规模极其庞大的公司。”总部设在加拿大安大略省滑铁卢的资产管理公司Stacey Muirhead Capital Management的创始人杰弗里·斯塔西（Jeffrey Stacey）说道，他将在本周六连续第26次参加伯克希尔哈撒韦的年度股东大会。“我愿意给它以‘疑点利益’，因为这家公司在如此之长的时间里都保持着如此之好过往记录。” 　　巴菲特在今年2月份表示，如果伯克希尔哈撒韦提高信息披露程度，则可能会令公司旗下的许多业务都陷入不利地位，并指出“伯克希尔哈撒韦‘森林’的整体增长才是最重要的”。 　　他也知道大型综合性企业集团的风险，曾在2015年表示可疑的会计实务、自我推销以及表现平平的业务使得这种企业集团“活该”得到“糟糕的”声誉。 　　但巴菲特表示，伯克希尔哈撒韦是与众不同的，部分原因是他听从了芒格的建议，以相当低的价格收购了很多优秀企业。 　　然而，股东则已不再像以前那样喜欢巴菲特所关注的这种焦点了。 　　在美国股市当下这个已经持续了八年时间的牛市中，伯克希尔哈撒韦的股价表现略微逊于标普500指数，但其自2008年9月份全球金融危机发生以来的表现则跑赢大盘。 　　KBW的分析师希尔兹不会出席周六的年度股东大会，他希望巴菲特能披露更多的继任者相关信息——尽管股东可以“很安全地假设”最终接替他出任伯克希尔哈撒韦首席执行官的人肯定也会是第一流的人才。 　　股东问题多多 　　虽然巴菲特和芒格不会提前知道股东、新闻记者和分析师将在周六的大会上提出什么问题，但其中有很多问题都是可以预料得到的。 　　举例来说，巴菲特可能需要重新评估伯克希尔哈撒韦对富国银行的支持，目前该公司持有这家银行大约10%的股份，而该行已经由于伪造客户账户的问题而丑闻缠身。 　　另外，巴菲特对巴西投资公司3G Capital的支持也可能会遭到质疑。伯克希尔哈撒韦目前与3G共同掌控着卡夫亨氏公司，并曾在最近试图帮助3G以1430亿美元的价格收购联合利华。 　　有关特朗普的问题肯定也会出现在这次大会上。在美国总统大选期间，巴菲特并不支持特朗普，但根据巴克莱资本的说法，由于特朗普提议调低公司税的缘故，伯克希尔哈撒韦的账面价值已经因此而增长了360亿美元。 　　与此同时，巴菲特对苹果公司以及美国四大航空运营商作出的押注也可能会引来问题。 　　自伯克希尔哈撒韦上一次进行大规模并购交易至今已有一年时间，因此巴菲特可能会被问及他如何才能更好地部署该公司所持有的864亿美元现金、现金等价物和美国国库券。 　　继任者的问题也可能会浮出水面。事实上，巴菲特已经将一部分工作分派给了他的一些副手，如阿吉特·贾因（Ajit Jain）、格雷戈里·阿贝尔（Gregory Abel）、特里希·布里特·库尔（Tracy Britt Cool）和托德·库姆斯（Todd Combs）等。