挂牌两天，定增1亿，纵目科技告诉你，新三板不是“躺尸间”！	纵目科技CEO唐锐说: “这是纵目科技挂牌新三板之后的第一次募资行为。有了充沛的资本助力和强大的董事会支持，纵目将进一步加快在多种ADAS产品应用和自动驾驶前瞻技术的开发，持续向市场和客户提供最有竞争力的ADAS产品和最好的技术支持服务。”	　　投资界2月24日消息，新三板企业纵目科技昨日对外宣布已经通过定增方式完成了一亿人民币B轮融资。投资方为君联资本管理股份有限公司和厦门德屹股权投资管理有限公司旗下基金，二者分别认购7000万人民币和3000万人民币。据悉，本轮融资将主要用于公司运营以及自动驾驶研发。 　　纵目科技成立于2013年，总部位于上海，是一家是汽车驾驶辅助技术（ADAS）软硬件方案提供商，拥有核心的汽车环视技术，当前有100人左右，还在扩张中。财报显示，2016年上半年，公司实现营收1532.92万人民币，净利润144.44人民币。 　　2015年11月，纵目科技获协同创新基金管理有限公司4000万人民币A轮融资。2017年2月21日，纵目科技在新三板的挂牌申请通过，并于同日正式挂牌。 　　纵目科技CEO唐锐说: “这是纵目科技挂牌新三板之后的第一次募资行为。有了充沛的资本助力和强大的董事会支持，纵目将进一步加快在多种ADAS产品应用和自动驾驶前瞻技术的开发，持续向市场和客户提供最有竞争力的ADAS产品和最好的技术支持服务。” 　　君联资本执行董事范奇晖表示：“先进驾驶辅助系统，以及自动驾驶技术，是全球汽车产业未来发展的重要方向，拥有巨大的市场发展空间和机会。君联资本始终关注中国乃至全球的汽车行业高科技新兴企业，希望能够投资在未来自动驾驶领域成长为行业领军的企业，我们认为纵目科技完全具备这样的潜质和能力。” 　　德屹资本合伙人邱嘉晟认为：“我们一直在努力发掘像纵目科技这样在核心技术上具备独立研发能力，并且还具备强大的产品工程能力和良好上下游产业链关系的科技公司。我们对纵目科技的未来成长具有充足的信心，将尽最大能力，帮助纵目在辅助驾驶和自动驾驶领域取得行业领先地位。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170224409299.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】