首发|小程序统计平台“阿拉丁”获1000万元天使轮融资，小程序不能被“小”框住	作为一个微信小程序数据统计分析工具，开发者在小程序后台插入阿拉丁SDK统计代码，尤其是微信开放了新功能之后，便可同时监控线上、线下多个渠道的数据。阿拉丁将这些后台数据以网页形式反馈给开发者，帮助其优化产品、推广运营。	　　2017年1月9日，被腾讯寄望为移动互联网“下一站”的“小程序”终于在千呼万唤下与大家见面了，不出意外，张小龙再次开启了新的一波互联网红利。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，小程序统计平台“阿拉丁”今日正式对外宣布已经获得1000万人民币天使轮融资，本轮融资由创新工场领投，清科创投跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队的扩充和完善、产品研发和市场推广。 　　阿拉丁是一个小程序统计平台，于2016年11月15日正式上线，主要为企业提供业务数据，多维度分析用户行为，助力小程序运营，目前团队有50余人，已注册企业用户接近10万家，已覆盖设备超过2400万个。 　　作为一个微信小程序数据统计分析工具，开发者在小程序后台插入阿拉丁SDK统计代码，尤其是微信开放了新功能之后，便可同时监控线上、线下多个渠道的数据。阿拉丁将这些后台数据以网页形式反馈给开发者，帮助其优化产品、推广运营。 　　据了解，阿拉丁创始人史文禄是一个连续创业者，并且在互联网领域深耕多年。毫无疑问，在小程序创业潮中，阿拉丁属于先驱者，这与史文禄对小程序的青睐有很大关系，“我们在移动互联网领域沉浮多年，曾经看到过很多机会，错过了很多机会，我要抓住小程序这个机会。小程序是一个生态级产品，不能被‘小’框住。” 　　并且，阿拉丁上线半年以来，史文禄对于小程序的未来也是更加坚定的看好，他说：“我们可以从三个数据来看当下的小程序市场，开发者数量、C端用户量和小程序的用户留存量。目前，使用我们平台的企业已经破万，这些企业的小程序用户总量已经破千万，用户周留存率达到20%。” 　　据了解，阿拉丁目前依然处于免费阶段，但是已经有了较为清晰的盈利规划。2017年1月，阿拉丁获得来自场景基金和马笛儿资本两家机构以及3位个人投资者累计500万人民币的种子轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414694.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】