华勤通讯完成8.7亿元A轮融资 英特尔投资、华创投资领投	据悉，此轮融资将助力于华勤通讯进一步加速其笔记本电脑和服务器产品的市场拓展，提升生产自动化的综合制造能力，发展产业链垂直整合潜力，为客户创造更大的价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，手机、平板电脑ODM公司华勤通讯今天宣布，成功完成8.7亿元人民币的A轮融资。本轮融资由英特尔投资和华创投资共同领投，其他参投方包括清华控股旗下产业并购基金清控金信资本、武岳峰资本、华登国际、北极光创投和智路资本等。 　　据悉，此轮融资将助力于华勤通讯进一步加速其笔记本电脑和服务器产品的市场拓展，提升生产自动化的综合制造能力，发展产业链垂直整合潜力，为客户创造更大的价值。 　　华勤创建于2005年，产品涵盖智能手机、平板电脑、笔记本电脑、服务器和IoT产品等。截止2016年，华勤产品累计出货约3亿件，远销亚洲、非洲、拉美、欧洲等140多个国家和地区，为全球3亿消费者提供优质产品。 　　华勤通讯总裁邱文生表示：“华勤很荣幸能够成为英特尔的重要合作伙伴，并获得英特尔投资的战略投资。华勤将更有效地利用英特尔架构与制程工艺的领先优势，为客户提供高品质的智能终端与服务器产品，并在创新应用领域，包括智能POS机、增强现实与虚拟现实（AR/VR）、汽车电子等持续探索，寻求突破。华勤致力于成为全球电子产品研发设计和生产制造领域最具实力的公司。华勤很高兴华创投资和其他几家产业基金成为公司的股东，期望和这些基金及他们投资的产业链企业深入合作。” 　　英特尔投资副总裁兼亚太区董事总经理林立中表示：“我们欢迎中国创新企业华勤通讯加入英特尔投资组合。英特尔投资前瞻性的全球视野、广泛的客户网络和强大的技术资源，将助力华勤扩展多平台ODM能力。英特尔投资全力支持英特尔转型成为一家数据公司，并将继续以战略投资的方式，为有志参与智能互联数据领域创新的企业提供全方位的支持。” 　　英特尔全球副总裁兼客户端计算产品事业部中国区总经理陈荣坤表示:“华勤为全球领先的ODM和OEM客户提供专业级无线广域网(WWAN)解决方案和高品质的移动产品，具有丰富的研发生产经验。其推动全互联PC的发展愿景与英特尔的客户端计算发展战略不谋而合。我们期待与华勤通讯展开合作，创造基于英特尔技术的非凡用户体验，共同推进中国智能互联领域的创新。” 　　华创投资合伙人张锡盛表示：“祝贺华勤完成本轮融资。华创投资专注于集成电路及上下游产业的投资，华勤是我们在此领域投资的一个重要布局。期望今后和华勤紧密合作，为其提供产业资源，共同推进中国手机及计算机领域的发展。” 　　 　　 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425338.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】