进军欧洲、非洲！与Taxify达成战略合作，滴滴业务已遍及5大洲 那么问题来了……	这已经不是滴滴布局的第一个海外出行市场了。此前，同样通过投资，滴滴已经进入了东南亚、巴西、印度、美国等地。那么问题来了，滴滴下一步是去大洋洲还是南极洲？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月1日消息，滴滴出行今日宣布与欧非地区移动出行公司Taxify达成战略合作。滴滴将通过投资以及智能交通技术研发等方面的协作，支持Taxify在多元市场进行更深度的市场拓展和技术创新。 　　依靠人工智能技术, 滴滴目前已经在超过400 个城市为4 亿多用户提供包括出租车、专车、快车、豪华车和顺风车等在内的多元化出行服务。 　　Taxify于2013年成立于爱沙尼亚，是欧洲和非洲地区成长最快的移动出行企业。目前其出租车和私家车共享出行服务网络遍及欧洲、非洲、西亚的中心城市；触达匈牙利、罗马尼亚、波兰、波罗的海三国、南非、尼日利亚、肯尼亚等18个国家，拥有超过250万用户。 　　滴滴出行创始人、CEO程维表示：“Taxify在多元化的市场提供优质的创新型出行服务。我们都致力于运用移动互联网科技的力量，满足迅速演变的消费者需求；帮助传统交通行业转型升级。我相信这一合作将为亚洲，欧洲和非洲市场间构建跨地区智慧交通纽带作出贡献。” 　　Taxify 创始人、CEO马克斯·维利格（Marcus Villig）表示：“Taxify将借力此次战略合作，巩固我们在欧洲和非洲核心市场的优势地位。我们相信滴滴是最理想的伙伴，能帮助我们成为欧非地区最受欢迎和最有效率的出行选择。 　　这已经不是滴滴布局的第一个海外出行市场了。此前，同样是通过投资，滴滴已经进入了东南亚、巴西、印度、美国等地。那么问题来了，滴滴下一步是去大洋洲还是南极洲？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170801417982.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】