感控工作间获得1000万元新一轮融资，湖南高新创投领投	感控工作间是湖南德雅曼达科技有限公司旗下产品，成立于2014年5月，是一个互联网+感染预防与医患安全的第三方服务平台，专注于提升医疗机构医院感染整体防控效率。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月17日消息，互联网+感染预防与医患安全平台“感控工作间”近日对外宣布，已经完成1000万人民币新一轮融资，本轮融资由湖南高新创投领投，北京重山资本、上海中优医药、长沙麓谷高新创投、深圳柯丽尔资本等跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将用于SaaS平台标准化服务流程打磨与销售。 　　感控工作间是湖南德雅曼达科技有限公司旗下产品，成立于2014年5月，是一个互联网+感染预防与医患安全的第三方服务平台，专注于提升医疗机构医院感染整体防控效率。 　　据公司创始人吴红曼介绍：感控工作间定位在为医疗机构提供专业的感染风险防控与过程质量改进量化服务，通过信息技术和移动互联网技术，构建针对医疗机构的测量-评估-改进的感控管理模型。 　　吴红曼还计划，2018年，感控工作间将联合线下合作伙伴把线下销售扩总1500家医院，预计2019年覆盖到3000家医院，逐步实现医疗机构感染防控标准化体系与持续质量改进。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422978.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】