优办完成3000万美元B轮融资，下一步大动作要做互联网超级平台	截至目前，优办已在北京、上海核心商圈设立7大交易中心，线上真实楼盘近6000余栋，房源约30000套，每周实时更新近3000套，囊括北京、上海整个办公租赁市场85%以上的有效真实房源。	　　投资界11月18日消息，办公室租赁平台“优办”在世界互联网大会上宣布已完成3000万美元的B轮融资，成为资本领投，顺位资本、策源创投管理合伙人冯波等跟投。此前优办于2015年9月获得了由源码资本曹毅和顺位资本雷军共同投资的1000万美元A轮融资；同年4月底，公司还拿到了由周亚辉投资的1600万元天使轮融资。 　　创始人兼CEO卢阳表示，本轮融资后，优办将专注打造自身，成为为商业地产交易互联网超级平台，另外，未来也将会探索移动分时智能办公的趋势。 　　据了解，优办成立于2015年7月，是一个针对中小企业，主打办公房屋租赁的信息撮合类平台。企业通过线上公开的房源发布，继而在优办专属的办公顾问协助下进行线下看房成交。 　　据了解，截至目前，优办已在北京、上海核心商圈设立7大交易中心，线上真实楼盘近6000余栋，房源约30000套，每周实时更新近3000套，囊括北京、上海整个办公租赁市场85%以上的有效真实房源。同时，优办还率先采用720°全景实勘，累计上线5000余套720°全景图。与此同时，优办正在探索3D视频看房技术，用科技提升办公租赁体验和效率。 　　作为优办B轮融资的领投方，成为资本合伙人沈捷表示，“成为资本看好办公租赁这个企业服务细分市场，我们一直密切关注优办的发展并看到了优办平台的真正价值，而这个价值将在未来一两年内真正凸显。” 　　源码资本曹毅也表示：“源码资本见证了优办过去一年的成长，作为优办的早期投资方之一，源码资本长期看好优办及其所处的互联网商业办公地产行业。我相信优办将是这个行业的改变者和领导者。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161118405562.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】