“大佬云集”的CDF论坛上，沈南鹏讲了“一支铅笔”的故事	科技发明和IP当然重要，但发展的驱动者是企业家、是人。今天讲到新科技、新产业，往深一步思考，社会需要怎样的教育机会与环境，让优秀的创业者、企业家能充分发挥自己的才华，不断地在科技新领域中出现创新创业的优秀企业。	　　3月18日-20日，由国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2017年会”在北京钓鱼台国宾馆举行。红杉资本全球执行合伙人沈南鹏就“从新科技革命到新产业革命”的论坛主题，从新科技、新产业应“以人为本”，对于新科技新产业的评判标准，新技术、新产业和全球化相互关系等几个维度，与世界500強的知名企业家、著名经济学家等人共同讨论了新科技发展与新产业升级之道。 　　据悉，“中国发展高层论坛”作为全国两会之后的首个国家级大型国际论坛，是中国政府高层领导、全球商界领袖、国际组织和中外学者之间重要的对话平台。 　　以下为红杉资本全球执行合伙人沈南鹏发言： 　　非常荣幸能够有机会参加“中国发展高层论坛”，红杉资本是一家在全球积极投资新科技、新产业的基金。在投资界，红杉资本可以说是新科技领域投资的代名词。今天的话题与我们做的事情非常契合，我有几点想跟在座的朋友分享。 　　首先，新科技、新产业应“以人为本”。最近十几年中, 我们看到科技正在以更快的速度转化成创新的产品，带来很多产业的革命。过去，当谈到企业价值时，我们谈得更多的是企业资产，但是我们应该注意到这样一个事实：不管科技取得怎样的进步，最终能够把科技转换成产业、转换成生产力、催生出成功的企业，其中关键的链条是企业家，是人的智慧与力量，所以更需要“以人为本”。 　　回顾过去的一百年，人类所创造的知识产权（IP）数量恐怕达上百亿。然而这些科技的发明，即使是在应用领域，真正转化成生产力的其实并不是很多。其中一部分是已经成功的大企业，世界五百强们，成功地把一些科技发明和用户需求结合。我们看到更多的是创业企业家主动地去运用科技、寻找相适应的技术手段，创造出用户喜欢的产品和服务，这是新产业革命当中重要的一点。 　　科技发明和IP当然重要，但发展的驱动者是企业家、是人。我们今天讲到新科技、新产业，联想到的是一些鲜活的图像：是乔布斯、是Elon Musk、是扎克伯格，是马云、马化腾等等，这是我们值得关注的。往深一步思考，社会需要怎样的教育机会与环境，让优秀的创业者、企业家能充分发挥自己的才华，不断地在科技新领域中出现创新创业的优秀企业。中国政府“双创”号召就是非常成功的一个政策推动。 　　第二点，想跟大家分享的是：对于新科技、新产业的评判标准。传统经济发展评判的标准多以GDP增长为主，这就是“KPI”考核指标。我们对科技创新的评判更多的是看它是否能够提升效率，降低消费者成本，去库存等等，这恰恰跟当今中国政府着力推进的“供给侧改革”直接对应。 　　过去几年，新科技革命中出现了“分享经济”这一商业模式，如交通出行领域里中国的滴滴和美国的Uber，酒店房屋领域里的Airbnb。从出行交通这样一个应用平台来看，滴滴和Uber确实降低了大众的出行成本，提升了便捷性，是非常好的提升效率的平台；在酒店房屋领域出现的Airbnb，解决的同样是效率问题，以及房屋的去库存问题。这些商业模式与技术手段，给社会带来了更加便捷的生活方式，同时降低了生活服务的成本。对现在经济的发展起到了非常积极的作用，只是它所体现的形式跟前几次工业革命产生的产能增加不完全一致。 　　最后，新技术、新产业与全球化是相互影响的关系。今天，全球化已经是不可逆转的经济规律，新科技、新产业都在推动全球化的进一步发展，这符合社会效率不断提高的基本诉求。1980年，经济学家米尔顿·弗里德曼曾经写过一支铅笔的著名故事：制造一支铅笔，从原材料来看，其木质可能来自于美国，笔芯可能来自南美，橡皮头可能来自马来西亚等等，只有全世界分工协作，把各地的优势资源运用起来，以最高的效率去生产，才能让一支铅笔的价格降到几毛人民币。 　　这个例子在八十年代适用，在今天更加适用。我们看一看，DJI大疆无人机，它的公司总部在深圳，生产主要以中国为主，但它的多个配件来自于世界各地。若没有全球协作的话，且不说卖价不可能降到只有六千人民币，甚至如果没有跨境贸易和投资，这台无人机的成功生产都是不可想象的，新产业里的很多公司都有类似的情况。 　　再比如医疗健康和娱乐行业里面，同样一个IP，不管是新药还是好莱坞内容，如果只有在一个国家得到产业化，恐怕没有办法体现它的全部价值以及平摊整个研发费用。 　　不管是新药，还是好莱坞的IP，能够在世界各地得到广泛的产业化时，那它一定能够产生更加可观的回报，这样也能够鼓励更多资金、人力资源投入到这个产业的研发过程中去。 　　所以，全球化能够让新科技的发展来得更加迅猛。同时，新科技、新产业也更进一步推动全球化。