“猫眼微影”诞生记：腾讯推手、阿里助攻，一场涉及金额超百亿的AT相爱相杀	可以看到，此次并购腾讯在背后起主导作用，阿里是助攻。一位业内人士称，微影一直烧钱，但在线票务市场占有率上不去，新一轮融资没有着落，腾讯没有耐心了，就连裁员的遣散费也有媒体爆料是腾讯出的。	　　历史总是惊人的相似，所有的传言都将落为实锤。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月21日晚消息，光线传媒（股票代码：300251）发布《关于参股公司增资扩股引入战略投资者的公告》，确认猫眼文化与微影时代合并，微影时代及林芝利新成为猫眼文化的股东，微格时代及瑞海方圆成为猫眼文化的全资子公司。 　　“猫眼微影”，如此简单粗暴天然无加工的名字，就在这笔近50亿元的交易中诞生了。 　　猫眼与微影交易细节：两次定增、总价近50亿 　　猫眼与微影合并的传闻最早可以追溯到2015年，彼时，就有媒体爆料双方不止一次的交涉合并事宜，今年7月，合并言论再度甚嚣尘土，并且端倪毕现。虽然官方迟迟不肯定音，但从投资界了解到的微影、格瓦拉内部大范围裁员，双方的激战日渐偃旗息鼓等信息都可以窥见，是真的。 　　根据光线传媒的公告，本次交易过程大致是这样的：微格时代是微影的全资子公司，估值约为39.74亿元；林芝利新拥有瑞海方圆100%的股份，估值约为8.97亿元；微影和林芝利新决定对猫眼进行增资，累计增资两次，交易结束后，微影和林芝利新成为猫眼股东，微格时代和瑞海方圆成为猫眼的全资子公司。 　　同时，猫眼和微影共同组建了一家新公司，叫“猫眼微影”。简言之，变相合并，完美完成，“猫眼微影”，华丽登场。 　　在股权结构方面，本次交易完成后，上海光线依然为猫眼的第一大股东，但是持股比例从47.02%下降到30.96%；北京光线由第二大股东下降为第三大股东，持股比例由30.11%下降到19.83%；微影晋升为第二大股东，持股比例为27.59%。 　　作为上海光线和北京光线的董事长，王长田对于这笔交易似乎颇为自豪，特意在个人微博转发了确认消息。 　　另一边，微影CEO林宁的公开信就略显官方，“抱负相同，能力匹配，我想这也正是我们最终战略选择走到一起的最大动因。”想想也是，作为“被合并的一方”，历史从来没有什么新鲜的故事，未来的路会走向何方，相信林宁在签约的那一刻就已经知晓。 　　根据双方战略合作协议，新公司“猫眼微影”将以猫眼为主体整合双方相关业务，为此，猫眼将注入全部业务，包括电影和演出票务业务、行业专业服务、电影投资宣发等。微影时代将电影票务、演出业务及相关资产合并注入新公司。光线、微影、腾讯、美团点评将成为公司主要直接股东，微影原股东在新公司的股份通过微影持有。 　　在本次交易交割后，猫眼文化将获得电影、演出和赛事的微信入口资源。新公司“猫眼微影”高管方面，王长田将担任公司董事长，林宁任副董事长，原猫眼CEO郑志昊任CEO。 　　合并背后的资本推手和错综复杂的站队关系 　　合并背后总少不了资本推手，如果有人告诉你有，那也千万不要相信。 　　可以看到，此次并购腾讯在背后起主导作用，阿里是助攻。一位业内人士称，微影一直烧钱，但在线票务市场占有率上不去，新一轮融资没有着落，腾讯没有耐心了，就连裁员的遣散费也有媒体爆料是腾讯出的。 　　“当前几家票务平台的融资并不像过去一样容易。”一位曾经参与微影时代融资的基金投资人对《财经》记者表示，此前促使双方进行谈判的原因是希望能够尽快结束战争。但在2016年中，补贴大战逐渐偃旗息鼓，谈判也就被搁置。 　　比较有意思是的，猫眼微影背后股东之间关系错综复杂：上海三快持有猫眼8.46%的股份，美团点评CEO王兴是上海三快的大股东，腾讯又是美团的股东，阿里是光线的股东，前文提过，光线是猫眼的大股东，此外，现在的“猫眼微影”CEO郑志昊，之前还曾担任腾讯qq空间的负责人。于是乎，人生无处不相逢，AT才是真爱。谁知道这一场精心策划的大合并，不是二马密谋的“美丽的邂逅”？ 　　据自媒体《三声》爆料，一位微影时代的早期投资者曾说：“不光是我们小股东，恐怕两边的高管也不知道谈判进行到哪儿了。现在是刘炽平和王长田在谈，核心的只有那几个人知道。”但是参照前文的股东关系，谈判桌上到底有几个人，又谁知道呢？ 　　当然，这个“邂逅”和“圆桌论坛”可能是小编的意淫了，或许这些大公司也不care这些站队？可能这些大公司就像段正淳，孩子太多也管不过来？ 　　此外，本次合并背后还有很多故事值得玩味。比如，格瓦拉在2015年被微影收编，如今微影当了猫眼的“小弟”，这意味着格瓦拉又被动的加入了新家…… 　　还值得一提的是，今年6月初，光线发布公告，以1.3亿元向猫眼平价转让了其持有的捷通无限（天津网票网）68.55%的股权。当时就有分析人士评论称，增加了网票网的资产，更加大了光线想让猫眼独立上市的可能性。 　　随后，6月18日，王长田在第二十届上海国际电影节的中国影视领袖峰会上表示，光线传媒所投资的大部分公司所占股份都较少，惟有对猫眼电影属于大股东，猫眼电影也有独立上市的计划。 　　下附微影时代和猫眼文化融资表： 　　AT相争的票务市场：三国杀变成双雄争霸 　　经历三年多的洗牌后，以猫眼电影、微影时代和淘票票三分天下的票务市场变成了双雄争霸，而百度糯米早已被遗忘在了角落。 　　随着阿里大文娱一次次的战略调整，不难看出三家平台多少都陷入了焦虑，而这种焦虑便促使了在线票务市场的改变。如今猫眼背后有腾讯、光线传媒，光线背后有阿里，淘票票背后有阿里。似乎到现阶段，所有的斗争最后都变成了AT之战。 　　马云曾在在投资光线的时候问过王长田一个问题，“这个市场到底能做多大？能不能做到3000亿？他说如果做不到3000亿我就不投了，这个行业没什么好投的。”王长田回答，“一定会做到3000亿，我现在自己估计电影市场规模已经超过1000亿了，如果只盯着455亿票房的时候、只盯着增长率的时候，而且只是票房的增长率没有算版权的增长率、衍生品的增长率，那你就会觉得市场好像出了问题，实际上并没有。” 　　大多数人的目光都落在票房上，然而事实上票房在成熟的电影市场里面只能占到30%-40%的比例，其他的那些收入是来源于版权销售、点播分成、衍生品等等，中国恰恰在这个领域市场规模正在迅速的扩大。 　　王长田曾预计在三四年之后电影公司来自票房收入和来自于其他的收入可能会基本持平，也就意味着电影市场规模会是票房的两倍以上，电影公司的收入是票房分账收入的2倍以上。光线也是有野心的。如今在票务、IP、电视剧、电影、动画、渠道公司、艺人经纪、艺人孵化公司等方面，已经或正在形成一个庞大的生态系统，支撑着整个内容帝国的发展。 　　截至目前为止，2017年中国票房排名前10的国产电影中，有7部是由淘票票联合出品或联合发行，上半年两部票房黑马《一条狗的使命》、《摔跤吧！爸爸》，淘票票都是深度参与。按照淘票票提供的数据，其出票量已经超越猫眼，跃升为行业第一，而俞永福也在今年的上海电影节上表态，对淘票票的补贴没有上限。 　　“市场份额在过去很重要，在未来并不是那么重要。当票补完成了用户习惯改变这个历史使命时，平台最关键的应该是我们怎么为用户创造新的价值，比如说更好的购票体验，更快、更方便的购票，第二个怎么给片方带来价值，内容方通过我们怎么做好宣传和发行，更好的触达用户。所以我认为在线票务2.0时代，大家PK的是创造价值而不再是份额。”淘票票总裁李捷表示，“淘票票已经不再在意出票份额的大小，下一个目标是如何成为中国电影互联网营销平台。” 　　随着各头部票务平台纵向完善上下游产业链、横向拓展业务，国内在线票务市场资源进一步集中，平台间的竞争已从电影逐渐向演出、体育等其他娱乐业务延伸，新一轮的大战似乎即将拉开帷幕。 本文为投资界原创，作者：Charlotte Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420296.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】