估值55.5亿！马云退出 中赫集团拟出资35.5亿购国安64%股份	房地产开发商中赫集团拟出资35.5亿元认购北京国安足球俱乐部64%的股权。以此价格，国安估值将达55.5亿元。如果一切进展顺利，中赫集团将成为国安的新股东，在持股比例上超过中信集团成为第一大股东，意味着北京国安俱乐部将正式易主。	　　12月27日消息，北京国安足球俱乐部增资扩股一事传闻已久，据人民网报道，房地产开发商中赫集团拟出资35.5亿元认购北京国安足球俱乐部64%的股权。以此价格，国安估值将达55.5亿元。 　　此前有传闻蚂蚁金服联手IDG资本有意参股，但IDG资本合伙人李建光曾在会上公开回应关于IDG资本是否存在着入股北京国安的可能性，“那个名字（国安）在我嘴里从来没有说过。”根据中国足协对关联关系持股的限制，因为阿里巴巴集团已经参股了广州恒大淘宝俱乐部，蚂蚁金服参股未能通过。 　　据人民网报道，中赫集团已对北京国安增资扩股初审申请上报北京市足协，根据流程，该材料将通过北京市足协、北京市体育局和中国足协的审核后生效。据股权认购审批常规流程，最晚于2017年1月10日，北京国安的股权认购结果就将最终公示。1月26日，俱乐部转让公示结束。 　　如果一切进展顺利，中赫集团将成为国安的新股东，在持股比例上超过中信集团成为第一大股东，意味着北京国安俱乐部将正式易主。 　　另外，据体坛周报撰文，中赫与中信已经于今天下午3点半完成了签约。新俱乐部的法人代表亦即董事长将是中赫集团的董事长周金辉。董事会将按照“中赫集团占四席、中信集团占三席”的原则分配。中信集团派人担任副董事长，执行董事则将由中赫集团具体指派。新俱乐部将更名为“北京中赫国安俱乐部”。 　　资料显示，中赫集团旗下业务板块包含地产开发、资产管理和投融资管理。中赫集团尤其专注于在北京市场的高端豪宅项目开发，旗下全资子公司中赫置地投资开发的代表项目包括北京市朝阳区“北纬40°”、海淀区“钓鱼台七号院”、海淀区“万柳书院”等住宅项目，以及朝阳区望京“诚盈中心”等城市综合体项目。 　　早在2009年，中赫集团就与曾任国际奥委会驻中国首席代表的李红和曾就职世界体育集团的体育营销专家冯涛，共同创立了盛开体育，成为国内最早涉足体育产业的企业之一。目前包括恒大、绿城、华夏幸福等房地产公司，均参股或控股了中超足球俱乐部。不难想象，未来将会有越来越多企业冲进来。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161227407292.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】