思后网络完成500万天使轮融资，西科天使基金深耕科技领域	在商业模式上，思后网络主要与政府、军工企业合作定制开发产品，对接各行相关集成商，为其提供技术方案和产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，西安思后网络今日对外宣布，已完成500万天使轮融资，投资机构为西科天使基金。思后网络创始人王磊表示，本轮融资将会用于多款产品的研发和市场的推广。 　　思后网络科技的核心技术是自组网技术，主要用于在特殊环境下的通信。这项技术的发展速度非常快，已经从军事领域扩展到了日常生活中的应用场景。 　　据介绍，以该技术为核心，目前思后网络已经拥有了四大类29种产品，可应用于战场上的军事通信领域；野外科考、森林、草原等偏远地区的通信；工业中无法依赖固定或预设通信网络的场合。 　　王磊表示，在个别特殊的环境中，自组网技术能够提供与现有运营商网络精准对接以及与卫星通信设备的融合实现对移动网络无覆盖地区的通信支持，对军事通信、公安消防、抢险救灾、环境监测、工业应用、基础建设、铁路交通等许多领域内实现团队成员之间的数字化、保密、实时、多媒体、协作通信功能。 　　在商业模式上，思后网络主要与政府、军工企业合作定制开发产品，对接各行相关集成商，为其提供技术方案和产品。目前团队拥有10余人，分别来自国防科技大学和西北工业大学，创始人王磊创业前服役于空军某部，技术兵种出身，在行业内有丰富的资源和经验。 　　关于之后的融资规划，王磊表示，接下来公司会将重心放在产品的更新和市场的推广上，下一轮融资考虑在明年进行。 　　投资方西科天使是一家专注于投资互联网、光电信息、先进制造、军民融合产业的基金，通过发掘和培养科技创业领军人才，孵化科技创业企业。资料显示，目前这支基金已经投资了10个相关项目。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414751.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】