别说你懂VC投资，这里的11个真相你都知道？	优秀项目不需要找钱，钱会主动找上门来，而且是项目选投资人，不是投资人选项目；中等的项目拿钱要靠点运气，必要的时间和学费是要花的；差的项目拿钱概率极低，但也有可能碰到傻钱。	　　1. 向机构进行股权融资真的不简单。VC一年投下去的项目数量有限，相对于想要获得融资的创业项目的数量来说，估计占到千分之一不到。所以，一般性的创业项目向VC进行融资的时候不要期望太高，抱着学习的心态跟投资人交流，顺便考虑下融资，把心思花在经营上而不要在融资上倾注太多的时间，真的需要钱，要有多样化的融资对象和融资策略准备。 　　2. 不是干VC的都是有钱的主，VC也需要募资，所以创业者在融资的时候建议对投资机构做个反向尽调，搞清楚一家VC机构的投资风格、投资节奏、资金弹药储备情况等可以少走很多弯路，以我的个人经验，新募集的基金投资决策会快一些，而且下半年的投资要多于上半年，因为每个基金都有自己的年度任务，钱不投出去，GP可是要挨LP批评的。 　　3. 都说VC是聪明的钱，傻钱也是不少的，所以任何项目拿钱的希望或多或少有一些的。优秀项目不需要找钱，钱会主动找上门来，而且是项目选投资人，不是投资人选项目；中等的项目拿钱要靠点运气，必要的时间和学费是要花的；差的项目拿钱概率极低，但也有可能碰到傻钱。 　　4. 投资经理一般来说是没有话语权和决策权的，就是打打前站，收集些项目信息，写写报告，对外是个投资人，对内就是个营销人员，要把项目销售给合作人，所以，跟投资经理打交道离钱是很远的，如果可以，最好直接跟合作人沟通，直接听他的反馈意见。 　　5. 投资机构喜欢讲成功的投资案例，一般很少提及失败的案例，而且许多投资人喜欢给自己包装投资案例，不管是否真实，因为好的案例会给投资人增光添彩。敢于把自己的真实投资业绩披露出来的投资机构/投资人并不多。 　　6. 早期投资尽调对项目决策能起到的作用有限，大部分机构做尽调为的是流程的需要，很浪费时间和精力。许多投资机构/天使投资人投资早期项目压根儿就不做尽调，就是看看人，听听故事，不能说是因为有钱任性，而是相信自己的感觉，这样的投资机构/投资人反而更靠谱。 　　7. 不要迷信投资机构口头上说的增值服务，大部分机构的人根本没有时间做服务，都在为募集资本、投新项目忙着呢，至于说做服务其实是被迫的，都是看到企业出了大问题，不希望自己的投资受损才肯出力。好的投资人都是牺牲自己的业余时间、用自己的人脉资源去帮助企业，有能力，有资源，又肯为项目尽心尽力的投资人真不多。 　　8. 名气大、规模大的机构未必投资业绩做的好，机构投资者未必胜过个人投资者，许多低调的机构，低调的投资人做的很成功，只是他们不做宣传罢了，经常在各种场合露面讲话的投资人也许对投资并没有深的理解，只是在帮公司、或者为自己做宣传、造影响力而已。 　　9. VC行业每隔5-7年会洗牌一次，这跟基金的存续期有关，投资机构/投资人最终是以结果来衡量好差的。能在行业中坚持10年以上的投资机构/投资人都是有水平的。而被淘汰的往往是哪些口碑业绩糟糕的投资机构/投资人，不管他们过程中有多风光。 　　10. 市场疯狂的时候，聪明的钱也会变傻，市场低落的时候，傻钱也会变聪明。对于创业者而言，资本市场环境好的时候是融资的良机，资本市场低落的时候融资难度会大大增加。聪明的创业者不会等到缺钱的时候去融资，一定是在发展状态好、外部环境好的时候去融资。 　　11. VC机构的模式几乎是千篇一律的，只是每家机构的资源和投资理念有所差别。投资人注重项目的商业模式，看重项目的核心竞争力，但对自己从事的行业这方面其实考虑的并不多。未来随着互联网对这个行业的渗透，投资的商业模式定会发生变化。