油小二获数千万元Pre-A轮融资，单月成交额已过亿	在5万亿级的市场里，油小二应运而生的原因有：第一，产能过剩；第二，供大于需；第三，市场体量巨大；第四，我们在以一个市场化的行为来优化成品油行业的供应链。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月3日消息，成品油B2B交易平台油小二宣布，近日已经完成数千万Pre-A轮融资，投资方为北京思创银联科技股份有限公司。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于3个方面：第一，人才储备、团队建设，吸纳业内专业人士；第二，在日趋完善的管理和IT系统的基础上，增强创新能力；第三，拓展业务覆盖范围及供应链金融布局。 　　爱油科技（大连）有限公司（油小二）成立于2014年，此前曾获得中路资本千万级天使轮投资，创始人曹耀具有14年的成品油流通从业经验。 　　油小二的应用场景主要以自营和撮合两大主营业务为依托。平台的核心业务是采购托管，即发挥平台的链接匹配价值，在上游与多家炼厂合作，形成多向多选的油品供应网络，下游链接次级经销商、终端用户等，为其提供多种油品采购路径选择及高效透明的互联网化采购托管服务。 　　在5万亿级的市场里，熟知的中石油、中石化，占30%左右，剩下的市场基本上处于完全市场化流通的状态。曹耀在此前的演讲中曾表示，油小二应运而生的原因有：第一，产能过剩；第二，供大于需；第三，市场体量巨大；第四，我们在以一个市场化的行为来优化成品油行业的供应链。 　　数据显示，截至2017年3月， 使用油小二产品及服务的用户超过2000家， 小二找车已覆盖40多条线路，2017年3月平台的单月总成交额近1亿元。目前，油小二的业务主要集中在东北三省、内蒙古及河北地区，接下来将继续扩张全国范围内的产业布局。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412778.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】