磐霖资本股权投资基金A轮主导投资上海成浪网络技术有限公司	磐霖资本专注于投资处于高成长阶段的中国民营企业，专注于投资医疗健康、节能环保、消费升级等新型行业领域内的创新型企业，以聚焦于高增值可持续的投资机会，并最有效的发挥磐霖资本投资管理团队的专业经验和行业优势。	　　近日，磐霖资本股权投资基金作为A轮主导投资方，投资了上海成浪网络技术有限公司。 　　成浪体育是一家企业体育服务综合解决方案提供商，通过整合线下场馆资源、构建技术服务平台，一方面为企业级用户提供场馆预定、卡券销售、培训、体育装备、赛事组织等一站式服务；另一方面又为签约场馆提供综合性的线上运营解决方案，提升场馆数字化运营水平。公司覆盖的几千家场馆主要集中在一二线核心城市，特别是在华东地区处于绝对领先地位。今年成浪体育成功的与国内几个主要的流量平台建立起战略级合作关系。在客户方面，公司已经全面完成和国内五大人力资源公司的签约工作，成为其企业福利平台的体育运动产品独家供应商，实际覆盖超过百万级企业员工。 　　磐霖资本专注于投资处于高成长阶段的中国民营企业，专注于投资医疗健康、节能环保、消费升级等新型行业领域内的创新型企业，以聚焦于高增值可持续的投资机会，并最有效的发挥磐霖资本投资管理团队的专业经验和行业优势。