覆盖2000多万文艺青年、篇篇10W+，这个理工男如何闷声发大财？	据最新数据显示，“十点读书”在2017年3月微信公众号月榜中，总排名第6，在文化类中排名第一，3月总阅读数2480W+，头条平均阅读量310万+，每天6条推送条条10W+，总点赞数244万+仅次于人民日报。	　　1074 年，有个巴伐利亚的神父拿着一本羊皮卷出门，最后换了一座葡萄园回来。这个羊皮卷中是有藏宝地图还是致富秘籍，怎么这么值钱？事实上，不是内容值钱，是羊皮值钱——一头羊的皮只能制作12.5 页羊皮卷，做一本《新华字典》就得杀掉一整个山坡的羊。 　　回到1000年后的今天，承载内容的“羊皮卷”已经变成一个个依托于互联网、移动互联网发展起来的自媒体号，一个自媒体号换上百个葡萄园都成为了可能。 　　2017年1月4日，内容创业平台十点文化宣布获得清科岭协基金领投，微影资本、赛富投资基金跟投的超6000万元人民币A轮融资，以微信公众号“十点读书”为中心的十点文化自媒体矩阵整体估值已近4亿元。 　　A轮领投方清科岭协基金的主要负责人、清科董事总经理杨敏表示，看好四个方面：1、目前自媒体变现业务的转化率高，商业模式已逐渐成熟。2、十点文化拥有绝对头部地位，目标用户群体精准。3、十点读书已经形成多元化业务布局，拥有更多盈利增长点。4、创始团队有丰富的运营经验，天使股东也可以提供资源支持。 　　这个厦门的创业项目是如何在4年里做到4亿估值，超2000万用户的？ 　　 　　（十点读书创始人兼CEO林少） 　　3年半从10万到1700万 　　见到十点读书创始人林少是在十点读书新成立的北京分公司，这个厦门的内容创业公司正在筹谋将公司的部分部门设立在文化、商业资源更加丰富的北京。 　　林少，85后工科男，这个带点江湖气息的名字或许来源于其大学时代偏爱在网上狂读武侠。他写过博客、当过论坛版主，在全职创业前做的是设计工作。 　　创办十点读书源于其喜欢读书和分享的乐趣。2012年末，他在“十点读书”微博20多万粉丝基础上开始做微信公众号，不到两个月，用户过万。 　　2014年年初，十点读书用户突破10万。随着公众号快速成长，兼职投入的时间和精力渐渐透支，当年5月，林少和妻子玲子双双辞职专心运营公众号。从10万到100万，林少又大概用了一年的时间。 　　在“微信红利期已过”的2016年，十点读书有了爆发式的增长，2016年9月16日，十点读书粉丝量突破一千万，成为首个超千万级的文化阅读类大号。2017年3月14日，林少告诉投资界（微信ID：pedaily2012）记者，十点读书粉丝数正式突破1500万，到如今，其粉丝已突破1600万。 　　据新榜最新数据显示，“十点读书”在2017年3月微信公众号月榜中，总排名第6，在文化类中排名第一，3月总阅读数2480W+，头条平均阅读量310万+，每天6条推送条条10W+，总点赞数244万+仅次于人民日报。 　　全媒体矩阵覆盖2000万+文艺青年 　　在粉丝量如此迅速增长背后，是十点读书极其“强悍”的内容。十点读书每天在晚上10点左右固定推送6条内容，林少透露其内容甄选流程为：首先会精选几篇文章，从中挑出一篇最具话题性的、文字风格更为鲜明的作为当日头条。其余按比例分配1~2篇情感励志暖文、实用性干货文章、以及十点专栏原创文章。内容团队每周一讨论本周的原创文章主题，确定之后做内容分配，每天产出1~2篇优质原创文章，保证公号的原创内容比例。他表示，目前十点读书媒体矩阵每天的所有内容都由其最后把关。 　　此外，十点读书也在不断创新。在运营方面，十点读书做微博、微信、今日头条，做喜马拉雅电台，做线下读书会，出版书籍……内容方面，也在不断多样化——十点读书在2015年微信推出音频功能后立即增加音频，目前正在尝试增加免费视频。 　　目前，十点读书已形成以“十点读书”为主，“她读”、“十点电影”、“十点读书会”、“十点电台”为辅的泛文化新媒体矩阵；同时，公司也已开始进行中小规模自媒体的投资布局，先后投资了“书单”、“疯狂鸟窝”、“小柚子童书”、“小时间”、“旅物”、“新媒创投”等自媒体，以及出版公司星文文化、谷声文化。整个媒体矩阵覆盖用户超2000万，用林少自己的话说，用一个新媒体矩阵“把文艺青年感兴趣的领域全覆盖了”。 　　电商、内容付费、广告、出版4种方式变现 　　2000万+用户为基础带来的是让其他内容创业者羡慕嫉妒恨的变现能力。目前，十点读书的变现模式有4种： 　　内容电商方面，2016年“十点读书”专门开辟了“十点好物”的版块，向用户推荐图书、文创、家居、手工方面等优质商品。其中，十点与出版社合作销售的《阿城文集》和《王小波文集》，单品销售额都过百万。 　　内容付费方面，线上教育板块“十点课堂”目前涵盖了10种付费课程，涉及到情感、心理、美学、职场、生活五个领域，已经做到30多万付费用户。林少认为做内容付费的诀窍在于付费内容的策划能力，即能否找到好老师，能否让用户愿意对其付费。据悉，其中一个售价99元的付费课程就达到8万次的购买量。 　　广告方面，随着内容付费和电商的逐渐发展，其所占营收比例慢慢下降。林少对广告品质要求很高，头条收费50万但一般不接广告，其合作品牌包括BAT、手机品牌、各大汽车品牌等。 　　此外，十点读书还独家定制出版了两本书，第二本卖了15万本。 　　只有差异化内容才有冒头机会 　　目前，随着移动互联网进入下半场，内容创业红利期已过，内容创业下半场该怎么走？ 　　林少表示，内容变现无非电商、内容付费、广告几种模式，这些模式也被证明切实可行，目前头部平台已经产生，未来大家比拼的就是速度和执行力。在整个行业趋于饱和、稳定的情况下，他建议新入行的创业者，只有做差异化的内容才有冒头的机会。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170429412610.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】