新三板私募业绩惨不忍睹 2016仅三成产品盈利	2016年整个新三板市场指数跌跌不休，融资功能日渐萎靡。一方面新三板的整体行情较差，三板做市指数跌了25%；另一方面就是很多投资是按成本估值，可能部分潜在的收益未反映在账面上。	　　2016 年已经结束。2016年整个新三板市场指数跌跌不休，融资功能日渐萎靡。 　　据 wind 数据统计，截止 2016 年 12 月底，2016年以来新三板市场共有 2884 家挂牌企业实施完成定增，募集资金总额达 1310 亿元，相比于 2015 年的数据，略微有所上升。但是如果考虑到 2016 年新三板挂牌企业数量骤增，2016年新三板定增市场相对而言其实还是比较惨淡。虽然新三板企业挂牌数量已超过万家，但是普遍新三板企业仍面临着融资难的问题，大部分融资都是大股东自己兜底。 　　整个新三板市场凄凄惨惨戚戚，对于投资于新三板的私募基金，2016年的表现也自然是差强人意。据私募排排网数据中心不完全统计，截止 2016 年 12 月底，成立满一年并有连续业绩记录的新三板事件驱动策略私募产品共143只，2016年平均收益率为-4.44%，其中51只产品实现正收益，占比35.7%，仅为三成。 　　再差的市场也会诞生冠军。高收益产品方面，排名第一是红榕资本旗下的红榕资本财通 2 期，四季度收益率为234.45%，年度收益率为 92.98%。数据显示，该产品成立于 2015 年 11 月份，前期表现平平，在2016年最后一个月突然暴涨 100%以上，这和新三板市场的波动较大有关；新鼎荣盛资本旗下2只产品“新鼎啃哥新三板基金18号”和“新鼎明湾啃哥新三板12号”分别包揽亚军和季军，年度收益分别为59%和48.86%。 　　负收益产品方面表现惨不忍睹，63只负收益产品中，跌幅超过20%的产品达到22只，超过30%的产品12只，亏的最惨的产品跌幅达到66.2%，净值仅剩三分之一。 　　据了解，新三板基金多以事件驱动为主要投资策略，定向增发则作为子策略，其中不少为新三板定增专项基金，也有部分可参与新三板二级市场交易的股票策略产品，以及投资于新三板的复合策略产品。对于新三板私募产品业绩整体较差的原因，深圳明曜投资的曾昭雄表示，一方面新三板的整体行情较差，三板做市指数跌了25%；另一方面就是很多投资是按成本估值，可能部分潜在的收益未反映在账面上。 　　对新三板私募基金而言，退出通道是否顺畅，以及能否找到业绩可持续的投资标的，是最为看重的因素。目前来看，政府部门和监管机构虽多次发布关于新三板的利好政策，但并没有取得良好改善，新三板融资能力下行趋势表现依旧明显，虽然近两年新三板发展迅猛，但投资机构依旧将目光放在主板和创业板，新三板流动性差是关键原因。而新三板的分层仅仅是开始，未来依旧需要更多措施完善新三板市场功能。