投资界快讯|PMCAFF产品经理社区获7500万元A+轮投资，用新技术连接个人商务技能	PMCAFF产品经理社区CEO陈建闽表示，2017年主要all in在质量上，下一步将利用人工智能加强匹配度，降低成本，提高工作效率。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界1月9日消息，今日，PMCAFF产品经理社区已获7500万元A＋轮融资，本轮由执一资本、沸点资本联合投资。此前，2016年4月PMCAFF曾获阿尔法公社领投pre-A轮融资，2016年12月，获沸点资本、启诚创投领投A轮融资，当时估值2亿元。 　　PMCAFF产品经理社区CEO陈建闽表示，2017年主要all in在质量上，下一步将利用人工智能加强匹配度，降低成本，提高工作效率。 　　PMCAFF以“连接人类工作技能”为使命，自2008年成立以来，依托UGC问答为主的PMCAFF社区，深度服务互联产品经理超过30万。发展至今，已拥有PMCAFF社区和外包大师两个品牌。 　　外包大师是一个基于众包的项目外包平台，对接企业和自由人才。2017年一共完成了200多笔订单，客户包括什么值得买、墨迹天气等等，客单价在18万元，坏单率在1.6%，坏单主要是甲由于方客户跑路或者内部矛盾等造成。 　　据悉，外包大师日常并行项目数45个左右，项目平均签单周期为13天，而行业内这一周期平均为45天。2017年的收入在数千万，陈建闽预计2018年会达到5000万－1亿元。后期会专注在产品经理这个领域，后期会向其他垂直社区拓展，譬如区块链等等。 　　目前外包大师的优质服务团队存量达1500家，均在各大知名互联网公司或曾在其中供职，只选行业前20%的人才是外包大师一直的标准。从项目内容看，几乎覆盖所有的行业和产品类型，更有区块链，人工智能，AR/VR等创新型业务的一站式专业解决方案提供。 　　此外，PMCAFF也做猎头服务。核心目标是提高平台数据的真实性，该团队目前可以独立实现盈亏平衡。 　　三大工具提升效率 　　在为众多企业提供中大型外包工作技能交易服务的过程中，运营能力的产品化是外包大师的核心壁垒。 　　在保障高质量的服务上，外包大师会通过APIHUB、ATdesigner和Project Master三个工具来确保每一个服务的效率都是最高的。 　　APIHUB，通过前后分离规范化代码实施，降低开发成本，提高代码质量，并输出标准的API文档，让项目有清晰可查的研发记录。 　　ATdesigner，场景瞄准在解决互联网设计中的多方沟通和协调的问题，该工具能够让非专业人士非常精准的表达自己对于设计的意见，能够有效提高双方的沟通效率，并记录所有修订记录，做到项目可查可寻。 　　外包大师项目组根据一年以来的项目管理经验，通过Project Master来对服务商进行良好的工作安排、沟通和管理，通过项目里程碑和各个节点的跟踪核查，来确保项目进度万无一失，下一步将与其他工具及代码托管平台进行关联，以提供更加精确的项目完成情况，降低项目风险。 　　如何检验外包团队的好坏？ 　　要检验外包团队的好坏，得看项目管理能力和客户回头率。可以说，外包大师提供的就是一种管理能力的服务。本着对品质负责的态度，外包大师经手的每一个项目都会实行项目经理负责制。 　　在回头率上，从订单的二次购买情况看，外包大师的老客户推荐订单达到22%以上，客户自主二次采购率更是高达52%。 　　此外，外包大师服务的专业性，还体现在服务标准和数据上。比如项目过程检查节点数高达78项，交付标准文档达21项。通过这些努力，外包大师收获到了客户高达91%的五星好评。 　　从服务数据看，目前外包大师的优质服务团队存量达1500家，均在各大知名互联网公司或曾在其中供职，只选行业前20%的人才是外包大师一直的标准。从项目内容看，几乎覆盖所有的行业和产品类型，更有区块链，人工智能，AR/VR等创新型业务的一站式专业解决方案提供。 　　据悉，PMCAFF也和一些一线基金联合设立一些产业基金， 找优秀的人才来孵化项目，目前已孵化2、3个项目。 　　陈建闽还表示本次A+轮融资后，PMCAFF将联合外包大师，延续“连接人类的工作技能”这一使命，做一些区块链技术应用方面的探索和研究。将基于区块链技术打造出一款连接人类工作技能的激励型平台，以其连接起全世界的个体商务群体。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425833.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】