跨境电商平台“胡罗舶”获100万元种子轮融资，AR/VR技术让吃货无国界！	有数据显示，国内移动端VR市场发展迅速，2021年移动VR头显设备将占VR头显出货量的3/4，届时全球移动VR市场将达到109亿美元。“电商+VR”则是2016年虚拟现实行业最热门的话题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月18日消息，跨境电商平台胡罗舶宣布已于今年年初获100万人民币种子轮融资，投资方为SOSV基金等机构。据悉，本轮融资的资金将用于开发APP等。 　　胡罗舶成立于2016年，致力于将AR/VR技术和欧洲进口零食连接，为消费者提供个性化、沉浸感十足、更具互动性的购物体验。成立初期，胡罗舶致力于打造以食品为主的跨境电商平台，后来团队看到了AR/VR对行业产生的影响，开始尝试转型。线下与高端超市合作，提供涉及全品类的AR购物体验；线上可利用VR，实现在不同的场景下购物。 　　据了解，胡罗舶在2016年年底就已经独家签约了40个欧洲品牌，平台上约有120-150个SKU，毛利在30%左右。10周内达到每周3万的销售额，30%的销售来自回头客。 　　胡罗舶的整个核心团队成员都具备丰富的相关行业经验：联合创始人卢瓦克和弗洛里安来自法国，卢瓦克曾任华润万家旗下Ole的超市采购部经理，对于进口欧洲食品的供应链十分熟悉；而弗洛里安，也曾涉猎红酒贸易方向的工作。另一位联合创始人陈荟竹，曾在美国留学，从事过进口公司相关工作。胡罗舶选择的零食领域，重要影响因素是核心团队基因，其团队主要成员都有相关的行业经验。 　　有数据显示，国内移动端VR市场发展迅速，2021年移动VR头显设备将占VR头显出货量的3/4，届时全球移动VR市场将达到109亿美元。“电商+VR”则是2016年虚拟现实行业最热门的话题。今年四月，淘宝发布“Buy+”宣传视频，京东也紧跟成立VR实验室，宣布推出VR购物应用“VR购物星系”。 　　随着人们生活水平的提高，网购消费者的消费能力也在不断上涨，已经有越来越多的用户愿意去尝试更新潮的购物方式，获得更极致的购物体验。市场上的其他多样化的公司也将迎来更多机会。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417192.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】