布谷鸟科技完成数千万元A+轮融资，深圳力合创投领投	公司专注于跨境出口电商平台业务，产品涉及服装、电子、日用品等多个垂直品类。由于布谷鸟科技积极开发海外市场，目前产品已经覆盖了台湾、香港、日本及东南亚大部分国家及地区。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月9日消息，今天，布谷鸟科技近日对外宣布已经完成数千万人民币A +轮融资，本轮融资由深圳力合创投领投，力合泓鑫跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加大在汽车计算平台的投入，以集中计算实现汽车“分域集中式计算架构”技术的平台化、模块化，提高整车研发速度，提升汽车性价比和智能化水平。 　　深圳布谷鸟信息科技有限公司（以下简称：布谷鸟科技）成立于2016年，现有员工200人。公司专注于跨境出口电商平台业务，产品涉及服装、电子、日用品等多个垂直品类。由于布谷鸟科技积极开发海外市场，目前产品已经覆盖了台湾、香港、日本及东南亚大部分国家及地区。 　　2016年3月，布谷鸟科技获得A轮融资，投资方为国知智慧知识产权股权基金。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170809418333.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】