家乐福股权再次被出售，外资兵败中国？	今非昔比，当下诸多行业都面临产能过剩的压力，市场竞争白热化。国内资金近年来也日趋泛滥，整体资金回报率持续下滑。超国民待遇时代结束后，外资与诸多国内企业一样，都面临如何生存的严峻考验。	　　近日，辽宁成大发布公告称，公司拟以4.2亿元出售其持有的家乐福全部股权，包括沈阳家乐福35%股权、大连家乐福35%股权、长春家乐福25%股权、哈尔滨家乐福17%股权、杭州家乐福20%股权以及宁波家乐福20%股权。值得一提的是，在这6个城市的合资公司中，有5家已经陷入亏损。 　　其实不只是家乐福，同样有外资背景的卜蜂莲花今年上半年也在亏损。马莎百货、百盛集团等也不断在中国内地关店。 　　家乐福合资公司股权被抛售 　　自2002年以来，辽宁成大与家乐福先后在沈阳、大连、杭州、宁波、哈尔滨和长春成立了6家合资公司。 　　辽宁成大的公告中称，将以4.2亿元的价格出售所持6个城市家乐福合资公司的全部股权。出售的主要原因是：为推进产业调整、优化结构改革，考虑到家乐福未来可持续发展性等。而可持续发展可能正是家乐福在中国遇到的困境。 　　今年上半年，6个家乐福合资公司中，有5家已经陷入亏损。其中沈阳家乐福亏损高达6380万元；只有哈尔滨家乐福在盈利。合并计算，今年上半年6个合资公司亏损额接近一亿元。 　　有业内人士分析，目前看辽宁成大投资股权的上述家乐福公司大多经营业绩不佳，而且从发展趋势看，超市在电商的冲击下业务有可能进一步萎缩，盈利前景不确定。辽宁成大此次全部转让，以使公司的业务结构更优化。 　　实际上，早在2015年，这些城市的家乐福就已经陷入了困境，全年合计亏损金额高达3.56亿元。今年上半年，不少城市家乐福的业绩仍在下滑。以杭州家乐福为例：截至今年6月底，杭州家乐福总营收为7102.25万元，仅为去年全年营收的42.15%。 　　外资零售巨头集体受挫 　　遭遇困境的外资零售巨头不是只有家乐福，泰国卜蜂集团（在中国称为正大集团）旗下的卜蜂莲花日子更难过。 　　正大集团是最早进入中国的外资巨头之一。卜蜂莲花目前在中国经营着60家购物门店，并在香港主板上市。多年来，卜蜂均在财报中强调其是中国规模最大、历史最悠久的外资投资方之一。 　　但在今年上半年，卜蜂莲花总营收为53.20亿元，同比下降3.2%。亏损6386.9万元，去年同期则为盈利329万元。同店收入更是录得6.5%的负增长。在今年半年报中，卜蜂莲花已经明确将减少约4%的员工人数。 　　英资背景的马莎百货在中国内地的局面更为危险。今年11月初，马莎百货宣布将关闭全球53家门店；涉及裁员人数高达2100人。其中，在中国内地的所有10家店铺将全部关闭。马莎百货是英国本土最大的服装零售商，成立于1884年，至今已拥有132年的历史。 　　不久前，马来西亚最大的百货公司百盛集团也关闭了位于北京的门店。今年上半年，百盛集团净利润为亏损1.24亿元。 　　外资品牌水土不服？ 　　外资零售巨头在中国市场的集体败北，是实体零售业在电商冲击和经济放缓的大环境下受到冲击的缩影。 　　数据显示，今年前10个月，中国社会消费品零售总额为26.96万亿元，同比增长10.3%；这与前几年20%以上的增速相比已大大放缓。网上零售的发展则突飞猛进，无论是中资还是外资零售巨头都面临极大压力。 　　不仅是零售业。最近几年外资在中国的直接投资额已经整体进入了低速增长期。 　　自2011年以来，中国实际利用的外资金额持续低增长，2012年更是同比下跌3.7%。而在这之前，除因全球金融危机导致实际利用外资金额出现负增长外；其余年份都在大幅增长，2008年的增速更是高达23.58%。 　　改革开放之后相当长的时间里，外商直接投资都是中国很多地方招商引资的重点，并且在事实上享受诸多超国民待遇。借助中国市场的迅速发展，外资亦获利颇丰。 　　今非昔比，当下诸多行业都面临产能过剩的压力，市场竞争白热化。国内资金近年来也日趋泛滥，整体资金回报率持续下滑。超国民待遇时代结束后，外资与诸多国内企业一样，都面临如何生存的严峻考验。 　　而外资零售回购合作伙伴手中的股权，是外资零售在国内市场加速独资的一个方式。2004年商务部允许外资在零售行业设立外资独资企业后，国内零售业开始全面开放，近两年来外资零售企业以独资形式在国内扩张。沃尔玛已先后在湖南、重庆、武汉等地开出独资门店。家乐福2005年开设的新洲店是由家乐福独资公司深圳家乐福商业公司开设的第一家门店，此前的门店都属于合资形式，家乐福此后在深圳开设的分店都由这家独资公司运营。 　　实际上，在零售业转型阶段，独资化更有利于外资零售企业在华进行资本运作。家乐福中国区总裁兼CEO唐嘉年在2016中国全零售大会期间表示，家乐福对中国的发展有长期规划，包括大卖场、便利店和电商等业态。多渠道、多业态是唐嘉年为家乐福（中国）规划的方向。