少儿编程教育品牌“编程猫”获1.2亿元B轮融资，高瓴资本领投	编程猫是国内领先的针对6至16岁青少年儿童的少儿编程教育企业，集在线编程课程、科技主题的青少年冬夏令营、国际化的全球赛事、图形化的编程技术平台为一身。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月17日消息，少儿编程教育品牌编程猫宣布近日完成了1.2亿元人民币B轮融资，本轮融资由高瓴资本领投，清流资本、清晗基金、猎豹移动跟投。 　　此前，2017年5月，编程猫宣布完成新一轮约1500万元融资，投资方为盛通股份旗下全资子公司知行教育；2016年12月编程猫对外公布获得A轮2000万融资，创业初期还曾获得傅盛及紫牛基金的多轮融资。 　　编程猫是国内领先的针对6至16岁青少年儿童的少儿编程教育企业，集在线编程课程、科技主题的青少年冬夏令营、国际化的全球赛事、图形化的编程技术平台为一身。目前平台已经积累了150 余节课（每节课 1 小时），涵盖 11 个主题的课程内容，将编程与数学、英语、科学、生物、化学等中小学主要学科相结合，可以让学员在同一时间进行综合性的跨学科学习。 　　据了解，编程猫曾是“傅盛战队”第一期的五强明星项目，在2014年12月的“傅盛战队”创业孵化比赛上，编程猫创始人李天驰和孙悦从欧洲飞回北京，向投资人们展示教小孩子在电脑上学编程的项目。不出所料，因完善的产品和商业模式，猎豹移动CEO傅盛当下就看准了这个项目，在编程猫种子轮时期就投资了数百万。 　　傅盛战队是2014 年末傅盛联合罗辑思维平台启动的创业孵化平台，目的是帮助年轻创业者，为创业者提供全方位创业服务。创业者通过层层考验，获胜者得到傅盛战队提供的创业启动资金和指导，以及商业、产品、市场、人力、法务、财务等一系列的服务。 　　如今，编程猫已经成立两年之余，两年间开发了图形化编程语音Game、自主研发九级在线编程教育课程系统以及AI智能教学系统的设计和应用，凭借这些优势，编程猫成为了儿童编程在线教育的领军人物，是中国最大的儿童编程工具的提供商。编程猫创始人李天驰表示，傅盛花了很多时间来培养编程猫的产品观，对编程猫的帮助巨大，花了很多时间来培养我们的产品观、看事情的格局等。 　　与编程猫类似，前几日被今日头条以近10亿美元收购的Musical.ly也是傅盛战队当年投资的明星公司，当年猎豹移动用500万元的A轮投资救了濒临倒闭的Musical.ly。时至今日，Musical.ly已经成为海外最火爆的短视频平台。从这一系列成功的投资行为可以看出，猎豹移动CEO傅盛及其傅盛战队对投资孵化有着犀利且精准的眼光。 　　2015年9月，原傅盛战队升级为紫牛基金和紫牛创业营，聚集了傅盛、张泉灵、徐小平及罗振宇等明星创业导师，亲自指导创业者，为创业者提供种子天使投资。紫牛基金专注在人工智能和内容领域的早中期投资。据不完全统计，紫牛基金已投资30多个项目，代表性项目包括年糕妈妈、混子曰、张怡筠情商教育、编程猫、猎户星空、知觉科技、天壤网络、术康手术机器人等。其中，年糕妈妈已成为微信内容电商领域的头部母婴品牌，编程猫等教育项目现已完成B轮融资，成为在线教育的创新标本。 　　猎豹移动CEO傅盛表示，“之所以做傅盛战队，并不是投资，本质是找到好的想法和创业者，做一个创业者的训练营，帮助创业者更快速、花费更少成本来获得成功。同时也让猎豹能够挖掘年轻人，提前布局未来。而我们要找的是一群特立独行，从不安分，习惯用不同眼光看事情，对既成事实不屑一顾的人。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422973.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】