共享充电宝又多一家！河马充电获吴世春领投	河马充电采用了已经申请专利的可变密钥验证方式，保证设备在没有网络的情况下，用户仍可与设备进行交互，连通率更高，避免了同类设备在网络不稳定的情况下无法充电的弊端。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月18日消息，又一家共享充电宝企业获得融资。据了解，移动电源租赁项目“河马充电”已于今年1月获得融资，由吴世春领投，梅花天使、祥峰投资和高维资本三家VC联合投资。具体融资数额未对外透露。 　　据了解，河马充电的创始人王润此前也曾创办过O2O按摩品牌“功夫熊”，王润也曾在百度负责无线视频产品。 　　河马充电于2016 年年底启动，经过3 个月的研发生产，于今年3 月份试点完毕后即开始部署，将于近日正式上线运营。据王润介绍，河马充电的产品属于桌牌式，即布设在B 端商家店内，不可带走，定价1 元/小时，无需押金，内置充电线。 　　在产品方面，河马充电采用了已经申请专利的可变密钥验证方式，保证设备在没有网络的情况下，用户仍可与设备进行交互，连通率更高，避免了同类设备在网络不稳定的情况下无法充电的弊端。 　　自滴滴和Uber全面开启共享经济之后，“共享”就彻底覆盖了大消费时代。如今共享充电宝之风也在由朱啸虎、王刚参投的小电等企业里愈吹愈远，短短数日，业内已融资近3亿，腾讯、IDG 资本等知名机构也参与其中。除河马充电之外，小斑充电也于昨日宣布获得1500万元天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170418411850.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】