清科数据：4月投资金额创新高，新三板融资逆市下滑	2017年04月共发生投资案例343起，披露金额案例数313起，总投资金额达134.02亿美元，平均投资金额4281.87万美元。案例数环比减少12.7%，金额环比增加93.3%。案例数同比增加13.6%，金额同比增加25.2%。	　　2017年4月25日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，宏观政策重点转向防控治理金融风险。在政治局会议统一思想的基础上，银监会、证监会、保监会相继出台了一系列政策，重在打击金融套利行为，引导投资市场资金由虚转实。当前金融市场一方面随着一系列经济政策逐步实施，资本市场逐步完善，投资环境越来越成熟稳定；另一方面受“互联网+”和“一带一路”海外投资浪潮的影响，投资机构更加专业化，资产配置也更加多元化、合理化。创业投资及私募股权投资面临着新的变化和机会，VC/PE行业发展也迎来了新机遇与挑战，回归价值投资成为主要方向。4月投资大幅上涨，继2015年以来，月度投资金额达到历史最高，地域分布高度集中，百分之七十的资金投向北京市地区。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年04月共发生投资案例343起，披露金额案例数313起，总投资金额达134.02亿美元，平均投资金额4281.87万美元。案例数环比减少12.7%，金额环比增加93.3%。案例数同比增加13.6%，金额同比增加25.2%。4月投资大幅上涨，继2015年以来，月度投资金额达到历史最高。本月金额最大的投资案例为交通银行、招商银行、软银等联合投资滴滴出行，投资金额55.00亿美元。红杉中国、建银国际投资今日头条（10.00亿美元）和百度投资部、腾讯投资、京东金融投资易车（10.00亿美元）两起案例投资金额并列第二。 　　大额投资金额占比近九成 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，投资规模（见图2）不超过1,000.00万美元的小额投资219起（其中小于500.00万美元184起），占披露金额案例数的70.0%，共计5.31亿美元，金额占比4.0%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共53起，数量占比16.9%，共计8.99亿美元，金额占比6.7%；规模大于5,000.00万美元的案例共41起，数量占比13.1%，共计119.73亿美元，金额占比89.3%。较上月相比，小额投资和中额投资金额占比均下降，大额投资金额大幅上升，占比近九成。 　　新三板挂牌企业融资能力逆势下滑 　　在4月的投资事件中，通过新三板进行融资的共102起，累计金额4.82亿美元，平均投资金额473.08万美元，数量占比29.7%，环比减少22.1%，金额占比3.6%，环比减少39.8%。 　　本月总投资金额134.02亿美元，平均投资金额4281.87万美元。根据VC/PE市场投资轮次来看，本月F轮融资金额最大，案例数量仅1起，融资金额达55.00亿美元；上市定增融资金额排第二，案例数量26起，融资金额35.69亿美元，平均投资金额1.37亿美元；排在第三的是A轮，共73起案例，投资金额17.42亿美元，平均投资金额2386.00万美元。4月VC/PE市场平均投资金额4281.87万美元，新三板定增平均投资金额为仅473.08万美元，环比下降21.4%。本月新三板挂牌企业融资数量明显下降，融资规模减小，融资能力有所下滑。 　　4月VC/PE投资共涉及28个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、金融分列前三位，分别完成59、53和24起案例；分别占比17.2%、15. 5%和7.00%；累计占比39.7%。投资金额方面，互联网、汽车、电信及增值业务分列前三位，投资金额分别为61.48亿、17.21亿、11.39亿美元，分别占比45.9%、12.8%、8.5%；累计占比67.2%。 　　本月金额最大的案例为滴滴获得融资，4月28日，滴滴完成最新一轮融资，融资金额55亿美元，滴滴的估值高达500亿美元。该轮融资主要来自于交通银行、招商银行、软银和银湖资本四家投资公司。随着智能手机普及、移动支付大范围兴起与4G网络的全面铺设，滴滴快速崛起，各路资本也蜂拥而至。在完成与快的打车、中国优步的合并后，滴滴已经成为中国网约车市场的领头羊。全球化方面，滴滴出行积极拓展海外市场，已先后投资包括东南亚地区的Grab、美国Lyft、印度Ola、巴西99 Taxis等出行平台，并于去年2016年11月宣布与安飞士巴吉集团(Avis Budget Group)达成战略合作协议，共同为中国用户在近175个国家和地区提供境外租车服务。此轮融资之后，无人驾驶和新能源汽车运营商是滴滴出行未来的主要目标。 　　融资金额并列排在第二位的是今日头条和易车。今日头条是一个基于兴趣的、社交化的手机资讯阅读应用，北京字节跳动科技有限公司旗下产品。公司获得来自红杉资本、建银国际等方面投资的10亿美元D轮融资，现估值已经超过110亿美元。易车商城是一家B2C整车电商平台，北京易车信息科技有限公司旗下网站，获得来自腾讯、百度和京东10亿美元的投资，欲打造成中国最大的在线汽车金融平台。 　　北京市投资金额遥遥领先 　　从投资地域上看，2017年4月共发生投资案例343起，分布在北京市、上海市和广东省等24个省市。其中前三甲分别是北京、上海和广东省，案例数量占比分别为29.5%、17.8%、17.2%，金额分别为94.60亿、4.79亿、4.30亿美元，分别占比70.6%、3.6%、3.2%。本月由于滴滴巨额融资，北京市投资金额占比超百分之七十，明显高于上海市和广东省。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年4月共发生146起退出事件，退出金额18.78亿美元，其中IPO退出120起，占比82.2%，退出金额10.40亿美元，平均回报倍数2.90倍；并购退出共22起，占比15.1%，退出金额7.80亿美元，平均回报倍数2.26倍；股权转让退出共4起，退出金额5727.00万美元。本月退出数量环比增加15.9%，金额环比减少15.1%，IPO退出仍为主要退出方式，与上月相比，退出数量和金额均增加，回报倍数小幅上升。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】