甘薇退出！清空所持乐漾影视股权，5折卖给贾跃亭	乐视网拟收购甘薇持有的称乐漾影视47.8261%股权，收购完成后，甘薇将不再持有乐漾影视的股权，但仍担任总裁职位。据公告显示，2019年甘薇才能拿到来自乐视网的股权转让款。	　　遭深交所问询30天后，乐视给出了与乐漾影视同业竞争的解决方案。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月30日晚消息，乐视网（股票代码：300104）发公告称：乐视网拟收购甘薇持有的北京乐漾影视传媒有限公司（以下简称乐漾影视）47.8261%股权，收购完成后，甘薇将不再持有乐漾影视的股权，但仍担任总裁职位。 　　值得注意的是，经过一系列的资本运作，甘薇将一部分股份转让给公司员工持股平台，之后引入新投资，再把剩余所持股权五折卖给乐视网。且根据公告显示，甘薇2019年才能拿到来自乐视网的股权转让款。 　　截止今日收盘，乐视网32.22元/股，总市值638.50亿元。 　　转让45%股权给员工持股平台 　　2015年，北京乐漾影视传媒有限公司成立。是集影视（电影、电视、网络剧）投资、管理、策划、制作及营销能力于一体的全方位专业新锐影视公司，以青年群体为主营市场，主营业务包括电影投资、制作、宣发；电视剧投资、发行；艺人经纪；游戏研发、运营等。 　　甘薇出生于重庆，当年因出演手机电视剧《约定》而出道影视圈，当时和景甜、白冰、韩雪并称为“京城四美”。在事业上升期时“全身而退”，嫁给了贾跃亭，逐渐在人们的视线中淡化，直到《太子妃升职记》收官时，投资近2000万元的网剧创下了超26亿的播放量。 　　随即甘薇被人提起时，除了“演员”、“乐视老板娘”、“制片人”之外，又多了“女老板”、“创业者”的身份。 　　今年2月23日，乐漾影视宣布完成A轮融资，估值12亿元，投资方为鼎辉投资、柠萌影业、乐开花基金。2017年2月，甘薇对乐漾影视增资，增资后持股83.53%，北京薇星影视文化有限公司持股16.47%。甘薇成为乐漾影视实际控制人。 　　3月1日遭深交所问询函后，贾跃亭及其配偶甘薇承诺“在优先保障上市公司股东利益的前提下，在未来1个月内，提出合理解决方案。在本公告披露前，乐漾影视股权结构如下： 　　公告显示，甘薇及北京薇星影视文化有限公司（以下简称“薇星影视”）向北京悠漾文化中心（有限合伙）（以下简称“悠漾文化中心”）（悠漾文化中心系乐漾影视员工持股平台）转让其持有的乐漾影视45%的权益，用于团队激励。为此，标的公司的股权结构调整如下： 　　1、薇星影视将其持有的乐漾影视16.47%股权全部转让给悠漾文化中心； 　　2、甘薇将其持有的乐漾影视28.53%股权转让给悠漾文化中心。 　　经过上述股权变更后，悠漾文化中心直接享有乐漾影视45%的权益。乐漾影视股权结构具体如下： 　　且上述股权变更工作已完成，乐漾影视股权激励平台搭建完毕。 　　引入新一轮融资、五折卖股 　　此外，上述股权变更后，乐漾影视将再完成一轮融资，引入鼎晖投资管理有限公司、上海柠萌影视传媒有限公司以及北京乐森投资顾问有限公司（本轮融资各方已签署完毕投资协议）。 　　经过上述股权变更后，乐漾影视股权结构将变更如下： 　　新一轮融资结束后，甘薇持股将降低至47.8261%，悠漾文化中心持股降至39.1304%，鼎晖投资管理有限公司持股8.6957%，上海柠萌影视传媒有限公司持股2.6087%，北京乐森投资顾问有限公司持股1.7391%。目前，本轮融资各方已签署完毕投资协议。 　　上述股权交易完成后，乐视网计划以现金收购甘薇持有的剩余乐漾影视股权，即乐漾影视47.8261%股权。 　　公告显示：“经协商，甘薇自愿将本次方案的交易对价确定为其所持股权评估值的50%”。除了五折出让股权外，收购协议还包含业绩对赌。 　　公告称，盈利承诺期为2017 年度、2018年度、2019年度，该盈利承诺的补偿义务人为甘薇。 　　甘薇2019年才能拿到来自乐视网的股权转让款。 　　公告称，在乐漾影视2019年度审计报告出具后六个月内，乐视网在扣除甘薇应当向上市公司作出的补偿金额后（如有），将交易对价的剩余部分支付给甘薇女。 　　在股权收购完成后，甘薇将被任命乐漾影视总裁，全面负责乐漾影视运营管理工作。 　　当然除此之外，乐视网还发布了几大重要公告：贾跃亭完成60.41亿元股权转让。协议转让乐视网股份事项（涉及金额60.41亿元）已全部完成过户登记手续登记至嘉睿汇鑫（融创中国子公司）名下；乐视控股转让乐视影业股权事项（涉及金额 10.5 亿元），目前在积极推进股份交割与工商变更工作；乐视致新引入战略投资者事项（）通过老股转让和增资扩股方式，涉及金额 79.5 亿元），目前股份交割以及此事项所涉及的工商变更工作已全部完成，嘉睿汇鑫投资款项已到账约54.62亿元；乐视致新向其他投资人股权融资18.3亿元事项已经全部完成。 　　另外，乐视网董事会还收到公司董事韩方明的书面辞呈:“本人自2015年10月起担任乐视网副董事长一职，因目前乐视引入战略投资 者事项，按照协议约定，战略投资者需委派一名董事进驻董事会，为此本人主动请求辞去乐视网副董事长一职，退出董事会。”将提名刘淑青（现任融创中国控股有限公司风险管控中心高级总经理）为公司第三届董事会非独立董事候选人。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170330410968.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】