3个月斩获3轮融资，这家公司的融资速度已经坐上了火箭	快消品品牌在向碎片化、分散化发展，未来的趋势应该是产销一体。但是生产端是很难改变的，所以我们决定从销售终端入手。	　　对于一二线城市的近亿上班族而言，办公室无疑是离他们最近的消费场景，于是，办公室零售终端应运而生，有数据显示，目前国内这类企业已经超过5000万家，并且在以每年超过500万家的速度增长着。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月17日消息，主营办公室零食货柜的“哈米科技”今日正式对外宣布，公司已经在3个月内完成了3轮融资，金额为数千万人民币，投资方包括云启资本、元璟资本、真格基金和点亮基金。 　　据悉，融资的资金将用于在服务品类、供应链以及系统研发和大数据方面继续发力，打造新零售的创新渠道终端，同时将拓展其它全国一、二线城市，为更多的城市白领提供办公空间、时间内的优质商品和服务。 　　哈米科技于2016 年 10 月成立，主要采用魔方货柜形态，为企业提供零食、饮品、代餐等产品。目前，哈米科技有1000 多个 SKU， 其中 20% 是大众产品，剩下 80% 都是新品，在北京入驻的企业已近千家，其中一半附带冰箱，整体货损率低于5%。 　　总结当下快消品品牌的变化趋势，哈米科技创始人赵文强认为：“快消品品牌在向碎片化、分散化发展，未来的趋势应该是产销一体。但是生产端是很难改变的，所以我们决定从销售终端入手。” 　　可以根据办公环境组合货柜数量和改变货柜颜色是哈米的一大特色，据赵文强介绍：“在实际BD 中，哈米的外观是个加分项，尤其对于大型企业、高档办公室。哈米服务的近千家企业中，有不少上市公司和明星公司，包括 ofo、百度外卖、百度糯米、爱奇艺、51Talk、神州优车、瓜子二手车、宜信等。” 　　谈及未来，赵文强计划当销售量足够大时，让哈米进入上游，根据消费者偏好定制、或联合开发自有产品。 　　随着移动支付普及、人力成本上升、线上流量吃紧，无人零售终端受到越来越多人的重视，自然也饱受资本的青睐。 　　作为投资方之一，云启资本创始合伙人毛丞宇表示：“我们看好办公室这一半封闭的消费场景，新零售‘新’在终端场景化的消费，在新消费场景里，终端购买频次、消费转化率都有很大优势。” 　　元璟资本创始人王琦认为：“办公室零售是最贴近消费者以及最有可能获得线下流量入口的新零售业态，便利零售迎合了整个大消费更方便、快捷、更能满足即时性的发展趋势。同时我们也看好便利零售在服务空间拓展、大数据整合应用等方面的潜力。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170817418691.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】