百布获1.65亿元B+轮融资，云启资本领投	百布成立于2014年4月，是一个纺织品交易型移动电商平台，旗下有百布易买、百布易卖两款APP，分别为采购商和供应商所使用，是纺织品B2B中的自营平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月9日消息，今天纺织品B2B平台“百布”宣布完成1.65亿元B+轮融资，由云启资本领投，成为资本、源码资本继续跟投。新一轮融资将继续扩大业务规模，用于搭建更好、更快的供应链体系，服务每一家服装企业。 　　云启资本创始合伙人毛丞宇表示，万亿级的面料市场存在极大的改造优化空间，百布的自营模式，相比其它诸如线上黄页展示、撮合、代采购服务等的模式，更能解决行业供需问题，给下游客户更低的价格、更优的产品、更好的服务。 　　截至目前，百布已经获得了5轮融资，投资界制表如下： 　　百布成立于2014年4月，是一个纺织品交易型移动电商平台，旗下有百布易买、百布易卖两款APP，分别为采购商和供应商所使用，是纺织品B2B中的自营平台。据了解，百布的核心团队成员来自阿里巴巴、美团、去哪儿、茵曼、秋水伊人等行业，熟知面料生产、分销渠道、服装产销的各个环节，并掌握纺织品供应链上下游的各方资源。 　　百布认为自营模式是纺织品B2B的关键，并在2015年年初率先发展自营业务，经过两年多的发展，百布已经在广州和绍兴建立了供应链中心，深度合作800多家一级供应商，并链接超3000家一级供应商，同时每周有500多款新品研发。同时，百布建立了超过300万SKU的自营面料信息数据库，覆盖全国市场可见面料的80%以上，其强大成熟的图像检索技术，专门解决花型面料图片搜索匹配的问题，目前图片匹配准确度高达98%以上。 　　据中国纺织工业联合会数据，2015年全国纺织企业主营业务收入超10万亿元，全国近5000家一级供应商提供近300万面料款式，每年还以近百万新品发布的速度在增加。 　　百布创始人兼CEO赵振洪表示，百布将在供应商合作、产品开发、仓储体系上持续发力，打造更好、更快的供应链服务体系，同时将新拓展华中、华北、西南的10多个服装生产重镇，在纺织品B2B领域建立更高供应链服务标准。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170809418340.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】