扎根深圳，餐饮外卖品牌“义泰昌”获红杉资本中国A轮投资	义泰昌成立于2011年6月，是一家专注于传统味道的快餐品牌，致力于守护现炒、现蒸、现煮等中国最基本的烹饪方式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月24日消息，广州餐饮外卖义泰昌获红杉资本中国A轮投资，具体投资金额没有披露。 　　义泰昌成立于2011年6月，是一家专注于传统味道的快餐品牌，致力于守护现炒、现蒸、现煮等中国最基本的烹饪方式。作为深圳外卖领导品牌，義泰昌和这座年轻的城市一样追求极致。深扎喜爱传统中国饮食文化的顾客，義泰昌从休闲时尚的中高档堂食到高效便捷的互联网O2O外卖，长期占据深圳地区美团、饿了么、百度三大外卖平台榜首位置。 　　义泰昌是“快餐界的华为”，义泰昌创始人、执行董事兼首席执行官柳正天，曾在华为供职8年，从产品经理到海外销售，深谙华为成功之道，借鉴“华为狼性文化”以及“华为以奋斗者为本的价值观”，通过创新商业模式改造传统快餐生意，在外卖战略运用高科技大数据分析、精准定位、全流程配送链、顶级精英团队，将互联网餐饮O2O市场做到极致。 　　近来餐饮品牌多有融资，今年10月23日，专做潮汕卤味的“狮头牌卤味研究所”宣布获得九毛九（广州九毛九餐饮连锁股份有限公司）的数百万元天使轮融资；10月20日，潮汕卤鹅连锁品牌“物只卤鹅”对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，由泽贤投资领投，嘉禾资产、中侨集团跟投，等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421693.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】