金客科技获数百万Pre-A轮融资，借力小程序做金融撮合交易	虽然产品中带有商务社交的元素，但谭少儒认为，金客拉业务重点还是在撮合交易，不是商务社交。根据数据，小程序上线三个月，注册用户超过1.2万人，平均停留时长500秒、平均发布率15%、平均私聊率16%、平均留存48%、平均分享点击次数21。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，北京金客科技有限公司近日已获得数百万Pre-A轮融资，投资方暂未透露。公司创始人谭少儒表示，该笔资金将用在营销推广和产品开发优化。此前，金客科技在5月份获得深度加速、维冠资本百万级天使轮融资。 　　金客科技2017年1月成立，旗下主要产品是一款微信小程序“金客拉”。金客拉是一家金融社交及业务撮合平台，将金融行业分为25个垂直领域，注册用户可选择发布业务需求，或与其他用户进行一对一私聊和一键交换名片。现阶段团队通过人工审核方式认证用户身份，以保障平台信息质量，避免广告。创始人谭少儒在2015年创立北京国泰瑞丰投资管理有限公司，并担任董事长。 　　谭少儒介绍，金融市场是一个百万亿的庞大市场，每年1%的金融人士创造了8%的GDP，但在这样大的金融市场中，却还没有出现一个头部的交流及业务对接平台。作为曾经社会高薪群体，他们身上有着巨大的附加值和可挖掘的商机，市场的高度信息不对称更是一个巨大的痛点，因此，他想让这群人“聚”起来。 　　据了解，“金客拉”小程序主要有推荐、沟通和沉淀关系等功能。 　　首先，智能匹配推荐业务和人。用户授权后，需选择自己感兴趣的业务和标签，系统会为用户推荐相关业务和可能感兴趣的人，同时用户在发现页还会看到名片夹好友发布的业务。第二，站内直接沟通。针对任何一条业务信息，用户都可以点击进行一对一私聊，并且一键交换已认证的名片，无需添加微信。第三，交换与保存名片，沉淀关系。可以将业务信息或是自己的名片，分享给微信群或好友，而朋友点击后，可以直接进入微信小程序，查看你分享的业务，或者保存你的名片到名片夹中，所有的名片会按照相关金融类型分类保存。 　　虽然产品中带有商务社交的元素，创始人谭少儒认为，金客拉业务重点还是在撮合交易，不是商务社交。他设想未来金客拉的赢利模式包括精准匹配、精准推荐、发布业务置顶、业务认证等。 　　据金客拉给出的数据，小程序上线三个月，注册用户超过1.2万人，平均停留时长500秒、平均发布率15%、平均私聊率16%、平均留存48%、平均分享点击次数21。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420404.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】