智能制造的发展会让更多人失业，激活人工智能的千亿市场需要从“应用层”思考	智能制造在两个方面具有影响力，首先是机器替换人工，从2001年到2016年，劳动力的成本在不断增长，每年的增长率能够接近15%，同时装备和机器人的成本在不断降低。	　　2017年7月12日，由清科集团主办的《第十一届中国基金合伙人峰会》在北京如期举行，峰会邀请了知名优秀FOFs、政府引导基金、上市公司、险资、私人银行、财富管理机构、富有家族及个人、VC/PE机构出席，深度探寻国内外LP市场发展趋势，分享最新的资产配置策略。 　　上汽集团股权投资公司总经理助理冯戟发表了以“智能制造领域的投资热点”为主题的演讲。 　　以下为投资界（微信ID：pedaily2012）根据现场速记整理： 　　首先做一个简单的背景介绍，上汽投资于2012年正式成立，来自于上汽集团，是定位于上汽集团人民币私募基金的唯一一家管理公司。而上汽集团是中国最大的汽车类上市公司，2015年在世界500强中排名第146名。 　　我们依托产业背景，致力于汽车产业的投资发展，同时也关注非汽车领域的投资机会。目前的基金分为三个部分，分别是创投基金、成长并购基金、汽车后市场基金。作为产业资本，我们也希望能在产业配套、管理、协调，以及金融方面，对合作伙伴和领投企业提供增值服务。上汽投资也是第一批获得基金业协会私募基金管理牌照的机构。 　　智能制造的含义与趋势 　　第二部分首先介绍一下智能制造。智能制造是一个比较老的概念，早在2004年日本就提出了新产业创造战略，随后2009年美国又提出了先进制造业，2013年在美国汉诺威工业展上，德国政府提出了工业4.0，中国提出了制造2025，概念不同，但是内涵是一样的。 　　智能制造在两个方面具有影响力，首先是机器替换人工，从2001年到2016年，劳动力的成本在不断增长，每年的增长率能够接近15%，同时装备和机器人的成本在不断降低。汽车辅装机器人降到了30万左右，而到了2016年，只需要20人。因此，机器换人的趋势非常明显。 　　第二个趋势是智能装备。在节约劳动力，或者节约管理方面有很好的优势。从生产曲线来看，从附加值比较高的研发和设计，然后再到后端销售品牌。 　　智能制造有两个方面的趋势，第一个趋势是人工智能和互联网的结合。通过机器人和信息技术相融合，进行简单的重复劳动性的工作，进化为可以进行各种复杂劳动性的工作，其中还包括云制造。第二个是智能制造系统向多领域的渗透，随着无人驾驶，车联网，以及相关技术的展开，推进了一些感知方面的传感器，像摄像头，超声波雷达等相关技术的演进，还包括无人驾驶、无人机和机器人的发展。 　　智能制造领域的相关投资机会 　　接下来介绍一下智能制造相关的投资方向。从机器人替代人工来实现自动化来看，整个投资方向会集中在人工智能和信息技术。从具体细分领域来看，首先会关注自动化相关的领域。当前中国智能制造产业尚处于初级发展期，仅16%的企业进入了智能制造应用阶段，而剩下90%的中小企业在智能装备的升级换代过程中发展比较慢。其中最大的原因就是资金方面捉襟见肘。从整个智能装备的行业渗透率来看，汽车是比较高的，大概有91%的渗透率。相对于电力电器和传统加工制造业来说，程度是比较低的。整个2012年，自动化的生产规模大概是2千多亿人民币，但是到了2016年，总量有接近4千亿，复合增长率接近了16%。所以围绕着整个自动化相关的投资机会，或者行业增长的势头是非常迅猛。 　　具体来看有两点，第一块是自动化生产线集成。到2020年，整个自动化生产线集成有望接近830亿，在2016年期间复合增速会达到20%。第二个是自动化装备，2016年我国工业机器人销售较2015年增长了31.28%，高于全球工业机器人14%的销量增速。 　　第二个是投资领域，我们认为传感器是值得密切关注的。首先在全球范围内，能够实现传感器生产的大概有40多个国家。主要的生产企业集中在美国、日本和德国，他们的市场总量大概在60%左右。相对而言，传感器的生产量会比较小，附加值比较低。全球有2万多种传感器的产品，能够自主生产的大概是六千多种，高端制造仍然需要进口。 　　现在传统汽车有一个大的趋势是实现智能化。在整个智能化的过程中，如果想让车能够具有感知功能，很大一块取决于传感器的应用。比如特斯拉汽车，或者大众汽车，使用的是前置和后置摄像头。随着无人驾驶的普及，今后的摄像头有可能会到8到10颗。 　　全球主流传感器的市场规模，也在不断的增加。2011年的时候是1千多亿的美金，2020传感器的预测接近2千亿美金，汽车传感器行业的增速每年也保持在45%的增速，这是非常可观的。 　　人工智能领域的未来应用场景 　　第三个可以关注的领域，是人工智能。2016年全球人工智能领域的投资是390多亿美金，但是我们预测到2025年整个人工智能应用市场的前景大概是接近1200亿美金。 　　从人工智能获得融资的一些具体情况来看，2017年度会成为非常活跃的一年，具体细分领域包括计算视觉、机器学习等。 　　人工智能产业大概分3类：一个是基础层，二是技术层，三是应用层。在应用层的投资机会是需要关注的。应用层的意思是：人工智能会与各个行业相结合，能够直接提供行业解决方案。例如，无人驾驶领域，在车上安装摄像头，加载超声波雷达，通过不断优化路径，让出行效率不断提高。 　　最后的结论是，到2020年智能制造的产值会超过万亿元以上。随着智能制造逐步的渗透，从硬件转变到软件，我们会在相关细分的自动化、传感器和人工智能相关领域进行投资布局。我们也希望通过我们自身的努力，与大家实现合作共赢。谢谢大家！ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】