新东方网2016年净利润同比增长262.63%，未来加大移动学习投入	在2016年度，新东方网的在线教育服务业务实现营业收入40,682.46万元，同比增长34.63%，占到了当期营业收入的99.06%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，4月24日，新东方在线（新东方网839896.OC）发布2016年度报告。报告期内，公司实现营业收入41,069.49万元，同比增长29.22%，实现营业利润6,441.98万元，同比增长342.32%；净利润5,597.88万元，同比增长262.63%；归属于挂牌公司股东的净利润5,660.63万元，同比增长266.69%。 　　从收入构成来看，新东方网的主营业务包括在线教育服务、品牌授权及软硬件服务。其中，面向个人的在线课堂服务收入和面向学校及机构的在线教育服务收入，构成了新东方网营业收入的主要来源，且增长迅速。 　　据报告显示，在2016年度，新东方网的在线教育服务业务实现营业收入40,682.46万元，同比增长34.63%，占到了当期营业收入的99.06%。 　　报告披露，新东方网2016年在营收收入、净利润等方面实现高增长的主要原因是：抓住了在线教育行业利好的发展机遇，明确业务发展方向，将资源集中投入到出国考试、国内考试、语言学习等在线教育服务优势项目，并深向拓展，配合发展方向积极投入相应资源。同时提升管理效率，控制固定成本及费用支出。 　　同时，新东方网也在年报中透露了其在2017年度的经营计划和目标：在业务层面，新东方网将继续坚持以B2C业务和B2B业务双轮驱动的策略，并将在固有的优势业务的基础上积极拓展新的业务领域，以实现公司业务的可持续发展。在研发层面，将持续加大在产品和技术上的投入，尤其是将更加侧重移动学习的投入，为广大学员提供PC端和移动端融合的学习体验服务。 　　2017年3月21日，新东方网在全国中小企业股份转让系统正式挂牌公开交易。有分析认为，新东方网挂牌新三板，一定程度上也表明了未来整个在线教育行业的发展方向，因为无论是教育机构还是资本市场都将受其鼓舞，积极进行产品研发和资本运作，以迎接在线教育的高速发展阶段。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170425412234.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】