医疗健康没有寒冬，崔玉涛育学园获2000万美元C轮融资	不管资本和市场怎么样，我们始终是一家以医疗健康机构为本位的公司，在与资本的合作上，育学园一直保持着清醒和客观的判断。	　　投资界1月12日消息，近日，北京崔玉涛儿童健康管理中心有限公司宣布已于2016年12月完成C轮融资，融资金额为2000万美元。本轮融资由源星资本领投，双湖资本和弘晖资本共同参与跟投。据悉，该轮融资将用于完善线上育学园APP和线下育学园儿科诊所搭建的健康育儿O2O管理体系。 　　北京崔玉涛儿童健康管理中心有限公司成立于2014年年底，由儿科专家崔玉涛医生及CEO 邵宗宗和COO 姜巍共同创立，立足于儿童成长发育和健康管理，推出了育学园APP线上交互平台、进行了持续的线上线下粉丝互动以及电视网综节目的不断试水等，并于2016年底第一家线下崔玉涛育学园儿科诊所正式开业。 　　成立至今，公司已完成3轮融资，在C轮之前，于2015年2月获弘晖资本数百万美元A轮融资；于2016年初获双湖投资和弘晖资本1000万美元B轮融资。 　　连续3轮融资，弘晖资本均有参与，对此，弘晖资本创始合伙人赵刚表示：“我们很荣幸全程支持了团队的发展。我们相信，随着育学园线下诊所的开业，公司和团队会更好的服务于每一个关注孩子健康发展的母亲们。” 　　作为领投方，源星资本董事长卓福民说：“儿童的健康医疗服务管理是我国医疗服务领域的一个瓶颈，以崔玉涛大夫为首的团队致力于提高儿童健康医疗服务管理水平，并以移动互联网为基础，实施结合线上线下儿童健康管理的模式，源星资本非常欣赏这种创新。” 　　双湖资本CEO张艳说：“双湖资本与育学园有着相似的价值观和情怀，双方互相理解和尊重，懂得医疗的本质，明白医生们的情怀，这是双湖资本和育学园一起携手的重要基础。育学园坚持医疗健康机构本位、坚守医疗从业者的情怀和本真，让我们对“育学园”的投资充满信心！” 　　针对本轮融资，北京崔玉涛儿童健康管理中心有限公司的CEO邵宗宗表示：“不管资本和市场怎么样，我们始终是一家以医疗健康机构为本位的公司，在与资本的合作上，育学园一直保持着清醒和客观的判断。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170112407997.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】