充电宝租赁平台来电科技获2000万美元融资，SIG、红点中国领投	充电宝租赁企业“来电科技”已获得2000万美元A轮融资，由SIG、红点中国领投，九合创投和飞毛腿董事长个人跟投，这是迄今为止行业最大金额。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月5日消息，据36氪报道，充电宝租赁企业“来电科技”已获得2000万美元A轮融资，由SIG、红点中国领投，九合创投和飞毛腿董事长个人跟投，这是迄今为止行业最大金额。 　　来电科技成立于2014年8月，专业致力于研发高端智能硬件和软件于一体的手机智能充电产品。开创了全球范围内首个“移动能源共享平台”，将传统移动电源销售模式重构为生产和储存、输送、智能终端及智能服务的自动式循环系统，有效地减少锂电池的污染与资源的浪费，实现绿色低碳环保节能。并借助互联网，将移动能源智能化、交易开放化及共享化，从而实现城市能源智能化。 　　据悉，截至目前来电科技已经入驻80多个城市、铺设1600+台机柜，平均每天租借2万多次，每次租借时长3个小时，累计用户数超200万。该公司研发的自助借还充电宝终端机，拥有32项专利。 　　自共享经济大爆发以来，生活服务领域各种各样的共享开始出现。充电宝存在的本质是解决17:00以后、离开家和办公室时的移动、应急充电问题，充电宝租赁无疑解决了没有随身带充电宝的这部分人的刚需。除了来电科技，同行业内还有小电、街电等相继获得融资。 　　对于此次投资，SIG合伙人张琳娜表示：“大机柜的垄断性场景和专利是公司的壁垒和护城河，且暴露空间大、附带屏幕，在高流量人群场景下广告优势也是营收的现金牛；来电作为该领域先行者具有一定的先发优势。把充电宝租赁当作入口，基于LBS的线下场景导流、信用消费、广告都是可以承载的业态。” 　　红点中国管理合伙人袁文达表示：“来电经济模型更好、专利技术壁垒更高，从研发周期更长的大中型机器入手、与上百家大型企业及互联网巨头有独家合作，未来可以覆盖全场景，可延展商业模式可以抵抗价格战风险。根据安迪比尔定律，硬件技术能力发展未必赶得上人类的消耗速度，期待来电成为能量供给领域巨头。” 　　九合创投创始合伙人王啸则认为，充电属于全方位的大众需求、是正待唤起的新线下场景，且容易在线下进行规模化复制，移动支付基础设施也已普及，此事的发展将有三个核心：产品成熟度和维护成本：信用免押金、弹出成功率等体验会直接影响，来电有3年的经验优势，同时已经在一定范围内进行了商业化验证；用户习惯培育：密度和安全性是让用户产生“到哪都能充”心理预期的关键，而且异地取送的便利性使网络效应比较明显的，其次才是价格；融资：投到一定密度、价格战触发时，需要大量资本支撑。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411198.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】