小超人业绩不佳急变现 李嘉诚30亿为儿子接盘	狂欢之后，一地鸡毛，长袖善舞最终却得而复失，小超人投资的火候相比于老超人显然还差得远。但无论如何，有一个能出手30亿接盘的老爸，怎么任性都行。	　　用“宝宝心里苦”来形容最近的李嘉诚还是挺恰当的。去年投资英国，却碰上英国脱欧，不仅业绩亏损连亚洲首富的位子也丢了；好不容易熬过2016年，春节刚过小儿子李泽楷就来坑爹，想想也是挺闹心。 　　由于业绩不佳，李泽楷掌控的电讯盈科近几年正遭受利润危机。缺钱了找谁呢？找老爸要呗。30亿把亏损子公司卖给老爸，小超人收到了鸡年大红包。 　　小超人业绩不佳急变现 　　公告显示，李泽楷这次出售的是英国无线宽带业务，而该公司近两年亏损总额已高达5.2亿港元，资产净值仅为7.7亿港元；也就是说，李嘉诚的收购价是该公司资产净值的四倍。 　　一向精明的李嘉诚，逃离英国还来不及，又怎么会再买英国资产呢？想来如果不是救子心切是不会这样的。 　　当然，李嘉诚的这次收购确实起到了雪中送炭的效果。不久前，李泽楷的电讯盈科发布业绩公告称，2016年实现净利润20.5亿港元，同比减少10.63%。而这次收购小超人就净赚13亿，超过了去年净利润的一半。 　　就在昨天，小超人又发布了一则公告，将配售旗下香港电讯约11%的股权。虽然还不知道是谁接盘，但融资额高达85.2亿港元。看来小超人是在急于变现了，那股民们就只能用脚投票，昨天盈科的股价就下跌约6个点。 　　父子投资方法大不同 　　李泽楷遭遇经营危机，在水皮看来，是两代投资人投资方法的不同。老超人偏重实体经济，小超人则喜欢虚拟经济。 　　我们知道，李嘉诚有两个儿子，李泽钜和李泽楷，但大家更熟悉小儿子李泽楷。不只是因为他和梁洛施那场高调恋爱，更是因为他利用互联网题材主导了对香港电讯的世纪大并购，让他在资本市场上可谓是扬名立万。 　　1999年互联网泡沫越吹越大，李泽楷也提出涉足香港互联网的计划，同年盈科收购市值不足1亿港元的德信佳完成借壳上市。借助互联网概念，盈科股价坐上了直升机，并最终完成了对香港电讯3000亿元的并购，也让一支不足1毛钱的股票摇身一变，最高涨至53元。 　　一个近乎空壳的公司，凭借互联网泡沫，鲸吞了一家百年历史，每年百亿净利润的大企业。这在全世界找不到第二个案例。而李泽楷也被冠上了长袖善舞，空手套白狼等封号。 　　这爷俩，一个做投资，一个做投机，股市中最常用的两种交易法则，都被他们玩到了极致。 　　但这次并购完成不久，互联网泡沫破裂，电讯盈科的股价暴跌，最低时较峰值跌去九成，后期更不断依靠出售资产才得以保命生存。 　　这里面也有很多值得我们普通投资者思考的地方。狂欢之后，一地鸡毛；长袖善舞最终却得而复失，小超人投资的火候相比于老超人显然还差得远。但无论如何，有一个能出手30亿接盘的老爸，怎么任性都行。