紫葩传媒完成千万级天使轮融资，洪泰基金领投，水木资本跟投	紫葩国际合伙人夏欢欢曾在央视就职，她认为：“我觉得一个真正专业、成熟的团队，不管什么题材都应该是hold得住的。能根据不同平台的属性、不同客户的需求，来创意和制作不同的节目，这才是我们作为一个专业的内容团队的核心竞争力。”	　　虽然《朗读者》已经收官有一段时间了，但是余香犹存。作为综艺界的清流，这档节目的确可圈可点，然而，关于它，你究竟了解多少？除了有明星加持，让央视口碑与双钱双丰收……你可知道，它背后还有一家核心制作方——紫葩传媒。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月28日消息，紫葩传媒近日对外宣布已经完成千万级天使轮融资，本轮融资由洪泰基金领投、水木资本跟投，娱乐资本论担任其独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资完成后，紫葩传媒会加速扩充团队、研发新项目。 　　紫葩国际是一家国际性的媒体公司，2011年中国公司成立，最初主要从海外发掘优秀节目模式引入中国，曾引进过央视的《梦想合唱团》、《客从何处来》、《正大综艺》，东方卫视《女神的新衣》等知名IP 。2015年起建立了紫葩的节目内容制作团队，并开始进行各类节目的整体运营，包括：节目原创及制作、广告运营、平台发行等。紫葩国际由两部分业务组成，分别由“紫葩交流”与“紫葩传媒”分别运营。 　　紫葩国际合伙人夏欢欢曾在央视就职，她认为：“我觉得一个真正专业、成熟的团队，不管什么题材都应该是hold得住的。能根据不同平台的属性、不同客户的需求，来创意和制作不同的节目，这才是我们作为一个专业的内容团队的核心竞争力。” 　　作为本轮融资的领投方，洪泰基金董事总经理金城表示：“一个真正优秀的内容创业者，不仅要有专业素质，还要有商业天赋，更重要的是拥有对行业的情怀。夏欢欢和她的团队三者兼备，能与这样的团队合作，是洪泰基金的运气和荣幸。" 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420676.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】