在线留学语言培训品牌“顶上英语”完成数千万元A轮融资，“拓词”也复活了	拓词于2016年8月在ios客户端停止服务，2017年2月开展了重启计划，目前已经回到顶上英语，薛淡说：“拓词将依托顶上教研能力完成词库的专业升级，将人工智能引入单词记忆算法中，更好的解决广大英语学习者的词汇拓展难题。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月15日消息，在线留学语言培训品牌顶上英语近日对外宣布已经完成数千万元人民币A轮融资，华创资本领投，创新工场跟投。据悉，本轮融资将用于扩大教师和服务团队规模，加快互联网与教育融合的新课程研发速度。 　　顶上英语成立于2015年12月，主营业务为在线英语教学，学生以5-12年级为主，主打教学效果与性价比最优的“小班课”模式；以“在线小班授课+全程托管作业”为突出特色，基于自主研发的在线智能测评、在线模拟考试和在线作业等系统，结合Classin在线教室系统独立研发了顶上新托福等高品质课程体系。 　　顶上英语的创始人薛淡，也是免费手机英语学习背记软件“拓词”的CEO。拓词于2016年8月在ios客户端停止服务，2017年2月开展了重启计划，目前已经回到顶上英语，薛淡说：“拓词将依托顶上教研能力完成词库的专业升级，将人工智能引入单词记忆算法中，更好的解决广大英语学习者的词汇拓展难题。” 　　在成立之初，顶上英语就获得了来自创新工场的天使轮融资，直到现在，官网的slogen之一依然是“李开复推荐的留学英语课”。 　　作为投资方，创新工场连续两轮都参与了顶上英语的投资，足见李开复老师对此项目的重视与看好，而且，针对李开复近期热捧的人工智能，顶上英语也表示：“针对学生对前沿科技和视野拓展的需求，计划将推出人工智能、机器人和DNA等科创活动与课程。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170315410074.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】