易到前CEO周航：谁做股东都比乐视强，他直言乐视是一家没有信誉的公司	回忆起2015年10月乐视入股易到，周航直言，“对于易到而言，谁做股东都比乐视强。”而在对司机欠款这件事上，反应出乐视是一家没有信誉的公司。周航称，如果当时没有乐视的投资，易到有可能会更好。	　　“重新理解创业。”这样的议题对于现在的周航来说或许再合适不过。 　　从2010年亲手创立中国第一家互联网专车公司，到2015年10月由于资金问题接受乐视投资，再到今年易到原创始人团队与乐视因债务纠纷“反目成仇”，再到韬蕴资本接手易到，对于任何一位创业者来说，这样的经历都显得十分戏剧性。 　　在2017年亚布力中国企业家论坛上周航表示，创业对他来说是享受的过程，如果真想夺回易到是能够实现的，但它不是他这类创业者的所会做出的选择。“我从来没想过要收回易到，也根本没有这样的兴趣。”周航说。 　　回忆起2015年10月乐视入股易到，周航直言，“对于易到而言，谁做股东都比乐视强。”而在对司机欠款这件事上，反应出乐视是一家没有信誉的公司。 　　周航称，易到这样一家本身具有洁癖的公司，碰到乐视这家“极端”的公司，是相当有戏剧性的，如果当时没有乐视的投资，易到有可能会更好。 　　今年初，易到司机的欠款问题便开始显现。随后欠款风波逐渐酝酿并大规模爆发。 　　“司机当时提现问题已经蔓延两个多月时间。尽管外界有很多猜测，但乐视的回应全部将原因推给了外部，而非告诉司机乘客真实原因。”谈到当时乐视的反应，周航如此评价。 　　他坦言，在携程和去哪儿合并后，周航和他的团队也曾探讨过携程继续投资的可能性。对于周航本人来说，他是非常认可携程和梁建章的，希望携程能够主导易到。 　　除了携程，易到也与其他公司包括滴滴、神州专车、百度都有所接触过。“任何商业合作的可能性都有，或深或浅。”周航说，只不过接触的深浅，每个人的意图都有所不同。“商业上没有非黑即白的选择。” 　　而对于新接手易到的韬蕴资本来说，周航坦言他本人并不算了解，直到宣布韬蕴资本接手易到的前一天，他才见到韬蕴资本的人。 　　在易到身上所经历的一切也给周航带来了很多反思。 　　他表示，专车行业是一个高强度竞争的行业。它并非技术驱动的行业，而是强运营驱动的行业，需要创业者具备更多的对竞争的敏感和偏好，而这些都不是周航本人的特质。 　　“如果以后再创业，我要选择不仅是自己热爱的，同时也是更适合自己的行业。”周航说。回望过去的几年的创业经历，他表示他的人生因此变得更丰富精彩。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】