【私募通投资周报】蔚来汽车获腾讯、百度等6亿美元投资 绝味上交所成功上市	截止本周五下午，投资、上市和并购共122起事件，涉及总金额365.31亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件是腾讯投资、百度资本、IDG资本等投资蔚来汽车6亿美元。本周新三板市场共有52家企业挂牌，目前共有10902家企业挂牌新三板。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共122起事件，涉及总金额365.31亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年3月14日，北京梅泰诺通信技术股份有限公司成功受让宁波诺裕泰翔投资管理有限公司、上海诺牧投资中心（有限合伙）持有的宁波诺信睿聚投资有限责任公司100%股权，作价63亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和浙江省，占比分别为21.5%，16.1%和13.9%。本周新三板市场共有52家企业挂牌，新增加股本为21.44亿股，本周新三板成交总金额为63.38亿元人民币，目前共有10902家企业挂牌新三板，总股本为6172.68亿股。 　　截止本周五下午，共发生55起投资事件，披露投资金额事件49起，共计68.65亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在汽车行业，2017年3月16日，腾讯投资、百度资本、IDG资本投资顾问（北京）有限公司、深圳市华平投资管理有限公司、厚朴投资管理有限公司等投资上海蔚来科技有限公司6亿美元。蔚来汽车是一家从事高性能智能电动汽车研发的公司，创立于2014年11月，由腾讯、易车创始人李斌、汽车之家创始人李想、京东创始人刘强东等共同出资建立。公司目前已在上海、圣何塞、慕尼黑以及伦敦等12地设立设计、研发、生产与商务机构，拥有超过2000名员工。此外，蔚来汽车还选择与各地政府合作。2016年4月，蔚来与南京市政府达成战略合作，投资30亿在南京建设高性能电机及电控系统生产基地。在2016年12月，蔚来还与湖北省达成战略合作，计划投资100亿元在武汉光谷建设蔚来新能源汽车产业园。 　　> 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生51起并购事件，交易金额为214.53亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周电子及光电设备行业、机械制造行业与IT行业均发生6起并购事件，并列排名第一。本周并购金额较大的并购事件是：2017年3月14日，北京梅泰诺通信技术股份有限公司成功受让宁波诺裕泰翔投资管理有限公司、上海诺牧投资中心（有限合伙）持有的宁波诺信睿聚投资有限责任公司100%股权，作价63亿人民币。本次收购有助于梅泰诺抓住互联网营销行业迅猛发展的战略机遇，实现互联网营销领域的全产业链布局，做大做强互联网营销业务，加速向“移动互联时代的综合服务提供商”的战略转型，同时还创造新的利润增长点，改善业务结构和盈利能力，推进公司跨越式发展。 　　截止本周五下午，本周共有16家企业上市，总融资金额82.13亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年3月17日，厦门亿联网络技术股份有限公司在深圳创业板上市，发行股票18670000股，每股发行价88.67元人民币，共募集资金金额16.55亿元人民币。亿联网络88.67元/股的发行价，不仅刷新了打新新规实施以来的新高，同时也成了近7年以来发行价格最高的新股。厦门亿联网络技术股份有限公司是领先的以互联网为基础的统一通信终端解决方案提供商，集研发、销售及服务于一体，并通过外协加工的方式，为全球企业客户提供智能、高效的企业通信终端解决方案。筹集资金将用于云通信运营平台建设项目、研发及云计算中心建设项目、统一通信终端的升级和产业化项目、高清视频会议系统的研发及产业化项目和补充流动资金。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有52家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT行业有13家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周国融证券较为活跃，是5家企业的主办券商。在成交方面，今日共有1272支个股交易，有32家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为芯能科技，成交额为6223.67万元，弘天生物、飓风股份则紧随其后，具体成交金额分别为5690.20万元、5022.74万元。