谁将入住白宫？美国大选前最后一日，全球金融市场都在下注！	如果特朗普当选，政策和经济的不稳定性增加，所以尽管特朗普宣称反对过多地使用量化宽松货币政策，但美联储出于避免火上浇油的考虑，选择加息的可能性会降低，利好国债，国债收益率下行，但美元表现可能会相对疲弱。	　　万众瞩目的2016年美国大选于11月8日正式启动，希拉里与特朗普的角力也将进入最终阶段，原本在三轮大选电视辩论后民调优势明显的希拉里因FBI重启“邮件门”调查而使得其民调优势急缩，从10月18日最高点7.1%的支持率优势到最新的支持率2.4%(47.7%-45.3%)领先优势，甚至还在部分民调中被特朗普反超，选情一时变得异常胶着。这次是真的黑天鹅，还是纸老虎？ 这一次美国大选令市场特别紧张？——特朗普的不可预测性。 　　　　选情非常胶着触动着这全球金融市场的脉搏。但相比往届大选，希拉里目前2.4%的民调优势却仍然非常可观。四年前的此时，奥巴马和罗姆尼在民调上可谓难分伯仲(47.4% -47.4%)。 　　市场不喜欢不确定性及不可预测性，而这一次美国大选市场格外恐慌，更多是因为特立独行的特朗普本身所具备的不确定性。如果说希拉里当选意味着对美国现行政策的延续，那特朗普如果当选则无疑意味着对现状的颠覆。 　　　　虽然早在2012 年美国总统选举时特朗普就曾获得共和党的提名，但相比经验老练深厚的政客希拉里，特朗普还是显得缺乏从政经验，屡屡发表激进言论且多次前后矛盾，着实让人捉摸不透。 　　　　总体而言，特朗普主张减税、贸易保护主义、反对环保的立场。从政治角度而言，特朗普上台后存在采取极端政治措施的可能性，会对全球经济形成一定的威胁，特别是特朗普所主张的贸易保护主义会对增加全球主要贸易国之间的贸易摩擦，极有可能成为全球经济的反作用力。不仅如此人们甚至担忧民粹主义倾向的特朗普如果当选，将会与英国脱欧产生强烈的共振效应，造成民粹主义在全球范围内的发酵，后果不堪设想。 　　　　相较之下，希拉里的政治主张显得温和的多。她主张加强政府干预、增加税收和政府开支、增加民众教育机会与采自由贸易，其政治主张基本延续民主党的传统，对美国经济被解读为利大于弊。在金融监管方面，希拉里主张加强对金融机构的监管，支持拆分大型金融机构。但她已经从华尔街获得巨额竞选捐款，所以最终主张落实的严厉程度耐人寻味。 　　　　尽管从民调来看希拉里仍然是更被看好的总统候选人，但RCP数据显示，希拉里在选举人团票尚未过半，若摇摆州无法确实掌握，特朗普仍可奋力一搏，目前总统民调结果如下页表。 希拉里赢面大，但众议院仍在共和党手中，未来施政困难重重 　　　　从国会的选情来看，目前希拉里所处的民主党对特朗普所处的共和党并无优势。 　　参议院控制权变数仍存。 12下一页阅读全文