贵人鸟拟收购威康健身100%股权 进一步转型体育产业	国产体育用品公司在经历了数年的寒冬期之后逐渐复苏，安踏在2015年取得超百亿人民币营收，以及李宁的扭亏为盈都让市场竞争更加激烈。在这一背景下，贵人鸟选择通过投资并购、成立产业基金等方式逐渐向体育产业转型，谋求更大发展空间。	　　2016年12月16日消息，贵人鸟发布公告宣布，公司拟收购威康健身管理咨询(上海)有限公司（以下简称“威康健身”）100%的股权。 　　目前贵人鸟已和交易对方签署了相关框架协议，但尚待组织审计机构、评估机构对标的资产做进一步核实、审计和评估，并经后续协商，才能确定最终的交易价格及交易方式。根据交易各方提供的有关标的资产初步财务数据及预估，本次交易的成交金额预计不低于公司最近一期经审计净资产的50%以上，构成重大资产重组，贵人鸟股票将继续停牌。 　　威康健身成立于1996年，旗下拥有健身俱乐部品牌威尔士（WILL'S），是目前国内最有影响力的商业健身房品牌之一。截止2016年底，威尔士健身在全国范围内已拥有超过115家直营专业健身俱乐部，会员人数超过50万。目前，威康健身的主要营业收入来源于提供休闲健身服务。 　　另外，据懒熊体育报道，威康健身董事长王文伟透露威尔士将与贵人鸟合并成为一家新的上市公司，意图打造中国最大的体育生态产业链上市公司。 　　以运动鞋、运动服装的研发、设计、生产和销售为主营业务的贵人鸟目前现状不佳，根据其发布的2016年第三季度财报，公司在前三季度营收13.78亿元，同比下降1.68%；归属上市公司的股东净利润为1.78亿元，同比下降12.93%。 　　除了主业疲软之外，贵人鸟在近年来大力推进的向体育产业的转型，由于体育行业投资收益周期较长等原因目前尚未对收入做出明显贡献。 　　目前，国产体育用品公司在经历了数年的寒冬期之后逐渐复苏，安踏在2015年取得超百亿人民币营收，以及李宁的扭亏为盈都让市场竞争更加激烈。在这一背景下，贵人鸟选择通过投资并购、成立产业基金等方式逐渐向体育产业转型，谋求更大发展空间。而此次收购威康健身的大动作最终将以什么方式推进，目前还不得而知。