分时租赁运营商京鱼出行获2000万元天使轮融资，走“农村包围城市”策略	京鱼出行并不抢占北上广深等一线城市，而是采取“农村包围城市”策略，从河北易县开始运营。近期，京鱼出行将服务范围拓展至10个县级市或地级市运营	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月4日消息，分时租赁运营商“京鱼出行”获金沙江联合资本和水木资本2000万元天使轮融资，据悉，此轮融资将用于加强车辆的投放和运营。今年1月，京鱼出行完成500万元种子轮融资。　 　　京鱼出行成立于2016年11月，是一家汽车交通领域的公司，主要业务是为“农村人”提供汽车分时租赁服务，当用户需要用车时，从App中即可看到地图上的充电桩以及车辆位置信息。 　　近年来，随着共享单车已无入场机会，共享汽车成为新风口。他们瞄准大城市停车难、燃油贵问题，与私营停车场、分时停车公司合作，并投放低端电动车来降低燃油成本。然而京鱼出行希望以一个特别的策略突破“设施不足”难题。它并不抢占北上广深等一线城市，而是采取“农村包围城市”策略，从河北易县开始运营。 　　创始人许国朋认为，分时租赁推广难，关键在于价格相对公交、出租等并没有优势；而价格贵则是因为在大城市停车、部署充电桩成本高昂。然而三四线城市停车免费，充电桩可以直接接入电网，不需支付“充电服务费”，加上这些地区公共交通不发达，更可能成为共享汽车的早期土壤。 　　据悉，京鱼出行每个网点根据村庄大小设置1台-2台车，大部分为1台车，现其已覆盖150个村庄，车型分为江淮和北汽两种车型，共投入200台车。其收费方式同市场上大多数企业一样采取里程+分钟的形式，5元/小时，0.8元/公里。 　　近期，京鱼出行将服务范围拓展至10个县级市或地级市运营，主要包括涞水、涿州、定兴、高碑店、徐水、固安、永清、廊坊、三河等地区。 　　许国朋透露，目前有的网点能够达到一天6单的订单量，每单客单价大约为20元左右。另外，京鱼出行近期将投入600台车实现业务扩张，覆盖更多村庄。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418109.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】