宣亚国际宣布终止收购映客 投资人回应：映客是一块“香饽饽”，不愁！	紫辉投资创始人郑刚表示，映客是一块“香饽饽”。他对此次收购终止相当淡然，因为质地优良的公司从来不愁资产证券化的路径。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月15日晚间消息，宣亚国际发布公告宣布终止收购收购映客，并向深圳证券交易所申请公司股票复牌。至此，宣亚国际和映客持续半年多的“联姻案”终于有了定论。 　　事件回顾：宣亚国际宣布29亿收购映客 　　宣亚国际最早在今年5月宣布将收购北京蜜莱坞网络科技有限公司的股权，北京蜜莱坞即映客直播的运营主体。9月初，宣亚国际披露了详细的交易方案，拟以现金方式收购蜜莱坞（映客直播主体）股东奉佑生、廖洁鸣、侯广凌、映客常青、映客欢众和映客远达合计持有的蜜莱坞48.2478%的股权，交易价格约28.95亿元，映客估值为60.5亿元，此次交易采用全现金方式支付。 　　交易多方曾约定，除非经各方协商一致继续履行本协议，若截至2017 年 12 月 15 日，公司尚未发出召开审议本次交易相关议案的股东大会的通知，《现金购买资产协议》自动终止，各方均不因协议终止对任何其他方承担任何形式的违约责任。 　　截至2017 年 12 月 15 日，宣亚国际尚未发出召开审议本次交易相关议案的股东大会通知。各方就继续履行《现金购买资产协议》事宜进行沟通和协商，综合考虑本次重组交易方案的推进实施情况，经各方协商一致同意签署终止协议，终止本次重大资产重组。 　　据悉，终止本次交易的宣亚国际向深圳证券交易所申请股票于2017 年 12 月 18 日（星期一）开市起复牌。 　　映客投资人回应：不担心收购终止 　　有分析称，此次收购终止对于映客经营发展不构成实质性影响，对于仍然方兴未艾的直播市场，未来不管是创新商业模式还是继续寻求资产证券化，留给映客的道路仍很多。 　　此前，映客已发力布局“B端”。就在当初收购方案公布后不久，映客就上线了一个产品——“映天下商业平台”，主要是针对主播的商业化直播业务，并称这是“官方提供的唯一商业合作渠道”。这在业内看来，正是映客尝试B端商业化的尝试，未来，不排除映客基于“映天下”平台，做更多探寻商业模式的路径。 　　另外，映客也一直在谋求转型升级，以“IP”带流量。今年以来，映客先后斥资数亿元，重点推出了几大IP，上半年的“樱花女神”和下半年的“映客先生”，映客都把它们做成了可持续的“大IP”，引起了主播和用户们的热捧，成为了带有映客强标签属性的IP。 　　对于此次宣亚国际和映客的收购终止，紫辉投资创始人郑刚表示，映客是一块“香饽饽”，市场历练的盈利模式、海量的互联网用户、强大且健康的现金流，这些互联网企业重要估值维度，映客一个都不差。所以，他对此次收购终止相当淡然，因为质地优良的公司从来不愁资产证券化的路径。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424644.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】