中国云技术突破 为丝绸之路提供数字技术支持	资料显示，阿里云最早于2014年在香港设立首个海外数据中心。经过两年多的努力，阿里云的数据中心已经覆盖香港、新加坡、迪拜、欧洲、澳洲、美国西部、美国东部、澳洲等地。	　　5月14日， “一带一路”国际合作高峰论坛在北京开幕式，通过科技创新驱动发展，推动大数据、云计算、智慧城市建设，连接成21世纪的数字丝绸之路成为热议话题。 　　据了解，在“一带一路”中国云计算已经铺就覆盖全球主要互联网市场的“普惠道路”，通过技术输出的方式，为中国企业出海铺路搭桥，也成为当地经济增长的新动能。过去一年，中国规模最大的云计算服务商阿里云在以“一带一路”沿线国家区域为核心的海外市场，带动超过10万家中国企业规模化出海，未来三年内生态规模有望达上万亿元。 　　资料显示，阿里云最早于2014年在香港设立首个海外数据中心。经过两年多的努力，阿里云的数据中心已经覆盖香港、新加坡、迪拜、欧洲、澳洲、美国西部、美国东部、澳洲等地，在全球设立了14个地域节点数十个飞天数据中心，基本实现了全球主要互联网市场的覆盖。 　　尤其是在中东迪拜，阿里云是全球主要云计算公司当中第一个也是唯一设点的公司。此外，阿里云在新加坡、马来西亚、泰国等地与当地进行着深入的合作。5月12日，马来西亚总理纳吉布亲手将马来西亚多媒体超级走廊项目MSC证书递交给阿里巴巴董事局主席马云，将加速中国飞天技术。 　　同时，阿里云将在全球14个地域节点的基础上，在马来西亚新建一座飞天数据中心，使得当地正在迅速发展的科技产业获得优质的数字化基础设施支持。中国自主研发的大规模计算操作系统飞天一同出海，这项技术将遍布全球的百万级服务器连成一台超级计算机，以在线公共服务的方式为社会提供计算能力。 　　中国自主研发的核心技术走向国际，让海外市场对中国劳动密集型产业主导经济的印象得到改变。有研究机构表示，在民用高科技领域，阿里云已经进入全球前三行列，业内将阿里云Alibaba Cloud、亚马逊AWS和微软Azure合称为“3A”。