乐聚机器人获腾讯5000万元战略投资，教育、服务双向布局	乐聚的发展战略是两条腿走路：一是通过Aelos系列机器人实现销售，短期内变现；二是研发服务机器人，布局未来。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月5日消息，近日专注于研发类人形机器人的乐聚机器人宣布获腾讯5000万元战略投资，此轮融资将主要用于新产品研发和市场推广。 　　乐聚机器人成立于2016年3月，总主要由哈工大研发机器人的团队构成，研发类人形机器人，推出Aelos、Talos等系列机器人。乐聚机器人主要的业务方向有两个，分别是教育和服务。此前，乐聚曾获得松禾资本数千万元天使轮融资。 　　乐聚三位创始人原先是哈工大的学生，在一次比赛中，被投资人看中，获得1000万元的天使轮投资，从而开始了创业之路。目前团队规模已近70人，研发团队53人。 　　据了解，乐聚aelos机器人的运动系统主要取决于舵机和运动算法，与其他同类型机器人相比，其优点体现在运动性能上。用户可以通过两个机器人可以玩对战、踢球、拳击等，也可以根据自己的爱好编辑机器人功能，进行高难度的舞蹈。 　　乐聚的发展战略是两条腿走路：一是通过Aelos系列机器人实现销售，短期内变现；二是研发服务机器人，布局未来。 　　乐聚机器人创始人冷晓琨表示：“此前乐聚的技术优势主要集中于控制算法。经过一年的发展，硬件系统也有了新的突破，新研发的机器人舵机性能经过测试超过目前市场上其他品牌5倍以上，将在九月份正式发布。” 乐聚机器人CEO常琳表示：“腾讯入股不仅对公司品牌的提升有所帮助，以后还可以将腾讯的AI系统搭载到我们的机器人平台上，合力创造出一个真正的服务机器人。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170805418158.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】