创投老兵的自白：做投资，还得冷静！	穿梭在形形色色人世间，见一些有趣的人，谈一些新奇的事，王钧的行事宗旨似乎从没有改变过：“我还是喜欢折腾折腾新鲜事儿，尤其能够帮助年轻企业家一起成长。”	　　如果暮气昭昭可以拿来形容少年老成的年轻人，那王钧足以匹配神采奕奕。 　　略带急切的语速，清晰有序的逻辑，还有眼神中的考量，让我不禁想，这也许是做早期投资的魅力使然。 　　做投资啊，谁人不曾年少过？ 　　从业这么多年，王钧本人倒真是碰到过若干个“坑”，如果不得不提，首当其冲当属名叫“冲动”的敌人。你可知中国有多少人创业？按照2016年的数据，全年新登记企业增长24.5%，平均每天新增1.5万户，加上个体工商户等，各类市场主体每天新增4.5万户。 　　创业人群高涨，资本蜂拥入局，好项目更衬得有如“贵如油的春雨”。听王钧描述当年碰到过一个案子，当年想投这个项目的机构太多，好不容易排到了凌晨12点约见了项目创始人恳谈。谁曾想，护送创始人过来会面的是另一家知名机构的负责人。 　　说到这里，王钧又笑了笑，我猜他大概也觉得“谁人不曾年少过”。项目仿佛被各大机构“看上”，竞争变得特别激烈起来，让那时的王钧也恍惚了，仿佛这个项目就真是下一个腾讯。王钧说，“做早期投资还是要保持冷静和坚持纪律性，别被情绪带着走，忘了做投资的根本逻辑。” 　　10多年了，跨越过了一座座山丘，王钧的投资风险偏好也从“看什么都觉得有道理”到“看什么都觉得不靠谱”，再调整到如今的“坚持战斗在项目一线，有感觉、有理性，能够泰然处之”。 　　从事风险投资行业，尤其是做早期投资，风险偏好如同一根跳高的杆子，杆子架的过高了，大部分项目过不去，即有可能做错好的机会；杆子过低了，则容易投错，清理后事更是费时费力费感情。 　　“可以允许自己项目犯错，但大的跑道出不得差错。”就像在上一个大的周期里，不少投资TMT的VC还是完美错过了电商这条跑道，的确可惜。 　　我们是“斑马团队”，初心从未变过 　　今年是昆仲资本独立满1周年。几个主要合伙人，既不是刚出道的“黑马”，也不是功成名就的“白马”，而是老兵开始了新旅程，是一只“斑马团队”。 　　穿梭在形形色色人世间，见一些有趣的人，谈一些新奇的事，王钧的行事宗旨似乎从没有改变过：“我还是喜欢折腾折腾新鲜事儿，尤其能够帮助年轻企业家一起成长。” 　　王钧还曾管理过学大教育几年。从2008年担任公司董事到2010年的总裁一职，王钧全程“护送”学大登陆资本市场。2010年11月，学大教育挂牌美国纽交所，创造了中国赴美IPO融资规模最大的教育类公司的纪录。 　　从学大回归VC行业，尽管是功成身退，王钧还是感慨，“还是做VC更适合我，风险投资是世界上最好的职业，没有之一。” 　　在大的机构内部做过投资、在企业内部做过管理，这些经历或许让王钧和共处数年的伙伴们更期望能够实现心底的情怀之想：按照自己的理想与方式，做个一线基金，帮助投资的创新企业成长。 　　世人皆道“做投资是高风险带来高收益的一桩事”，在王钧眼里这背后藏着的是VC行业的不容易。但王钧同时也是幸福的，他拥有与他志同道合的团队，他可以见他喜欢的人，投喜欢的企业家，做投资的过程也变得越来越愉悦。 　　如今距离2016年6月昆仲资本成立已经1年了，我看到王钧的眼睛更亮了一分，耳边听见他说，“1年后回过头看，我们还挺满意这一年来的进展的。” 　　做投资，有些基本功 　　王钧对自己和团队的要求很高，谈起投资逻辑时，他先提到的是自己人该做的事。 　　第一，身为投资人，你勤奋吗？昆仲资本一直在提要投行业里“第一或唯一”的企业，也就意味着投资人必须要要多听多看，必须深度调研到大多同类公司。仅仅看过一两个项目，即高谈阔论该项目如何好，缺乏说服力。 　　第二，身为投资人，你真懂你在说什么吗？研究功底和行业积累是必备技能。如果没有深入的行业研究，没有深耕过某个投资领域，很难对行业与企业的发展有很好的判断。 　　第三，身为投资人，你能听到市场的声音吗？能够、擅长、及时倾听市场的声音对早期投资人来说非常重要。众所周知，如今的中国市场周期极短，如果不能及时把握住时间节点，风口一闪即逝，留下的就只剩遗憾或泡沫了。 　　第四，身为投资人，你有“根据地”吗？王钧对资源有自己的看法，在他看来，每个合格的投资人应该能够打穿一两个行业或领域。要能够在重点行业内，找到顶尖的企业家和生态圈里的关键人士，并具有与业内顶级人士平等互惠沟通的能力。 　　王钧本人比较关注前沿科技和教育领域。其中，身为2个孩子的父亲，在王钧家庭支出中教育支出一直是最大头，他也比一般投资人更了解教育这个市场。 　　在教育投资方面，王钧则主要看重几点。1）项目在商业模式或技术方面是否拥有创新；2）团队整合教育资源的能力如何；3）企业家是否能够平衡好教育企业在盈利性和公益性的关系。 　　昆仲二期基金里投资的成长保和欧美思即是很好的例子。成长保主要针对3-12岁儿童，为其提供在线直播课程。欧美思则针对中小教育机构，为其提供包括管理培训、内容创新、招生营销、机构社交等在内的一整套服务解决方案。这两家企业分别在商业模式和技术方面各有创新，既整合了教育资源，又形成了自己的闭环。 　　有数据显示，2017年中国的教育市场总规模将超过9万亿元，其中幼儿教育的市场规模约为3800亿元，中小学教育（课外辅导＋民办学校）市场规模约为6800亿元，高等教育市场规模2530亿元，职业教育市场规模约6000亿元，语言学习市场规模约900亿元，才艺培训市场规模约600亿元，企业培训市场规模约1500亿元，教育出版市场规模约350亿元。由这些数据中足以看出教育市场的规模庞大。 　　而不得不提的是，正因为对教育领域颇有研究，王钧预言2017年到了教育领域的拐点时期，加上市场上的教育专项基金还很少，这恰恰是昆仲资本布局的最好时间。据了解，昆仲资本为此设立了教育专项基金，重点投资泛教育领域的机会。 　　除了二期人民币完成15亿元地融资募集之外，截至2017年7月底，昆仲已投资18个项目，主要集中在人工智能、大数据、教育、企业服务、创新消费等领域。 　　投资，只是为了与你为伍 　　与其说王钧在做投资，倒觉得他只是在找志同道合的合作伙伴更为恰当。 　　王钧对自己和团队很挑剔，对创始人也同样严苛，且先不论项目是否能够成功，能“入王钧眼”的企业家想必首先一定是个正直的、有趣的和值得结交的人；而这样的人，做事也不会太差。 　　作为一名创业者，如果你人品正直，那很好；如果你有高度、有视野、有胸怀，那很好；如果你手握资源，那很好；如果你为人还有意思，那么我想，拿到王钧的投资应该不难了。 　　说到这里，应该可以注意到了，王钧要找的并不只是一个好的项目，而是一位真正能被称作“企业家”的人。利往利来，现实社会里，这样的人不多了。王钧也坦言，能够让他一见钟情的创业者也不是太多。 　　“如果我很快就决定投资一个项目，那一定是我对这个项目所处的行业非常熟悉，并有很好的积累，拥有这个行业最好的人脉和资源。”王钧附言。 　　事实上，在王钧投过的项目里，所有的企业家都和王钧成为了很好的朋友，原因无二，因为信任。做投资即做人，从王钧身上看，这话不假。　　 　　梦想很小也很大　　 　　王钧的梦想很小。 　　昆仲未来能够做到多大资金规模，从来都不是他创立机构的初衷；他渴望的是昆仲能够帮助一批企业一起“搞一些有意义和有意思的事情”。 　　王钧的梦想也很大。 　　如今中国私募股权投资市场正逢“全民VC”、“全民PE”之时，黑马从白马内部分离而出，机构的传承是一大难题。而王钧希望，昆仲未来要像很多优秀的机构一样，能够坚定地传承下去，培养出一批优秀地VC人才，持续投资出一批优秀的创新企业。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://people.pedaily.cn/201708/20170811418422.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】