共享充电宝洗牌加速，怪兽充电获2亿元新一轮融资	40天融资12亿元的神话早已落幕，共享充电宝行业也进入了洗牌期，据知情人士透露，乐电、小宝充电、泡泡充电、创电、放电科技、PP充电、河马充电等7家共享充电宝企业均已走到项目清算阶段，共享充电宝大战已经到达赛点。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月23日消息，继3个月完成2轮融资之后，最新消息显示，怪兽充电近日又完成了新一轮融资，融资金额高达2亿人民币，领投方为国内某私募基金，跟投方为蓝驰创投、广发信德、云九资本、高瓴资本、顺为资本、清流资本等。 　　据悉，本轮融资的资金将用于继续布局更多消费场景，保持业务增长。 　　怪兽充电隶属于上海挚想科技有限公司，是一家智能共享充电宝公司，目前拥有一款全新的智能共享充电宝产品。 　　怪兽桌面充电宝使用蓝牙+2G双重通讯，不受场景WIFI不稳定影响，用户体验大幅领先同类产品。其支持的5V/3A多设备模式快充 ，解决了目前市场上单一设备模式充电的痛点。 　　怪兽充电已建立起一套完善的运营系统，从选店、进店、运维、分析、调整等全方面提升效率。截止7月下旬，已投放市场产品的使用率已达到98.7%，单宝日收益增长220%。 　　2017年4月，怪兽充电获得来自顺为资本、小米科技、高瓴资本及清流资本等投资机构的数千万元天使轮融资；同年7月底，又获得来自高瓴资本、顺为资本、清流资本进一步加持和蓝驰创投、广发信德、云九资本等机构的亿元以上A轮融资。 　　40天融资12亿元的神话早已落幕，共享充电宝行业也进入了洗牌期，据知情人士透露，乐电、小宝充电、泡泡充电、创电、放电科技、PP充电、河马充电等7家共享充电宝企业均已走到项目清算阶段，共享充电宝大战已经到达赛点。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423280.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】