确认！一点资讯完成1.121亿美元融资，估值10亿美元	一点资讯是一款新闻资讯APP，于为用户提供私人定制的精准新闻资讯，以提供个性化的自定义频道、并伴以算法不断学习用户偏好，帮助用户在日益爆发的信息洪流中快速捕捉最核心最需要的新闻资讯。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息， 一点资讯已确认完成1亿美元规模的新一轮融资，此轮融资中有国资背景的基金参与。有相关报道表示一点资讯正在积极申请互联网新闻信息服务的牌照，此举可能会方便一点资讯日后获得一些政策层面的支持。其他目前可确认的资方为北京文化投资发展集团关联公司龙德成长文化传播（天津）有限公司。 　　据悉，一点资讯此前已获得过凤凰新媒体的多轮融资，截至2016年12月31日，凤凰新媒体持有Particle（“一点资讯”所有者）的B类、C类、D1类普通股，一共拥有44.2%的股权。2016年10月28日，陈彤受凤凰新媒体CEO刘爽的邀请，担任一点资讯总裁，及凤凰网内容运营管理。今年9月2日，陈彤卸任凤凰网相关行政职务，不再兼任，全身心投入到一点资讯业务的战略发展中。 　　此外，一点资讯还分别得到过小米和OPPO的战略投资，并且签订了战略协议：在小米和OPPO生产的中国智能手机及小米平板电脑上全部搭载“一点资讯”客户端。 　　一点资讯是一款新闻资讯APP，于为用户提供私人定制的精准新闻资讯，以提供个性化的自定义频道、并伴以算法不断学习用户偏好，帮助用户在日益爆发的信息洪流中快速捕捉最核心最需要的新闻资讯。 　　在个性化资讯市场，一点资讯比今日头条晚一年成立，由于其早期过于崇尚技术、算法和产品的打磨，在市场上发力稍晚。 　　今日头条在移动互联网早期进行了大量的低成本推广、再加上早期微博还未觉悟时对后者数据的成功利用，快速崛起。而在信息流这个赛道，不只是迎来了百度、阿里和微博三大巨头，腾讯、网易、搜狐等门户新闻客户端也在积极转型，引入了信息流业务，推出了自媒体平台。 　　2017年初，还曾有百度将收购一点资讯，以此增加抗衡今日头条的筹码的消息传出，但以目前情况来看可能性已经不大。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422772.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】