京东圆通呛声背后，快递行业的未来在哪里？	或许未来，像京东这样能够提供更稳定的工作状态、更多转岗机会、更多职能细分的企业，才能真正面向未来，走出全新的模式，一个能将每一个普通员工都打造成真正的“手艺人”的模式。	　　小新老家是农村，家里有一个知识学历不高的哥哥要出门打工，快递员是其中一个好的选择。但是爸妈直接反对，因为无论是快递员还是送餐员，每天都是风里来雨里去，加上超时的工作量，几年下来不可避免会得上关节炎、偏头疼等等终生疾病。 　　再加上各种交通意外风险，这一类的工作基本是拿命来换钱。 　　所以家里人坚决反对。 　　小新有许多发小也在做快递员，可以说整个快递行业充满了这种心酸与疑虑。 　　而现下整个快递行业，像小新老家那些做快递员的发小一样，这些离职的快递员们都希望趁着过年这段时间好好补补身体，观望观望哪一家快递外卖公司能给出实质的改变——提高工资福利、保障生命健康。都还不着急回城做快递员。 　　于是最近快递行业就很热闹，圆通多地加盟的快递站点停摆；跟着京东刘强东就炮轰整个快递业对底层快递员的压榨，并贴出自家2016年为员工缴纳27亿元的五险一金；随后自称是圆通快递员的@快递员有梦想 回击——大家都半斤八两，谁都好不到哪去。 　　但在热热闹闹的争吵过后，新年已经过去了半月有余的时间，快递员们还是不愿回归上班！ 　　关于底层员工的基础保障、个人发展与团队管理上，几乎未看到任何进步。只有上亿微不足道底层员工与一个个大公司之间持续不断的用工博弈。 　　底层员工特别是快递员们的福利，有大猫腻 　　近两年随着经济增长出现疲软，空闲下来的人们有了市场消费享受，于是消费娱乐服务行业火爆起来，市场也在频繁吹捧电商、O2O、互联网+、到家等新的商业模式。 　　原本在工厂生产线上如鱼得水的底层农民工们，开始进入这些娱乐服务行业，成为了一个个快递员、美甲师、保洁阿姨。可是跟原本工厂里包吃包住流水线上简单重复的体力工作不同，新的行业福利、劳动保障并没有建立起来。 　　就算各家快递公司嘴上说的再好，什么大家都是上市公司，每年都有详细的财务、法务、劳务上的尽调，五险一金不可能没有。但在实际运作中还可以刷很多手段心机，特别是面对加盟网点的时候。 　　一些个体的快递代收点、承包商，快递公司真的会给他们缴纳五险一金吗？这是一点。 　　另外，快递行业的详细的工作准则、高强度的劳动压力是工厂流水线不能比的，这些不算，快递行业还有另外一个著名的地方——就是高额的罚款制度。 　　在国内快递行业竞争激烈的当下，每家快递公司、快递网点对送件收件的响应速度要求越来越严苛，对于每天的基础业务量也有详细的限制，在服务态度上更是一个危险黑洞。动辄就是罚款，可是其实有些罚款根本就是快递公司自己的服务设施落后工作效率不高造成的。 　　快递公司会以各种手段引诱强迫加盟网点，提高自己的揽货量派发量，远远超出网点本身的负荷能力。此时，完成不了每日的任务量就会被罚款，响应速度慢还是被罚款，原本发售一个件只能收入1块钱，随便罚一下款就是10块起步。在超高任务量的压力之下，每月的罚款罚出了三分之一的工资。某些加盟快递网点、个体户，甚至直接被罚到破产。 　　圆通最近几个停摆的快递网点，为什么承包老板们都不积极了？ 　　前不久（2月6日），国家邮政局刚刚发布了《2016年邮政市场行政执法情况通告》，通告显示全国各级邮政管理部门办理邮政市场行政处罚案件4665件，罚款2839.8万元。快递企业在服务质量方面的违法案件为258件，其中，未按规定分拣作业109件，占比42.25%。 　　这只是面对企业的罚款，其中大部分依赖于顾客投诉而产生，最终这些罚款都要落实到快递员身上，快递员所接受到的罚款项目、金额显然远远超过这个数目。 　　中国邮政项目繁多的罚款 　　其中的非典型性代表——中国邮政，曾被曝出超时加班、随意找补借口进行罚款，某些罚款接口直接追溯到2、3年前的工作历史上。而且每项罚款以100元起步，总的罚款数额已经超过工资的一半。 　　当然，这也与当时国家邮政局加强对快递服务质量管理有关，国家邮政局收到相关快递公司、网点的投诉电话，都要对快递员个人、网点、公司处以以100元起步的罚款。而中国邮政多年恶劣的服务态度受到了清算。 　　但这也足够说明，快递行业想要投机取巧克扣员工福利并不难。 　　不然怎么有那么多快递员集中辞职，甚至是周期性辞职！ 　　诸多快递员都养成了至少一年一辞职的习惯，这些辞完职隔一个月再上班的快递员们，上五险一金还有多少意义？ 　　特别是现在五险一金还不能补交，这么一来起码一半的快递员是没有得到应有的福利的。 　　这些快递员的福利是不是被各种手段压榨掉了？ 　　对比下来，虽然京东刘强东到处拿着给快递员们提供的住宿条件、五险一金、人身保险到处做宣传，这些行为有拿着底层员工做宣传的嫌疑，甚至是在快递业用工荒的当下为自己争取到更多的快递员。但至少京东敢于亮出牌面，敢说出自己具体除了多少数额的资金，承诺有这些应有的服务。 　　那快递行业的未来在哪？ 　　现在的电商、O2O、互联网+、到家等等提供的优秀服务，都是由千千万万任劳任怨的底层员工铸就的。但新兴的娱乐服务业市场与工厂的工作环境完全不同，但接受的福利待遇却没有进行量身定制，还是按照工厂的福利走。 　　这些底层员工或者说农民工，有一大部分都是刚从工厂完善的福利中出来，担心着在这些不完善的市场如何保障自己的福利。 　　现在新兴的服务业大佬们，已经不是过去三五成群的小公司，也应该有责任快速研究出良好的对策，给这些底层员工符合全新职业特性的福利，为他们未来的职业发展做一些考虑。 　　这需要抓紧从商业模式层面快速给出创新。 　　从前年开始的到家模式，力图将手艺人解放出来吸引培养更多手艺人的模式，其实就是一种很好的创新。可是在面临专业度、人员管理培训上的这些负责问题，使得这些全新的商业模式不再受资本市场的认可。目前京东到家、美团到家已经关闭被放弃。 　　还有前些年的小区社交、社区服务模式，也让人眼前一亮，可惜还是没有解决好商业模式的问题，接连倒闭。 　　不过这些都是有益的尝试。 　　现在摆在这些公司大佬们面前的是：如何将广大的快递员、服务员、保洁阿姨、保姆等等综合起来，面向用户进行良好互动形成更亲密关系，从而将底层员工的个人魅力、其他能力挖掘出来，拓宽他们的技能范围，获得更好的发展空间。另一方面也为公司带来更多利益。 　　可惜从以往的商业模式中，各大公司借着全新的商业模式，却给出一堆馊主意，奢望将以往的全职员工，变成平台签约兼职，降低成本。 　　对于拥有大量底层服务员工的企业来说，急需一个全新的”平台——业务——资本——技能——平台“的有机螺旋循环商业模式，重点破解交流成本、资本驱动的问题，从而来挖掘这些底层员工的潜在价值，让双方同时获得全面提升。 　　现在微博微信大V、自媒体、视频直播等等各种各样能够展现个人能力魅力的方式层出不穷，如何将平台流量与个人的技能水平进行正向的挂钩，这是难题。 　　为平台流量赋予充足的资本价值，为手艺人的每一次活动都加入充足的商业价值。给出一条光明的通道，让庞大的底层员工能快速成长成优秀的手艺人。 　　但是如何组建这样的平台、这样的商业模式，需要快速迭代尝试。 　　其实整个市场上，各方的愿景也很统一。 　　生活在底层的人，工作环境本来就很艰辛，生活压力拮据。在中国人的传统思维里会长远的考虑，在工作中学习一技之长，希望自己未来的生活能够长久稳定。 　　这需要各大公司持续升级自己的产品技术平台，提供更多更好的解决方案，给快递员、服务员等等底层员工们更多职业发展机会。 　　这才是大佬们的目标与方向！而不是避重就轻，用各种投机取巧的话术手段掩人耳目。 　　小新的舅舅做为农民工中的一员，三十年前就去了广东，三十年中换了大量工作，最终将工作落在了广东某著名大学里，工资不高但福利好还稳定。 　　舅舅舅妈从一开始的大学保安保洁，逐渐转岗到学校食堂里的卖饭伙夫，又成了优秀的切菜伙夫，现在练就了一手炒菜的好手艺，成了掌勺伙夫。 　　两人现在工作年限已经超过25年，再过两年就可以领取退休金了。 　　这是传统的工作福利模式，而现在全新的”互联网+“商业模式下，需要解决的就是如何在新的雇佣关系下，如何真正保障底层员工的福利，如何为底层员工提供这种职业技能提升的机会。 　　想做互联网+的企业们要尽快解决这一问题，面朝未来，这才是解决现在快递员问题的根本之道。 　　对比圆通、京东两家公司，其实也明显发现纯快递公司的劣势——提供的岗位机会过少、雇佣关系不够紧密，当然前者可以调用最大的力量压缩成本。 　　或许未来，像京东这样能够提供更稳定的工作状态、更多转岗机会、更多职能细分的企业，才能真正面向未来，走出全新的模式，一个能将每一个普通员工都打造成真正的“手艺人”的模式。