传一条视频完成新一轮融资，短视频进入后战国时代	短视频一度成为是继直播之后最大的风口，2016年更是短视频极具资本吸引力的一年。有数据显示，2016年到今年3月，国内各类短视频相关创业项目的融资规模达到了53.7亿元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月8日消息，据三声资本公众号消息，有知情人士透露，短视频“一条视频”已完成了新一轮融资，估值约3.5亿美元。 　　成立于2014年，“一条”起初依托于微信载体，创始人徐沪生是前《外滩画报》执行总编辑，曾创办《上海壹周》等媒体；后创业项目“一条”也涉及生活、潮流、文艺等领域。 　　据了解，“一条”刚上线之初，粉丝即突破百万，阅读量每篇破10万，也获得了合鲸资本得数百万人民币投资。从其官网可以发现，目前“一条”除了微信载体之外，APP移动端、微博端、优酷土豆视频、腾讯视频等平台均已有所沉淀。 　　短视频一度成为是继直播之后最大的风口，2016年更是短视频极具资本吸引力的一年。有数据显示，2016年到今年3月，国内各类短视频相关创业项目的融资规模达到了53.7亿元。 　　2017年下半年以来也有了不少短视频平台获得资本青睐。2017年8月，短视频数据公司“一帧”完成600万元天使轮融资；同月，主打短视频招聘的“颜值招聘”获数百万元天使轮融资；2017年7月，美食短视频平台“日日煮”完成1亿元B轮融资；2017年6月，短视频网红品牌孵化项目微念科技获数千万元A轮融资；6月，中老年短视频公司“论语天下”获数百万元天使轮融资…… 　　从以上融资信息中不难发现，随着行业的饱和和竞争激烈，在短视频领域已经进入后战国时代。另外，还有一个趋势在于，越来越多的短视频项目更趋于细分化、垂直化。 　　不过还有一个问题各大短视频平台需要面对：如何提高变现能力极为关键。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170908419698.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】