李开复说未来十年50%的工作会消失，有你的职业么？	在AI的领域，纵然技术再先进，但是没有数据也是白搭，这就是为什么在美国大学里的教授会对谷歌的研究员羡慕嫉妒恨。而在中国，除了BAT之外，今日头条、快手、美图这些公司的应用都有大量的数据。以后BAT会越来越有钱，小公司则会越来越惨。	　　当前互联网+、云计算、大数据等新技术层出不穷，人工智能也进入了爆发期，成为了新一代科技革命和产业变革的风向标。以BAT为代表的互联网巨头纷纷宣布了人工智能战略，国务院首次将其写入了政府工作报告，将列为互联网+十一项重点推荐之一。 　　5月11日，在由创新工场、清科集团、杭州市下城区人民政府联合主办的《2017中国人工智能产业峰会》上，创新工场董事长兼首席执行官李开复在会上发表了题目为“AI将改变世界，你准备好了吗？”的主题演讲，以下为演讲内容，经投资界（微信ID：pedaily2012）编辑整理。 　　现在是人工智能最好的时代，曾经我做的时候被骂是骗子 　　人工智能经过多次的跌宕起伏，每次看到点希望，又发现希望不存在了。之前我在微软研究院做的工作每项都是人工智能，但是我们不敢说是。因为当时微软研究院成立的时候，人工智能还被骂是骗子，所以我们只能说在做语音识别、做三维重建、做人脸识别，做多媒体编码等等的工作，但是其实做的每一项工作都是为人工智能打基础。 　　40年前最伟大的科技公司是IBM，25年前最伟大的科技公司是微软，5年前最伟大的科技公司谷歌。但是现在你问这三个公司的任何一个员工，“你们公司是干什么的？”他们都回答是“人工智能的”。当三个不同时代的伟大的公司，都转型成为了人工智能公司的时候，应该意识到新时代要到来了。 　　因此我在一定程度上有点羡慕现在的年轻人，他们是真的有机会打造人工智能的产业和未来的人工智能科技。 　　英国脱欧、特朗普当选等一系列黑天鹅事件都是AI对选民们针对性洗脑的结果 　　其实人工智能应用离我们并不是那么的遥远，已经在你的手机里面五年前打开淘宝推荐的都是你不想买的，现在淘宝比你还知道你想买什么；美团比你更知道你想吃什么；以后的婚恋网站会比你更知道你该嫁给谁。在大数据的训练之下人工智能会越来越聪明，以后还会有智能助理、智能对话。互联网企业是AI的先行者，因为互联网企业有大量的数据，每次你点击百度的搜索，购买淘宝的商品，你都在帮他们贡献数据。 　　在英国脱欧的公投和美国的大选中都受到了AI的影响，AI是怎么有针对性的对公民进行洗脑呢？我认为，他们都是基于Facebook的点赞来学习人的各种心理的画像，就像我们在微信里面点赞。将来腾讯可能会经过点赞来了解你：75个点赞，了解你超过你的朋友；150个点赞，了解你超过你的配偶；300个点赞，了解你超过你自己。这是真实的，英国脱欧是做了件不合理的事情，特朗普似乎又不该当选，他们背后的很大的力量就是Cambridge analytica，这个公司只接保守党的单子，不接自由派的单子。 　　人多力量大，中国发展人工智能有很大的优势 　　从数量上来说，中国人是最多的。人工智能是很难学，但是并不需要每个人都能写论文、做技术突破，甚至成为一个科学家。只要数学能力和计算机能力强，经过3到6个月的培养，就可以创造价值。中国的年轻工程师，可以组成一支人工智能的军队。 　　中国的传统企业很弱。现在BAT的AI都很强，但是，比如中国的银行、保险非常弱，非常需要AI帮助他们解决瓶颈，因为弱所以门槛低，所以稍微使用一点AI技术就得到飞跃式的成果。只要帮助银行优化一个流程，几亿、几十亿的就省出来了。 　　在AI的领域，纵然技术再先进，但是没有数据也是白搭，这就是为什么在美国大学里的教授会对谷歌的研究员羡慕嫉妒恨。而在中国，除了BAT之外，今日头条、快手、美图这些公司的应用都有大量的数据。以后BAT会越来越有钱，小公司则会越来越惨。现在每个达到千万日活级别的独角兽，都应该赶快使用AI技术。 　　美国在基于个人隐私的法律和道德约束比较复杂，因此美国的人工智能公司会对这些因素进行考量。而中国相对来说这方面比较宽松，因此发展的步伐会更快一些。 　　AI是有限制的 　　AI现在需要科学家，不是一个工程师就可以搞定的。AI需要海量的数据，没有海量的数据做不了。AI需要超大的计算量，没有钱做不了。AI需要数据有标注，AI需要单一清晰的领域，不是可以像人一样可以有意识的跨领域。所以虽然AI可以创造很大的价值，但是还是有领域限制的。 　　现在找好的AI项目有点困难，因为顶尖的AI高手，该被BAT挖走的都挖走了，能创业的都创业了。而现在AI创业和原来双创的概念彻底不一样了，这不是找一批小朋友，做一个app，想一个商业模式就可以做起来的。 　　AI不是取代一个人，一台机器可以取代无数的人! 　　很多传统行业也有数据，谁会最先用上AI？那些有标准的大数据的传统行业，绝对是互联网之后的下一步。 　　首先肯定是金融行业，比如说智能投顾，比如说机器人理财、量化交易、银行的财务理财或者是电话营销、贷款审批、信用卡欺诈，还有保险业。再有就是医学看片、诊断、精准医疗、基因排序，这些都是很好的AI的应用领域。 　　AI将走的第一步就是把已有的大数据应用好，用深度学习的技术来做非常精确的判断预测和分类。这一步来临以后，就取代会很多的工作，我们甚至不需要机器人无人驾驶，华尔街的交易员已经很大程度被取代了，美联社的文章大部分是机器人写的，机器翻译可以帮我们做翻译，这些人都会失业的。部分保姆、司机、保安等工作，甚至一些非常高端的放射科医生的工作，都会在未来的五到十年之内被取代，50%的人类工作在未来十年将被取代。 　　因此我对进入医学界朋友两个建议：第一，不要读放射科，因为看片的医生十年以后是没有工作的；第二，不妨做医学研究，因为AI会取代诊断，但是AI没法做医学创造，不能发明新药。所以不要都成为医生，尤其是放射科的医生。 　　一个无人驾驶就会对现在一切产生颠覆性的革命 　　AI第一个阶段把已有的数据用起来创造价值赚钱省钱。第二个阶段就是新数据的产生，工业4.0的数据，家里的智能音箱的数据，可穿戴设备的数据，车联网的数据，上传之后会产生新的应用，智能城市、智慧交通、智能家庭、智慧医疗会产生新的数据。 　　以无人驾驶为例，很多人觉得无人驾驶就是买了个车，但在未来无人驾驶带来的改变是颠覆性的。因为未来无人驾驶的车全是共享的，人没有必要再买车了。现在，你的车96%的时间是停着的，4%的时间在开，而车的价值每天都在跌。如果滴滴可以三十秒随叫随到，你还需要买车么？ 　　在出行方面：如果汽车全是电动的，就没有空气污染了；如果汽车有了车联网的交流，就没有车祸了。 　　在物流方面：在京东天猫买的东西，无人驾驶直接送到家里了。 　　不要看只是一个无人驾驶的功能，现在的一切都会被彻底颠覆，这是一个巨大的革命。 　　另外，科幻电影看多了，总会有人觉得AI会有情感有自我意识，尤其是霍金讲了很多危人耸听的各种说法，但这些说法没有确切的根据，这些东西当小说来看就可以了。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170514413394.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】