腾讯注资3次、3年长成独角兽，每日优鲜斩获5亿美元新一轮融资	每日优鲜是一家专注于生鲜的移动电商，2014年成立至今，已经完成在水果、肉蛋、水产、蔬菜、乳品、饮品、零食、轻食、粮油等9个品类的布局，并在北上广深等全国10个核心城市建立起“城市分选中心+社区配送中心”的极速达冷链物流体系。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，根据界面新闻的报道，每日优鲜已经获得5亿美元新一轮融资，投资方尚未透露，按照每日优鲜合伙人许晓辉的说法，本轮融资的资金将用于无人货架便利购业务，具体信息将在本周公开。 　　许晓辉还表示，待便利购融资消息发布之后，整个（无人货架）赛道格局就会确定，“更多无人零售场景的智能盒子也会在明年1季度出现”。 　　每日优鲜是一家专注于生鲜的移动电商，2014年成立至今，已经完成在水果、肉蛋、水产、蔬菜、乳品、饮品、零食、轻食、粮油等9个品类的布局，并在北上广深等全国10个核心城市建立起“城市分选中心+社区配送中心”的极速达冷链物流体系。 　　不久前，每日优鲜联合创始人兼总裁曾斌表示：“三季度开始，每日优鲜将投入更多资金，加大对上游优质生鲜生产者的支持，通过‘0费用、0退货、0账期’的一站式服务政策，从根本上重建农商合作新标准，彻底改变传统零售商对于供应商在‘高费用、乱退货、长账期’方面的积弊。” 　　公开资料显示，截至目前，每日优鲜已经斩获7轮融资，总融资额超过10亿美元，成功跻身独角兽行列，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425116.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】