咖啡品牌“UNIBROWN由心咖啡”获千万人民币天使轮融资	“UNIBROWN由心咖啡”由创始人高颖佳和合作公司北京大诚若谷信息技术有限公司共同打造的，2010年高颖佳入学交大就读MBA学位，其创业的起点就是靠交大创业基金的支持，而由心咖啡最初也是由交大和EFG基金共同投资的。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，咖啡品牌“UNIBROWN由心咖啡”获个人投资者近千万人民币天使轮融资。 　　“UNIBROWN由心咖啡”成立于2015年8月，是一家定位于商务空间的连锁精品咖啡品牌，入驻地点主要分布在联合办公空间。 　　“UNIBROWN由心咖啡”由创始人高颖佳和合作公司北京大诚若谷信息技术有限公司共同打造的，而在此前，高佳颖一直在从事品牌零售的工作，2010年入学交大就读MBA学位，其创业的起点就是靠交大创业基金的支持，而由心咖啡最初也是由交大和EFG基金共同投资的。 　　2015年12月，由心咖啡第一家门店在上海金钟广场的WE+联合办公空间开业，目前，已经发展了5家门店，其中两家门店正在装修中，到12月将开出7家门店。 　　高颖佳表示，“UNIBROWN由心咖啡”还原了咖啡最本质的社交属性。在这个基础上，他们同时考虑场地共享，基于服务体系共享的活动场地的运用提供企业服务，建立起“UNIBROWN由心咖啡”的社群。 　　目前“UNIBROWN由心咖啡”主要融入了四大版块： 　　精品咖啡，设有精品手冲区（咖啡/茶），让办公人群能够在某一个时间点慢下来； 　　社群活动，大家可以在一个大而酷的桌面上做分享，产生好的内容、灵感的碰撞； 　　商务服务区，设有投影设备、打印复印区域以及精美的共享文具； 　　无人零售区，提供礼盒的组合方案，满足临时送礼的商务需求。 　　所以，“UNIBROWN由心咖啡”不仅仅是一个咖啡馆，它有很多增加其价值的东西存在。高颖佳表示“不管模式怎样变化，由心开啡还是会有自己核心不变的东西，就是产品及服务。” 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423082.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】