机器之心完成 Pre-A 轮融资，今日头条领投	机器之心创立于2015年，是一家专注于人工智能、前沿科技的媒体和产业服务平台。目前，机器之心在各平台累计用户达50万，微信端日均PV 5 万，活跃用户6 万人。2015年10月，机器之心曾获数百万人民币天使轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月22日消息，机器之心近日对外宣布已经完成Pre-A 轮融资，领投方为今日头条，跟投方为源码资本、讯产投和晨兴资本，具体融资金额尚未透露。 　　据悉，本轮融资完成后，机器之心将与这四家战略投资者以及此前的天使投资方联想之星Comet Labs 一起，在全球人工智能领域的内容、投资、产业服务、项目孵化和技术研究等方面展开深入合作。 　　机器之心创立于2015年，是一家专注于人工智能、前沿科技的媒体和产业服务平台。目前，机器之心在各平台累计用户达50万，微信端日均PV 5 万，活跃用户6 万人。2015年10月，机器之心曾获数百万人民币天使轮融资。 　　作为本轮融资的领投方，今日头条说：“我们相信未来AI 将更为深远地影响各行各业，给人们的生活带来更大的便利。机器之心作为人工智能领域的重要产业媒体，创造生产了大量AI 领域的优质内容，在产业界、学界和社会发挥着重要的连接作用。未来希望今日头条能携手机器之心，通过深度合作，更广泛地促进人工智能领域信息、资源、资本和人才方面的交流合作，进一步助推人工智能产业整体更好的发展。” 　　源码资本认为：“‘智能+’在不断的改造这个社会，从长期看，技术会渗透到人类生活、生产的各个方面，趋势不可阻挡。相信机器之心的专业报道和产业服务有助于提升产业内信息、人才、资金、资源的流动速度和效率。 　　晨兴资本表示：“机器之心深耕AI 领域，在产业和学术两方面都具有极高的敏感度，未来将会在汇集行业人才、资讯、资本上有更深入的发展。未来晨兴资本将携手机器之心，共同探索AI 底层技术驱动下的新产品、新市场。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170222409206.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】