首发|MYNTAI小觅智能获数千万元A轮第一批融资，要打造最优视觉定位导航VPS技术方案	团队成员大多来自百度、三星、诺基亚、摩托罗拉等相关事业部，拥有包括美国三院院士、伯克利EE前系主任Eli教授在内的行业内多位顶级专家，目前分布在硅谷、北京和无锡。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，机器人视觉定位导航提供商“MYNTAI小觅智能”近日对外宣布已经获得了数千万人民币A轮融资，据悉，这只是A轮一部分的资金，更多细节将在未来披露。 　　本批融资的领投方是成识资本，跟投方和战略投资方包括触控科技、优客工场和中关村发展集团的硅谷子公司中关村国际。 　　MYNTAI小觅智能成立于2014年7月，专注立体视觉技术整体解决方案。核心技术包括基于几何重建和深度学习的视觉避障、定位、导航、自动驾驶等。团队成员大多来自百度、三星、诺基亚、摩托罗拉等相关事业部，拥有包括美国三院院士、伯克利EE前系主任Eli教授在内的行业内多位顶级专家，目前分布在硅谷、北京和无锡。 　　MYNTAI小觅智能的创始人庞琳勇毕业于美国斯坦福大学，拥有机械工程博士和计算机科学硕士（机器人视觉专业）的双学位，据他介绍：“机器人不同于手机和其他智能设备，因为机器人可以自主行走，这样它所能够提供的服务场景和体验就会有数量级的提升。而自主行走就需要定位导航，车和无人车的定位导航主要靠GPS，而服务机器人90%的服务场景在室内，室内定位导航没有类似GPS这样成熟的技术。人对环境的定位主要靠视觉，我们认为机器人也会是这样。MYNTAI现在在做的是基于视觉定位导航的立体视觉VPS技术方案，它能为机器人装上了一双可以实时精确定位的‘眼睛’。VPS在商用服务机器人、家庭扫地机器人、安防机器人、无人车、辅助驾驶ADAS和VR/AR等领域都会有很大的应用前景。” 　　据了解，MYNTAI小觅智能已与触控科技、莱宝电器、优客工场、中关村国际、万达集团、英伟达等投资方、合作方共同探索了立体视觉VPS技术在扫地机器人、智能玩具、安防管理、商业地产、辅助驾驶等领域的应用，在此次融资后，将进一步在研发、设计、供应链、市场和销售等各个环节上进行深度跨界合作，同时，也将继续在更多细分领域进行市场深度挖掘和开拓。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420059.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】