拿下近2000万元A轮融资，覆盖了全国40个城市，这家公司要做能源领域的“58同城”	据了解，秒加以广东深圳为起点，目前已覆盖了华南、华东、华北及西北地区的近40个地市，100多个加气站，活跃液化天然气物流客户近5000辆，活跃物流公司100多家，并与中石油、中国燃气、上海沃金燃气等多个能源公司形成了战略合作。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月21日消息，天然气全产业链服务平台秒加对外宣布，公司已完成近2000万元的A轮融资，由SIG领投，银河系创投、天使轮投资方东方富海跟投。 　　据小饭桌消息，本轮融资后，秒加将在全国范围内进一步整合油气站和干线车辆，通过集采的优势取得上游供应商的议价权；同时立足广东本身，为现有的客户切入柴油服务。 　　根据其官网资料，秒加成立于2015年8月，注册资金1000万，致力于打造“车用互联网交易平台车后市场生态圈”。整合成为车用领域的智能服务管家，为全民全程提供一个集加气、充电端搜寻导航、保险、维修保养、车用品商城等一站式在线互动服务平台。 　　此外，公司对外提供全国一网通优惠加气/柴油、气站/油站导航、全国联网、实时管理服务，解决多站多卡预充值、结算、开票难等问题，打造能源领域的“58同城”，提供找气、找柴油、找维修服务。 　　此前于2016年2月，公司获得东方富海领投、晟世能源跟投的500万元天使轮投资。 　　据了解，秒加以广东深圳为起点，目前已覆盖了华南、华东、华北及西北地区的近40个地市，100多个加气站，活跃液化天然气物流客户近5000辆，活跃物流公司100多家，并与中石油、中国燃气、上海沃金燃气等多个能源公司形成了战略合作。 　　秒加创始人兼CEO魏晶媛通过小饭桌表示，“未来秒加将在山东、河南、上海、陕西、多省市区域强化占有率，打通全国东西、南北两条主动脉，使天然气车贯通全国，以此服务存量市场，激发增量市场发展。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417392.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】