投资界快讯|中影年年获B站千万级A+轮投资	去年6月，中影年年获数千万元A轮融资，由梧桐树资本、辰韬资本领投，浙商资本、辰海弘道跟投。当时的投后估值为4亿元。	　　投资界（ID：pedaily）1月6日消息，《血色苍穹》背后动画制作公司中影年年宣布获得B站数千万A+轮投资。 　　资料显示，中影年年成立于2008年，是一家集原创动画、影视特技制作、大型电视栏目包装、游戏娱乐和CG人才培养于一身的综合性动漫企业。 　　据了解，中影年年曾经承接过《画皮》、《花千骨》、《古剑奇谭》、《不良人》等几部爆款作品电视剧的后期特效制作；并承制了腾讯动漫的首部3D动漫IP《勇者大冒险》系列动画及知名漫画改编的动画作品《生死回放》。 　　去年6月，中影年年获数千万元A轮融资，由梧桐树资本、辰韬资本领投，浙商资本、辰海弘道跟投。当时的投后估值为4亿元。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425705.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】