Grab再获7亿美元债务融资，8轮融资估值超50亿美元，滴滴、软银笑了	据了解，Grab提供私家车、摩托车、出租车和拼车服务，业务覆盖了新加坡、印度尼西亚、菲律宾、马来西亚、泰国、越南、缅甸七个东南亚国家的132个城市。Grab称，目前在第三方出租车中占有95％的市场份额，而在私家车中则占72％。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月22日消息，投资界此前报道过的东南亚移动出行平台Grab再次获得某银行高达7亿美元的债务融资。自2017年7月获得滴滴、软银中国25亿美元战略投资后，Grab估值已经超过50亿美元，成为东南亚地区估值最高的初创企业。 　　GrabTaxi于2012年成立，总部位于新加坡，目前已占据了东南亚出行行业第一的市场份额。成立至今，Grab已经累计获得了8轮融资，融资金额累计近50亿美元。具体融资情况如下： 　　可以看到，Grab投资方不仅包括祥峰投资、GGV、软银中国、老虎环球基金、高瓴资本、中投等老牌知名机构，还有滴滴、去哪儿等中国企业。 　　据了解，Grab提供私家车、摩托车、出租车和拼车服务，业务覆盖了新加坡、印度尼西亚、菲律宾、马来西亚、泰国、越南、缅甸七个东南亚国家的132个城市。Grab称，目前在第三方出租车中占有95％的市场份额，而在私家车中则占72％。 　　截至今天，该公司的网络拥有超过180万名司机，应用有6300万次下载量，日订单量超300万。 　　据悉，本轮融资后，Grab将为司机提供更有利的租赁条款和服务，并扩大司机网络，增加道路上的车辆供应。 　　此外，Grab宣布与新加坡SMRT公司达成了合作伙伴关系。SMRT是一家公共交通运营商，其服务包括火车、巴士和超过3300辆的士。 　　之后，Grab将独家使用SMRT的出租车和私家车队管理系统，成为唯一一个SMRT出租车预订的出行应用程序。GrabRentals租赁车辆将享受有竞争力的租赁和维护费用，可以使用最先进的商用车辆，并从SMRT的车队管理能力中受益。 　　以SMRT为战略合作伙伴，Grab致力于在新加坡打造规模最大、最先进的出租车和私人租车车队。该车队包括环保型混合动力车和全电动车辆，用以改善驾驶体验，同时降低驾驶员的营运成本。 　　Grab总裁Ming Maa表示，现在Grab在该地区的市场份额超过了72％。通过打造东南亚最大的汽车租赁车队，将进一步巩固其市场领先地位，而这一目标预计在2018年第四季度实现。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421568.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】