商铺交易平台乐铺获数千万美元A+轮融资，经纬中国连投3轮	据介绍，乐铺运用互联网的工具和方法，透过对商铺数据的收集、分析与运算，呈现出每个商铺的数据资产，可改变传统低效选址现状。另外，针对商铺租赁行业信息不透明的情况，乐铺建立了一个针对双方的信用系统。	　　投资界2月21日消息，商铺交易平台乐铺近日宣布获得数千万美元A+轮融资，投资方为经纬中国和清流资本。 　　乐铺创立于2015年8月，总部位于北京，乐铺致力于为实体创业店主与商铺业主之间搭建服务平台，提供大数据智慧选址、360度全景勘铺、租金查询、商机评测、开店辅导、创业启动支持等全方位开店解决方案。 　　截至目前，乐铺累计获得4轮融资，值得一提的是，在4轮融资的投资方中，经纬中国参投了3轮，详情如下表： 　　据介绍，乐铺运用互联网的工具和方法，透过对商铺数据的收集、分析与运算，呈现出每个商铺的数据资产，可改变传统低效选址现状。另外，针对商铺租赁行业信息不透明的情况，乐铺建立了一个针对双方的信用系统。 　　乐铺创始人张家鹏说：“赢利的街铺在中国占比只有约20%，另外10%左右持平，亏损的约占70%之多。这70%亏损的店铺虽有租户，但可视为被浪费着的‘准闲置资产’。持平或赢利的30%的商铺中，约有80%店铺存在坪效闲置浪费的问题。故而，整体市场理论上有94%的商铺是需要租赁服务的‘闲置’或‘准闲置资产’。” 　　商铺转租不是资产的交易，而是服务的交易。目前，乐铺的线上撮合已经带来收入，毛利高达50%，这为乐铺即将加入的线下服务大战奠定了良好的基础。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170221409139.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】