【投资界首发】瑞博生物完成2.7亿元B轮融资，国投创新领投	在本轮融资的支持下，瑞博生物将进入新药研发的快速发展通道。一方面将加大早期研发力度，覆盖更多靶点和适应症，产生更多拥有自主知识产权的核酸药研发创新技术和创新药品种；另一方面加快推进在研创新药的临床前和临床开发进度。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月17日消息，苏州瑞博生物技术有限公司（简称“瑞博生物”），对外宣布完成2.7亿人民币（约4000万美元）的B轮融资。本轮融资国投创新领投，华润集团、正和元通资本、启迪融创等新投资人，以及君联资本、纪源资本、磐霖资本等A轮投资人共同出资完成。 　　据悉，在本轮融资的支持下，瑞博生物将进入新药研发的快速发展通道。一方面将加大早期研发力度，覆盖更多靶点和适应症，产生更多拥有自主知识产权的核酸药研发创新技术和创新药品种；另一方面加快推进在研创新药的临床前和临床开发进度，尽快把项目推进临床和上市，实现立足中国面向世界，打造国际一流核酸医药企业的公司愿景。 　　瑞博生物成立于2007年，总部坐落于昆山小核酸基地，是一家专注于小核酸新药研发和制备的生物制药公司，此次引入这笔大额融资，也算是为中国核酸制药产业的发展引入了更多的资本支持。 　　早在2015年9月28日，瑞博生物就曾获得1.25亿人民币（约2000万美元）A轮融资，由君联资本领投，纪源资本、磐霖资本、昆山小核酸研究所、联想之星跟投。 　　小核酸药物是通过攻击和沉默与疾病相关蛋白的信使RNA（mRNA）达到疾病治疗目的的一类新型药物分子。小核酸制药是过去15年来生物制药前沿领域的最重大突破之一，是目前生物医药领域的前沿和热点，广泛地被认为极有可能在未来10-年内为制药领域带来革命性的变化，形成现代制药的第三次浪潮，因此小核酸制药具有巨大的发展纵深和社会经济意义。 　　瑞博公司通过自主研发与国际合作，成功打造了垂直一体化的药物研发体系，构建了强有力的核酸创新药产品管线。依托具有国际先进水平的核酸药物研发技术平台，公司新产品研发除自主开发外，也通过股权合作、技术转让、合作开发、授权等形式，积极与国际核酸药物领域领先的公司合作，进而极大加快小核酸新药的临床研究和上市。 　　瑞博生物的核心团队聚集了国内和国际核酸领域以及小分子制药领域的顶级技术专家和企业管理人才。公司布局和建立了覆盖核酸制药全产业链、适用于核酸药物研发特点的技术平台和原料药制备设施，计划2年内将有3-4个项目陆续申报和进入临床研究，在研产品管线涵盖肿瘤、视神经损伤、病毒、代谢、心血管等多个疾病领域。 　　瑞博生物总经理张鸿雁博士表示：“我们很高兴看到刚颁布的《“十三五”生物产业发展规划》，明确将核酸药物列入重点发展领域，现在更高兴地看到瑞博生物在核酸药物与技术研发方面取得的成绩和发展潜力，得到了以国投创新为代表的专业投资机构的进一步认可。” 　　国投创新执行董事尹正博士说：“在医药行业，国投创新特别关注前沿技术的发展趋势和产业化前景，致力于寻求掌握核心技术、引领产业发展的股权投资项目，以资本助力科技创新的产业化。小核酸制药产业在医药行业具有巨大的发展潜力，瑞博生物作为中国小核酸制药产业的旗舰企业，汇聚了我国小核酸制药技术方面的众多精英，是这一医药创新技术产业化的佼佼者。” 　　瑞博生物董事长梁子才教授指出：“我们正处在我国创新药发展的最好时期，国家和各级政府对创新药开发的鼓励和扶持政策，为小核酸制药这样的创新制药产业的生根和成长提供了很好的土壤，而一大批高水平的创投资本更为瑞博这样创新制药企业，注入了加速发展的强劲动力。我们将一如既往地聚焦小核酸技术创新和药物研发，争取使人民尽早用上世界最领先的小核酸类创新药物。” 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170317410165.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】