复华投资：股权投资赢在未来！	2016年两会特别提到股权投资，并且针对股权投资出台一系列的利好政策：一、鼓励股权投资基金的设立；二、引导股权投资基金良性发展。在供给侧改革、经济转型的背景之下，随着“大众创业、万众创新”国家战略的推进，股权投资发展进入全新时代。	　　把握趋势，顺势而为，才能赢在未来。 　　2016年两会特别提到股权投资，并且针对股权投资出台一系列的利好政策：一、鼓励股权投资基金的设立；二、引导股权投资基金良性发展。在供给侧改革、经济转型的背景之下，随着“大众创业、万众创新”国家战略的推进，股权投资发展进入全新时代。 　　股权投资是布局未来的最佳方式。股权投资本质是在分享企业家的经营智慧和成果，通过股权投资优质企业和优秀企业家，投资人同企业家一起分享企业发展成果。 　　孙正义曾经说过，越是迷茫，越要向远看。在1990-2010年日本“失落的20年”期间，孙正义选择了中国，不是办企业，也不是投资股票，而是投资马云的阿里巴巴。 　　2000年孙正义通过股权投资的方式投资阿里巴巴2000万美元，2015年阿里巴巴在美国纽交所上市市值达到588亿美元，投资回报高达2900倍，孙正义一跃成为日本首富。孙正义开创了“30年愿景”的投资方式，不用说30年，即使站在未来10年看现在，寻找10年后的最牛公司现在进行股权投资，一定是面向未来的最佳布局，股权投资具有非常广阔的成长空间。 　　中国经济处于转型关键时期，传统的发展模式逐渐被打破，企业生存环境发生巨大变化。经济转型离不开技术创新来提高生产效率和资源配置效率，而股权投资追逐的创新型和科技型优秀企业成为经济转型的重要推动者。 　　中国政府大力支持股权投资，推出多向政策为股权投资发展扫除障碍，鼓励企业并购重组，充分肯定股权投资在经济转型中的重大价值，这已经是一个股权投资时代开始的号召。　 　　复华投资金融研究院认为，股权投资是中国资本市场重要组成部分，通过股权投资将优秀企业推向资本市场，实现资源优化配置并提高经济运行效率，助推中国经济转型。 　　本届政府大力推进“万众创业”和“万众创新”，私募股权投资机构以其专业性筛选具有高成长和发展潜力的创新企业和初创企业进行扶植，迎合国家双创战略方向。 　　目前整个二级资本市场的制度完善（包括注册制、战略新兴版、新三板分层、深港通等）丰富股权投资退出渠道，促进经济转型结构调整，是股权投资的最佳时机。