奢侈品才是近期的风口？包大师宣布获1000万元Pre-A轮融资	《2017中国奢侈品报告》中显示，2016年共有760万户中国家庭购买了奢侈品，超过了马来西亚或荷兰的家庭总数，中国消费者的奢侈品年支出超过5000亿元人民币，这意味着——全球三分之一的奢侈品被中国人买走了。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月30日消息，全程一站式奢侈品服务平台“包大师”对外宣布，公司已完成1000万元的Pre-A轮融资，由海煦资本领投，创客100和国叶科技跟投，投后估值6000万元。本轮融资资金将主要用于品牌打造、市场营销和扩大团队。 　　据其官网资料显示，包大师是移动互联网+奢侈品后市场服务的尚品服务平台，可提供私人专属奢品养护以及闲置奢侈品交易等一系列相关服务。团队拥有专业的奢侈品养护工坊以及数十年养护惊艳的奢品养护师。 　　包大师平台可接受全球快递，在北京五环内及全国数十个地区专人取送。团队内专业顾问提供免费诊断服务，出具修复方案。平台拥有超过百人的技师团队和近千平米的中央工坊。 　　创始人纳兰正秀通过36kr表示，80%的订单都是普通养护，一般工匠经过一个月的系统培训便可完成这一部分，针对剩下20%有个性化需求的客户，包大师除了有自己的专业技师外，也会将平台开放给细分领域的行家。 　　奢侈品市场无疑是近期资本的偏爱。《2017中国奢侈品报告》中显示，2016年共有760万户中国家庭购买了奢侈品，超过了马来西亚或荷兰的家庭总数，中国消费者的奢侈品年支出超过5000亿元人民币，这意味着——全球三分之一的奢侈品被中国人买走了。 　　除包大师之外，还有不少共享奢侈品平台获得融资。2017年11月28日，闲置奢侈品共享平台“包租婆”宣布完成数百万元天使轮融资。2017年11月，二手奢侈品电商“真的”以数千万元的并购了奢侈品箱包共享租赁平台“抖包包”。2017年9月，全球优质闲置包共享平台“百格”对外宣布，团队已于2017年7月获得来自于天使投资人吴彬、程洋湜、道生投资等的近千万元种子投资。2017年7月，奢侈品包包租赁平台“有喵”宣布完成数百万元天使轮融资，由盈动资本领投。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423726.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】