海豚映画完成400万天使轮融资 投资方为华耀资本	2016年年底，海豚映画开始转型做电影短视频，目前正与多家IP输出机构、影视内容生产者一起合作开发一系列新媒体影视内容。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月19日消息，海豚映画宣布完成400万的天使轮融资，投资方为华耀资本。据悉，此轮融资资金将主要用于新项目的开发、新IP的孵化和团队建设。 　　海豚映画成立于2016年，是由专业影视剧作品策划、孵化、制片及制作团队组成的新兴影视内容MCN公司，专注于新媒体影视内容的孵化和营销，为各种影视制作团队提供模块化的制片和制作单元。 　　2016年年底，海豚映画开始转型做电影短视频，目前正与多家IP输出机构、影视内容生产者一起合作开发一系列新媒体影视内容。 　　海豚映画创始人闫睿卓表示，现今IP迭代速度加快，不断有新的IP产出，但由于孵化成本较高，且缺乏好的孵化手段和优质的内容生产团队，市面上成功的IP项目并不多。海豚映画背靠专业制作团队，辐射北京电影学院创作团队资源，联合了一批新晋导演及编剧团队。在IP筛选能力、拍摄制作能力及IP综合运用能力等方面占据优势。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417294.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】