若森数字获得数亿元B轮融资，估值超20亿元	若森数字董事长兼CEO张轶弢说：“增持股份是基于对公司未来发展充满信心，以及对泛娱乐行业前景的高度看好。同时，创始团队持有更多股份，也将有利于公司未来的融资计划。”	　　投资界1月22日消息，若森数字近日宣布获得数亿人民币B轮融资。据悉，通过此轮融资，若森数字创始团队增持了公司股份，并引入三家新的战略投资机构，分别为松禾资本、盛万投资和国信弘盛。据了解，本轮融资将主要用于进一步整合泛娱乐产业链上下游资源等，此外，融资完成后，若森数字估值将超过20亿人民币。 　　若森数字成立于2003年，是一家集动画技术研发、影视制作、动画教育、游戏研发、游戏运营、品牌发行等业务为一体综合文娱公司，作品有原创3D动画《画江湖》系列、《不良人》手游等。2015年8月，若森数字获国金投资数千万人民币A轮融资。 　　若森数字董事长兼CEO张轶弢说：“增持股份是基于对公司未来发展充满信心，以及对泛娱乐行业前景的高度看好。同时，创始团队持有更多股份，也将有利于公司未来的融资计划。” 　　据了解，作为国产原创3D动画《画江湖》系列的出品方，若森数字掌握着泛娱乐行业的上游资源，而松禾资本与盛万投资具有丰富的行业资源，有利于公司进一步整合泛娱乐产业链各个环节。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170122408336.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】