丰巢快递获鼎晖领投25亿元A轮融资 打造闭环、深挖最后一公里	京东有智能柜、阿里有菜鸟、还有24小时快递代收的速递易等等。作为距离消费者最近的智能快递柜，解决了最后一公里的物流服务，为消费者提供全场景、全时段的末端快递服务。	　　1月5日消息，丰巢快递宣布完成25亿元A轮融资，本轮融资由鼎晖领投，国开、钟鼎、熠遥跟投，原股东继续追加投资。 　　本轮融资后，丰巢将在一二线城市加速拓展网点布局，强化已进驻城市的资源优势；在行业产业链上，丰巢将发挥资源优势进行信息流、数据流的互通和整合，为快递柜行业形成完整的末端快递解决方案提供样板。 　　工商登记资料显示，丰巢成立于2015年4月8日，直到6月6日才正式对外公布，由顺丰速运联合申通、中通、韵达和普洛斯共同出资5亿元成立，进军智能快递柜市场。由快递业内几位大佬共同投资创立，丰巢可谓含着金汤匙出生。只要能够汇集几家股东的业务，就可以在快递柜行业占据大片江山。 　　丰巢作为提供快递行业最后一公里解决方案的公司，以智能快递柜为切入点，在提升快递末端效率以及便捷度的基础上，加强硬件与人、网点的链接。资料显示，丰巢在一年半时间里，市场范围已经覆盖全国74个城市，投放4万组快递柜，格口数量达300万，日均包裹处理量已达快递柜行业第一。 　　目前，丰巢已服务于所有的电商、物流企业超40万的快递员，在第三方的调研数据中显示，快递员对丰巢的满意度近90%居于行业首位。同时丰巢也已与各主流快递公司进行物流数据对接，快件出入丰巢相关信息可被精准查看。 　　2016年可谓快递资本元年，随着顺丰、申通、圆通、中通以各种形式在国内外上市，加上2016年年末全峰快递获12.5亿元融资、今日天天快递获苏宁29.75亿元融资、优速快递获20亿A＋轮融资等，一时间快递行业风起云涌。 　　京东有智能柜、阿里有菜鸟、还有24小时快递代收的速递易等等。作为距离消费者最近的智能快递柜，解决了最后一公里的物流服务，为消费者提供全场景、全时段的末端快递服务。通过快递柜的大数据收集，也可以更好满足用户的需求。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170105407658.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】