HR工具WordHR完成610万元天使轮融资，投资方为梧桐理想资本	中国公司基数更大，众多仍停留在e-HR和第三方托管服务的公司都面临着被颠覆的可能。因此，HR SaaS市场潜力巨大，很多相关领域都值得去开发。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月19日消息，据铅笔道报道，HR工具WordHR完成610万元天使轮融资，投资方为梧桐理想资本。WordHR本轮融资资金主要用于产品研发。 　　WordHR成立于2016年，由前拉勾网联合创始人许光运创立，是一个互联网人事云平台，帮助企业在人事工作上激活存量、打破信息孤岛并提供大数据分析等服务。目前产品尚处于测试阶段，预计下周上线。据官网显示，WordHR平台目前有员工管理、考前管理、薪酬管理、招聘管理、审批管理、员工自助、请假加班、组织权限、统计分析几大板块。 　　平台目前主要盈利模式将来自软件收费、基于大数据的增值服务、付费活动培训3方面。同时会根据企业客户的员工数量进行收费，标准为每人0.5元/天。 　　创始人徐光运曾在过去的报道中提到：“在我的产品理念里，我只做80%的用户需求。”因此他非常看好覆盖大量用户、存在巨大潜力的HR SaaS领域。 　　随着云技术、人工智能、网络服务的完善，中国HR SaaS已经迎来了爆发式的增长阶段。HR SaaS占据了薪酬＋人+企业管理的基础入口，可与企业的金融、征信、信贷等业务连接。目前，不管是在线招聘、高端用工还是人资服务，均有B轮之后的公司出现，如推出HR SaaS产品“拉勾云人事”的拉勾网，进入人力资源行业直接的京东金融、蚂蚁金服，以及猎上网、51社保等等。 　　美国市场已经成功孕育了Workday、Gusto、Zenefits等上市企业。但相比美国，中国公司基数更大，众多仍停留在e-HR和第三方托管服务的公司都面临着被颠覆的可能。因此，HR SaaS市场潜力巨大，很多相关领域都值得去开发。不过，其竞争关键还是在于技术支持。 　　虽然，WordHR团队在人事方面拥有丰富的从业经验，但是面对目前市场上已经存在的竞争对手，未来的发展仍然是一个巨大的挑战。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421495.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】