家核优居获460万元天使轮融资，以短视频切入智能家居服务领域	家核优居于2016年3月正式上线，专注于智能家居服务领域的消费导购社区，据创始人兼CEO方常正介绍，创建家核优居的动机是“用户有主动了解和接纳智能家居产品的需求，而厂商则迫切需要产品推向市场的渠道”。	　　根据《2012-2020年中国智能家居市场发展趋势及投资机会分析》，从2006年至2011年，中国智能家居市场的年增长率平均为20%，预计2012年至2020年，年增长率将达到25%左右，2020年将高达到3576亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，家核优居近日对外宣布获得460万人民币天使轮融资，投资方为王兴华和倍效网络。 　　据悉，本轮融资的资金将在原有消费导购平台上加大对短视频的投入。 　　家核优居于2016年3月正式上线，专注于智能家居服务领域的消费导购社区，据创始人兼CEO方常正介绍，创建家核优居的动机是“用户有主动了解和接纳智能家居产品的需求，而厂商则迫切需要产品推向市场的渠道”。 　　2017年4月，艾媒咨询发布了《2016—2017中国短视频市场研究报告》，报告显示：2016年中国移动短视频用户规模为1.53亿人，预计2017年将达到2.42亿人，增长58.2%。 　　由此，方常正绝对接下来要加大短视频领域投入，他认为：“4G的普及和5G的来临预示着，从图文时代逐步过渡到视频时代是大势所趋，就如同2011年开始移动化浪潮一样的。我们需要抓住变革的机会，在消费升级的趋势引领下，迅速抢占市场”。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414880.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】