动画制作公司绘梦动画获腾讯领投的上亿元融资	据报道，绘梦动画此前获得过创新工场、B站、乐元素、景林等投资机构与公司的投资，并与腾讯动漫、有妖气、爱奇艺等平台达成合作，出品了多个动画作品。	　　投资界1月18日消息，近日，绘梦动画宣布获得上亿人民币投资，腾讯领投、天津梧桐树跟投。 　　据了解，上海绘界文化传播有限公司成立于2013年，是一家中国的动画制作公司，又名绘梦动画 ，经营范围包括文化艺术交流活动提供筹备策划服务，设计、制作各类广告，动漫设计。 　　据报道，绘梦动画此前获得过创新工场、B站、乐元素、景林等投资机构与公司的投资，并与腾讯动漫、有妖气、爱奇艺等平台达成合作，出品了多个动画作品。 　　作为领投方，腾讯早在2012年就已经开始在动漫市场布局了，并且成立了腾讯动漫，还拨发了专项动漫基金。2015年9月，腾讯与东方富海共同出资亿元及以上人民币投资了动画、数字娱乐内容制作公司原力动画的B轮融资。 　　马化腾在讲述腾讯在文化娱乐产业上策略时，曾说过，一方面，“我们把微信、QQ平台作为连接器”，希望连接所有的资讯和服务。另一方面，“内容产业其实最核心的就是版权，下一步包括音乐、文学、动漫等等都是会越来越正规化越来越跟全球靠齐。” 　　有业内人士评价，产业的发展需要资本的助力，这几年，腾讯的确对国产动画和漫画市场起到了很大的推动作用，甚至有带头的作用。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170118408228.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】