自媒体“灵魂有香气的女子”获3000万融资，估值3亿两年翻了10倍	自媒体经过全面爆发期后，逐渐进入了精细化运营和商业化探索阶段。“灵魂有香气的女子”也擅长做社群运营，所有粉丝被称作“香蜜”，社群叫作“香蜜会”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，自媒体自媒体“灵魂有香气的女子”近期获真格基金旗下真成投资3000万元新一轮融资。此前，2015年10月，获得吴晓波的狮享家新媒体投资基金300万元融资；2016年11月，获得头头是道基金领投，羚羊早安跟投1500万元融资。 　　创始人李筱懿向新榜透露，灵魂有香气的女子”的估值已达3亿元，比两年前翻了十倍。 　　2014年，《安徽商报》的李筱懿和陶妍妍，联手进军自媒体。公众号名字取自李筱懿的百万级畅销书《灵魂有香气的女子》，定位则瞄准中国广大中产阶级女性的衣食住行。数据显示，“灵魂有香气的女子”目前拥有200万用户，300万图书读者，23万广播用户和8万内容付费用户。 　　2016年底，李筱懿和陶妍妍开始进军内容电商“香气铺子”。在目前已上线的小程序中，SKU稳定在500左右，主要售卖美妆、服饰、家居、书籍、食品等。如今，“灵魂有香气的女子”每月营收近千万元，电商占了很大比例。 　　自媒体经过全面爆发期后，逐渐进入了精细化运营和商业化探索阶段。“灵魂有香气的女子”也擅长做社群运营，所有粉丝被称作“香蜜”，社群叫作“香蜜会”。 　　“社群就像市场部，传播我们的价值观和激活用户，反哺内容并和电商产生共振。”李筱懿在新榜的采访中表示，“香蜜会”的意义远大于赚钱，所以目前做到“收支平衡”即可。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421440.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】