3年融资6轮，掌门1对1再获1.2亿美元D轮融资，2018年将发力产品、教研及大班课升级	掌门1对1目前注册学员人数超过200万，成功覆盖全国600多个城市，教师团队已扩充至30000人，并公开了一个最新营业数据，即2017年全年总营收预计将超过10亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，中小学在线1对1辅导品牌掌门1对1近日在京召开2018年度战略发布会，会上正式宣布获得D轮融资，融资数额1.2亿美元，投资方未透露。掌门1对1创始人张翼表示表示，2018年公司将完成产品、教研以及大班课项目三大领域的全面升级。 　　此前，掌门1对1已完成5轮融资，具体详情如下： 　　掌门1对1成立于2014年11月，是一家为中学生、小学生提供在线一对一教学的平台，主打高端专业的一对一订制化教学服务。 　　据张翼现场介绍，掌门1对1目前注册学员人数超过200万，成功覆盖全国600多个城市，教师团队已扩充至30000人，并公开了一个最新营业数据，即2017年全年总营收预计将超过10亿元。 　　2018年，掌门1对1将在产品、教研及大班课三大领域持续发力： 　　产品方面，掌门1对1将与人工智能全面接合，构建高度智能化的ICPE系统（Intelligent classroom and personalized evaluation system，智能课堂个性化测评提分系统的简称），从而实现智能匹配、智能课堂、智能评测等功能化。另外，掌门1对1将与商汤科技进行战略性合作，在情绪智能识别等领域共同进行技术上的融合与研究，据了解，情绪智能识别技术将成为第一个引入掌门1对1系统进行测试应用的项目。 　　教研方面，掌门1对1在会上首度呈现掌门1对1标准课程体系，在教研方面继续加大投入，力争在2018年实现9级难度划分，自主研发课件超过100万份，课程模块扩充至20000个，适配全国10万所学校。同时，掌门1对1也在开展与第三方教研机构合作，已确认与全国排名前三的教辅集团世纪天鸿出版社合作，出版教材《掌门满分必考50讲》，线上线下同时服务提升掌门1对1学员。 　　在大班课方面，掌门1对1则计划革新性引入“智能走班制”，并尝试结合VR技术，形成特有的交互性、沉浸性、创造性课程特色。据了解，掌门1对1目前已有将近一万名大班课学员，未来大班课的营收定价也会更加符合三四线城市的需求。 　　发布会上，掌门1对1品牌代言人、“首席家长”黄磊也到场为其站台，并与在座嘉宾分享了自己作为“老师”及“家长”两重身份下的教育观念。此前掌门1对1在公开代言人时，黄磊就曾表示：“借由互联网的在线辅导是一种全新的教育手段，这种模式能够让优秀教育资源经由网络技术覆盖到各个地区，对中国的学生来说，不论身处何处都能够享受到优质的教育资源，就是件很幸福的事。” 分享过程中，黄磊多次强调了一对一教育以及互联网教育的重要性，而这也是他认可选择掌门1对1的原因。 　　张翼表示，2018年，掌门1对1将努力实现注册学员达到1000万。2017年，掌门1对1业已基本完成了学员覆盖全国600城的目标，2018年，将把目光投向优质资源稀缺的三四线城市，尤其是西北部等贫困地区。他强调：“这是2018年所有发展目标当中最重要的一项。三万掌门人，在未来都会为了同一个目标不断努力前行，实现我们作为教育者的初心，那就是让全中国的孩子，都能享受到来自掌门1对1的优质教育资源，让最好的教育资源，打破地域隔阂，打破空间阻碍，传递到中国甚至世界的每一处角落。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425195.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】