首发| 二手车交易平台车置宝宣布获5亿元C＋融资，二手车行业格局初定	2017年从某种意义上说才是二手车元年。二手车行业格局初现，无论是以瓜子为代表的C2C模式，还是以优信为代表的B2C模式，还是以车置宝为代表的C2B模式，2017年，大家都将在各自的领域深耕细作，迎接二手车行业的爆发。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月15日消息，二手车交易平台车置宝宣布，在3月份获得的C轮融资基础上，又完成了5亿人民币的C+轮融资，领投方为酉金资本及一带一路基金，水木投资集团跟投。 　　投资方一带一路基金负责人毛江涛表示：“传统跨区域流通的业态，已经不能满足“新商业”的需求，车置宝的大数据驱动“线上+线下”运营，以及黄乐领导的团队创新、执行能力，能够满足二手车新型跨区域流通形态的需要。” 　　据了解，本次C+轮融资后，车置宝融资额已占C2B领域公开融资额80%以上。今年，随着二手车交易产业链几家领先企业的融资到位，C2C/C2B/B2C各产业格局也基本奠定三足鼎立局面。车置宝也将借此，成为第一批实现“新零售、新服务、新金融、新商业”的二手车交易电商。 　　创始人兼CEO黄乐表示2017年，对车置宝来说是至关重要的一年，重点围绕三大方向：第一，将继续深耕C2R二手车交易，不断优化提升50个城市的运营效率，为用户搭建最高效的二手车拍卖网络； 　　第二，加强对数万余名车商用户的服务深度，快速推动车商贷业务的全面展开。未来3年，我们将联合银行合作伙伴累计投入100亿，支持车商的资金需求，促进零售端的全面流通，带动零售端规模化发展； 　　第三，在平台不断累积车价及车况的大数据的同时，就应用层面与产业链中其他环节的领先平台进行开放式合作，打造有效提升行业效率的大数据产品。2017年，车置宝将稳固的盈利模式进一步规模化，在年底实现50个城市C2R业务全面盈利。 　　车置宝创立于2012年12 月，以C2B模式为主，是一家二手车在线买卖交易平台，主打二手车帮卖网络竞价，为车主提供全程免费的一站式卖车服务。通过全业务流程大数据驱动，线上定价，金融及物流产品，打造最高效的二手车流通服务，形成二手车交易全车型、全区域、全流程的价值实现。 　　在黄乐看来，车置宝有以下优势：1.车商是二手车行业的主力军，身为产业链终端的经销商有不可代替的车源整备，以及对下游C端的服务能力，所以车置宝一直专注于C2B模式，平台业务也是围绕解决车商经营的核心问题来开展。在to车商的精细化运营方面，建立了公平公正的拍卖规则，不断的去维护它并实现了各个交易场景的标准化，包括检测、成交、金融、交付、物流服务； 　　2.数字化运营。车置宝自主研发74段标准化服务场景，包括数字化的检测系统、数字化的定价机制、数字化的金融产品、数字化的物流产品。完全解决用户的“快速、高价、便捷”等需求。 　　“通过以上数字化的交易场景，我们实现了各环节大数据的积累，包括车辆残值度、车况、价格、C端用户、卖车习惯以及受众车型等信息。”黄乐总结，“我们是通过连接零售商，为用户带来快速、高价、便捷的卖车服务。” 　　最新资料显示，车置宝已经扩张到50个城市，70家门店，数万家R端经销商，已构建完遍布全国的二手车流通网络体系。有业内观察士认为，此前车置宝提出的“两横四纵”战略，搭建了全国流通的天网和地网，以解决二手车R2C“新零售”的产品结构问题，形成C2R2C的全产业链交易闭环。 　　2017年从某种意义上说才是二手车元年。二手车行业格局初现，无论是以瓜子为代表的C2C模式，还是以优信为代表的B2C模式，还是以车置宝为代表的C2B模式，2017年，大家都将在各自的领域深耕细作，迎接二手车行业的爆发。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415366.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】