专注于汽车零售行业大数据 润雅信息技术（上海）有限公司获磐霖资本投资	磐霖资本专注于投资处于高成长阶段的中国民营企业，专注于投资医疗健康、节能环保、新的消费模式等新兴行业领域内的创新型企业，以聚焦于高增值可持续的投资机会，并最有效地发挥磐霖资本投资管理团队的专业经验和行业优势。	　　近日，磐霖资本股权投资基金作为Pre-A轮投资人，主导投资了润雅信息技术（上海）有限公司。 　　润雅信息是国内首家专注于汽车零售行业的大数据采集、运营、服务提供商，致力于为汽车零售商(4S店)提供系统解决方案，最大化发挥4S店的汽车消费产业链首站优势，帮助其提升竞争力并创造蓝海价值。润雅信息团队具备丰富的汽车行业咨询服务经验和IT开发经验，对行业痛点有深刻的理解并能提供行之有效的解决方案，通过对汽车销售业务流程的梳理、把控和改造，精细化管理落地，将原来看报表的结果管理升级为更具有前瞻性的过程管理，极大提升了经销商的运营效率和管理水平。润雅信息的发展战略以软件为切入点，以汽车经销数据及客户服务数据为核心，最终成为覆盖万家经销商的平台级企业。目前，润雅信息产品覆盖的4S店已经超过1000家。 　　磐霖资本专注于投资处于高成长阶段的中国民营企业，专注于投资医疗健康、节能环保、新的消费模式等新兴行业领域内的创新型企业，以聚焦于高增值可持续的投资机会，并最有效地发挥磐霖资本投资管理团队的专业经验和行业优势。