1个月内5大学霸赴美上市，总融资额或达15.5亿美元，他们说：哼，我们不差钱！然而……	提到赴美IPO，最易联想到的一点，首先应该是“在美国上市，公司不需要实现盈利”。不过这次不同的是，在这5家“抱团”上市的中国科技公司里，除了百世集团连续亏损、并在三年半里累计亏损37.65亿元之外，其余4家都已实现盈利。	　　2017年9月的光环属于那些赴美IPO的中国公司们。 　　赴美IPO是为了占“无需盈利”的便宜？错！这一批都是学霸 　　据投资界（微信ID: pedaily2012）不完全统计，短短1个月内，就有5家中国科技公司宣布顺利在美国或确认赴美IPO。不少业内人士对投资界表示，中概股赴美上市的小高潮已来。 　　这5家公司即，百世集团、寺库、趣店、瑞思学科英语、红黄蓝。根据公开资料整理，它们此次IPO总融资额或达15.5亿美元。 　　提到赴美IPO，最易联想到的一点，首先应该是“在美国上市，公司不需要实现盈利”。不过这次不同的是，在这5家“抱团”上市的中国科技公司里，除了百世集团连续亏损、并在三年半里累计亏损37.65亿元之外，其余4家都已实现盈利。 　　根据招股书显示，寺库网近三年来GMV（总交易额）增幅明显：截至2017年6月30日，寺库上半年GMV为19.246亿元。寺库网2017上半年净利润为5200万元，而上一年同期则是亏损7500万元，也就是说，寺库网已经在今年实现了扭亏为盈。 　　趣店，2017上半年营业收入同期年化增长率达393%，且2017年前六个月净利润已接近10亿人民币。 　　瑞思学科英语，在2014、2015、2016和2017年上半年的营收分别为4.07、5.3、7.11和4.37亿元，净利润则分别为6517、2629、5392和6009万元。2017年上半年营收同比增长38.7%，利润同比增长210%。 　　红黄蓝，于2016年扭亏为盈，实现净利润590万美元。其中，2016年上半年净利润410万美元，2017年上半年净利润达490万美元，同比增长19.5%。 　　可以看出，在2017年9月的这一波赴美上市小高潮中，入选的都是学霸企业。而以上这些数据，学霸们用自己的成绩完全打破了“中国公司赴美IPO大多是为了讨巧‘无需盈利’”这一观点。 　　是不是真学霸？这波故事，资本市场打了多少分？ 　　去美国上市，“会讲故事”也是技能之一，至少需要让美股市场看到中国企业的前景。要论起来，这批学霸故事也讲的不错；然而，效果却不一定全都如预期。 　　寺库：阿里之后再无来者？还是下一个唯品会？ 　　寺库打得是“阿里之后再无来者”的名号。在国内不少电商平台还常常陷在假货风波中时，专做奢侈品电商的寺库摇身一变成为“中国奢侈品电商第一股”，也成为继阿里巴巴后时隔整整36个月在美上市的首个电商股，亦是国内首个成功上市的“高端生活服务平台”公司。 　　做奢侈品必然要和国内外奢侈品牌达成合作。根据其招股书显示，寺库网目前的SKU超过30万，覆盖了3000个国际和本土品牌。2017年，寺库成为奢侈品牌Dior限量版七夕手袋的独家电商合作伙伴。 　　寺库创始人兼首席执行官李日学在接受新华网采访时表示，寺库供应链体系80%在国外，未来公司将继续致力于依托电商平台打通国内外高端消费市场。研究机构Frost&Sullivan数据报告称，在中国客单价超过1500元的高端消费市场，寺库占据25%的市场份额；在亚洲区域，寺库以15%市场份额成为亚洲最大的高端消费与服务平台。 　　然而……美股市场没有急着为这个故事买单。据了解，9月22日上市当天，寺库收盘价大跌23.08%，报价为10美元。截至本文发稿前，寺库股价更是跌至8.83美元。有分析师认为，该现象源于寺库定位不稳和知名度还未普及等原因。甚至有人发问，寺库会否是下一个唯品会？ 　　百世：明哲保身？还是反正也不缺钱？ 　　相较于寺库，连年亏损、国内口碑不佳、被称依靠阿里、9年融资额超百亿元的百世似乎表现尚可？截至本文发稿前，百世报价为11.53美元／股，高于其发行价10美元。看样子成绩还不错吧？等等，有一点不得不提的是，在百世正式敲钟前，媒体一直爆料此次赴美IPO将最高募资7.5亿美元，刷新最新纪录。事实是，IPO当天融资4.5亿美元。 　　外界分析，此次融资缩水正是因为百世看到了投资者的冷淡态度，削减融资额实为明哲保身。不过，中国电子商务研究中心主任曹磊曾向时代周报表示，此次百世物流的募资金额下调50%，可能对其新业务拓展造成不利影响。“特别是供应链物流、物流金融的投入等等，前者的建设需要大量的仓储和服务网络布局，后者则需要大量的资本去撬动银行资本。” 　　对于此事，周韶宁倒是在上市当天回应称 “百世不缺钱，又真的希望专注做事，而不受股价波动困扰，所以选择了降低融资额，而今天的交易表现非常好。” 　　2017教育大年：作为刚需，投资人最愿意为K12买单？ 　　如果真要说起来，今年可谓是教育类公司的大年，尤其是K12教育。光是2017年至今，赴美上市的就达到4家，包括红黄蓝、瑞思学科英语、博实乐教育集团和安博教育（注：安博教育曾于2010年8月挂牌纽交所，于2014年5月退市）。 　　9月27日，红黄蓝登陆纽交所，成为中国首家独立上市的幼教类企业。据了解，公司发行价为18.5美元，当日收盘价为25.9美元，涨幅40%。截至本文发稿前，其股价为25.88美元。总的来说，美股市场还是为教育买单的。 　　教育作为刚需中的刚需，一直是政府、家长、用户心中最持续的关注点。在谈及为何选择赴美上市时，红黄蓝教育集团总裁史燕在接受21世纪经济报道采访时表示，“国内已经出台了多部对学前教育发展有重大利好的政策法规，但因为部分细则还没有出台，教育企业目前暂不能在国内上市，这也是诸多教育企业选择赴美上市的主要原因。 公司已经到了一个需要快速提升的阶段，所以选择以国际资本促进中国教育发展。” 　　除了红黄蓝之外，博实乐教育集团同样选择在美国上市。对此，博实乐方面解释，由于公司以向国际名校输送毕业生著称，为了让国际名校更多地认识博实乐，该集团选择在全球知名高校最集中的地点——美国上市。上市后，会延续“地产＋教育”的模式，继续与碧桂园集团协同发展，也会与国内其他房地产公司合作办学。其中，集团方面也表示目前公司最大的板块为K12教育板块。 　　而于5月份上市的博实乐教育在美股市场表现亦不错。据了解，博实乐发行价为10.5美元，高于预期的8－10美元；当日收盘股价上涨27.7%。截至本文发稿前，公司股价为23.39美元。 　　在K12教育中，9月25日公开赴美招股书的瑞思学科英语也同样针对的是3-18岁的人群。此次，瑞思学科英语计划募资1亿美元，用于扩大小区规模、产品类别和招生。根据招股书，2017年上半年瑞思学科实现营收4.27亿元，净利润为6009万元；其中第二季度营收达2.26亿元。如果上市成功，瑞思或将成为“少儿英语第一股”。 　　除了瑞思学科英语、红黄蓝、博实乐教育、安博教育等，如今美股市场上的中国教育公司还有新东方、达内、正保、学大、好未来、51talk。可以看出，涉及英语教育和K12教育的占大比例。据瑞思发布的招股书显示，根据Frost & Sullivan的调查数据，2016年，中国的青少年英语培训市场规模达到852亿元，预计2021年该数字将增长至2398亿元，复合年均增长率23%。 　　K12在线教育更是形成了一道资本风口。投资界（微信ID: pedaily2012）曾在《10天冒出两独角兽，1年内超60家机构入局，这个行业的春天来了？》一文中有过不完全统计，近一年内，有41家K12公司获得45起总金额近60亿人民币的融资，包括红杉资本中国、经纬中国、IDG资本、真格基金、鼎晖投资、云锋基金、金沙江创投等在内的知名天使/VC/PE，新东方、学而思等产业方，互联网巨头腾讯在内，有超60家机构投资方入局。 　　此外还值得一提的是，趣店也在9月下旬引起了一番轰动。9月19日，趣店提交招股书，计划募资7.5亿美元，预计今年10月完成IPO。如若完成，趣店将有可能成为迄今在美IPO中规模最大的中国金融科技公司。 　　事实上，今年赴美上市的金融科技公司并非趣店一家，信而富早于2017年4月28日登陆纽交所。不过据财报显示，信而富目前还未实现盈利。 　　赴海外上市将在1年内出现小高潮，这些弟兄们亦将奔赴美股市场？ 　　那么还有哪些公司有心要去海外上市呢？据投资界了解，爱奇艺、小米、搜狗、拉勾等公司都被传将在未来两年内赴美上市。 　　其实还是老生常谈。为何多数企业选择赴美上市，无外乎几大因素：1）国内A股排队耗时过长，2）美股不要求企业必须实现盈利，3）为日后私有化回A赚取更多估值。然而在美股上市，中概股也面临着股价被外资市场低估的可能性。 　　关于这点，也有分析师认为，“虽然多数中概股公司都愿意在A股上市，但真正优秀的公司其股价绝不会一直被低估，越来越多有上市需求的中国企业还是会选择赴美上市。” 　　证券时报作者吴家明也曾在某篇报道中表示，“根据普华永道最新发布的报告，2017年上半年IPO仍然是TMT行业资本退出的主要渠道，这与当前中国A股市场活跃、IPO审核节奏加快有关。对于最近掀起的国内企业赴海外上市热潮，普华永道中国私募股权基金业务组南方区主管合伙人卓志成预计，未来1年的时间会出现一个小高峰。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420777.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】