电动车充电再也不用担心安全问题了！云智充获数百万元天使轮融资	据杨强介绍，上线半年时间，云智充已进驻几十个小区，覆盖了几万个用户，目前使用率达到了90%，安装量在1000台左右，注册用户截止目前已到2万人次，转换比例可以达到1：15.9——1：14.5之间，每个月按照25%的数据进行增长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，电动自行车智能充电安全管家“云智充”近日完成数百万元天使轮融资，由原51.com、2345.com联合创始人、上海实智科技董事长王兴华个人投资。创始人兼CEO杨强表示，此资金将在原有充电桩业务上加大对市场的拓展及app智能硬件的研发。 　　杨强表示，创立云智充，是因为电动车自行车是普通老百姓较便捷的出行工具之一，而为其充电成为每日刚需，小区电动车充电的安全问题则关系到小区居民的人身及财产安全。 　　另外，他测算后发现，电单车也是一个较大的市场。整体来说，目前投放到市场上的共享单车（自行车）数量仅有300万左右。相比来说，电动单车年销量已突破3000万辆，保有量突破2亿辆，市场空间巨大。 　　并且，市场上风头正兴的共享电单车也面临一些问题，比如，有线充电容易引起火灾和触电事故，同时充电目前只能靠人工换电、会消耗大量人力，除了这部分人员成本，做共享电单车还需要大量备用电池，并另需建设专门的充电场地。 　　基于这些原因，杨强创办了 “云智充”，云智充于2017年2月份正式上线，主要是为电动自行车智能安全充电，用户通过“云智充”App即可使用。“云智充”充电管理系统，能够将充电状态进行实时推送，能够解决同时困扰电动车主和物业的充电问题。 　　操作和使用过程也非常简单，下载了App之后，需要充电的时候点击充电就能立马为自己的爱车冲上电，谈到为何如此方便，杨强说：“因为我们电单车基本上都是在小区里面，输入片区号之后，插上电就会显示编号，按编号之后付款成功就能及时充电。” 　　目前国内的充电桩大都是以投币、刷卡、微信支付方式交易，但云智充的第一个优势就是自动断电，通过技术与数据分析，在电流过高的情况下，发出火灾预警并自动切断电源，以此来杜绝火灾的发生。其次是云平台管理，与市面上通过时间来断电的充电桩不同，云智充通过电流的大小（取决于正常值）来决定充电时间，电瓶车充电是不平稳的，如果电流瞬间很低，后台获取数据便会判断为已充满，需及时断电；电流瞬间很高，也会及时断掉，这得益于大数据的支持。 　　据杨强介绍，上线半年时间，云智充已进驻几十个小区，覆盖了几万个用户，目前使用率达到了90%，安装量在1000台左右，注册用户截止目前已到2万人次，转换比例可以达到1：15.9——1：14.5之间，每个月按照25%的数据进行增长。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419887.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】