51VR完成B轮2.1亿元融资，地球克隆计划“51World”正式发布	资料显示，成立于2015年1月的51VR从房地产垂直行业起步，之后业务领域拓展至汽车、教育和游戏等领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月5日消息，在51VR主办的“地球克隆计划”发布会上，51VR正式宣布完成B轮2.1亿元融资，本轮融资由当代、商汤科技联合领投，Star VC、光速安振、绿民投、松禾资本、浦发硅谷银行等超10家投资机构、战略伙伴及个人投资者参与。同时，51VR发布了51World第一阶段三款面向自动驾驶的产品：“Cybertron-Zero”VR强化训练场、“Cybertron-Matrix”VR体验测试场和“Cybertron-Eye”AR增强测试场。 　　今年中国VR领域单轮最高融资额 　　发布会上，51VR创始人兼CEO李熠宣布公司已完成B轮2.1亿元人民币融资，这是今年以来VR行业单轮最高融资额。51VR在保持较快发展势头的同时，将继续引领VR服务AI等的前沿科技，并将VR深入拓展至更多细分行业。关于本轮融资用途，李熠表示将在三大方面为51VR助力：第一，扩大招募计算机图形学、机器视觉及深度学习等领域的研发人员，进一步加强全球研发团队储备。第二，发力自动驾驶，通过“Cybertron”系统产品让自动驾驶训练和测试变得更高效、全面和安全。第三，推动以VR和AR为代表的技术创新和迭代，让VR Master纵深发展到房地产、汽车和教育等领域的泛图形学商业应用。” 　　资料显示，成立于2015年1月的51VR从房地产垂直行业起步，之后业务领域拓展至汽车、教育和游戏等领域。超过240人的51VR团队，65%以上为计算机图形学、机器视觉及深度学习等领域研发人员。他们来自于清华、浙大、上海交大、斯坦福、UCL、UIUC等一线高校，曾就职于微软亚洲研究院、Autodesk、Crytek、CCP等公司。目前51VR已在北京、上海、成都、硅谷、伦敦和法兰克福设立研发中心。 　　官方披露，51VR自2015年成立以来，客户和业务保持了每年超过400%的快速增长，公司目前已经服务了来自海内外超过350家企业客户，包括万科、碧桂园、BMW、汽车之家、JQZ Group、中国移动、中国铁建等企业。 　　本轮领投方商汤科技联合创始人徐冰表示：51VR是国内非常优秀的VR企业，并已将VR技术在垂直领域成功落地变现，建立了成熟的技术生产环境和产品落地路径。VR与AI技术的结合，对丰富AI在终端侧的应用场景扩展具有重要意义。通过战略投资51VR，商汤科技进一步扩大技术生态圈，开展在VR环境的AI算法训练方面合作，并为51VR提供成熟的AI算法工具，共同用原创技术引领行业变革。 　　StarVC创始合伙人的任泉表示：未来已来，Star VC愿与睿者同行。从早期的一下科技到商汤科技，再到51VR，我们不遗余力的投资改变人类生活方式的科技公司。纵观这几家公司，它们都是以技术为驱动力的行业龙头公司。如今，51VR将当下最前沿的VR和AI结合，必然能为全行业创造全新的价值。 　　51VR的核心战略合作方NVIDIA全球副总裁、中国区总经理张建中表示：自动驾驶仿真及再仿真系统是目前自动驾驶研发必需的开发平台。51VR通过VR加AI的融合模拟搭建自动驾驶的仿真系统，不仅提升了产品研发的速度，同时增强了产品研发的可靠性，测试自动驾驶的安全性，随时模拟各种天气，交通，路况，事故等各种复杂场景。 　　云九资本董事总经理、光速安振副总裁王京表示：作为公司最早的投资人，我们一直长期看好VR行业。51VR经过这几年的技术积累，已经成为该领域技术厚度最深，商业模式拓展最广的公司。而本轮融资标志着VR行业迎来了发展的新阶段，即技术融合阶段，这必将成为新时代的开拓者和引领者。 　　地球克隆计划“51World”正式发布 　　本次发布会上，51VR公布了“地球克隆计划”战略，旨在打造一个无比接近真实的虚拟世界“51World”，可以帮助企业和个人用更高效、安全和真实的体验世界、训练AI和模拟预测。51VR“地球克隆计划”全球战略合作伙伴代表NVIDIA、商汤科技、HTC、BMW、当代和浙江大学等共同上台进行启动仪式。 　　VR中训练AI自动驾驶 　　作为51World现阶段的核心，51VR创始人兼CEO李熠发布了“Cybertron”自动驾驶产品系列，具体包含三款产品： 　　一、“Cybertron-Zero”是VR强化训练场，Zero为自动驾驶企业提供可视化交通环境模拟、传感器数据仿真，用于训练自动驾驶系统，这大大降低自动驾驶的训练成本，提高效率，并使得训练、测试更加安全和全面。 　　二、“Cybertron-Matrix”是VR体验测试场，消费者通过Matrix感受自动驾驶汽车沉浸式的驾乘体验，不仅帮助自动驾驶公司全面了解消费者驾乘反馈，迭代人车交互体验，同时让消费者更易触及自动驾驶，加速市场普及。另Matrix可借助VR和高性能动态模拟器等外设，模拟自动驾驶汽车真实场景中的各种关键元素，包括乘客、训练对手、路人等，从而打造理想的自动驾驶实验室。例如测试人员可以通过模拟器在VR中驾驶道路上的一辆汽车，进行各种可能的驾驶操作，从而测试该道路上自动驾驶汽车的反应。 　　三、“Cybertron-Eyes”是AR增强测试场，即借助AR增强现实眼镜，让自动驾驶实路测试人员在关注道路状况的同时能够监督自动驾驶系统的运行状态，也就是让测试人员拥有一双机器视觉的眼睛，用于实时查看自动驾驶行驶过程中的感知和决策系统，以及时的发现及解决问题。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424063.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】