豪霆赛车获印纪光大文化产业基金亿元A轮融资 打造最顶尖连锁赛车场运营商	作为此次A轮融资的领投方，印纪光大文化产业基金合伙人柴培章先生表示，赛车场作为汽车赛事的依托和载体，是汽车赛事发展的核心生产要素，未来印纪光大将携手凝聚多方力量，助力豪霆赛车成为中国赛车运动行业的领航企业。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月12日消息，国内顶尖连锁赛车场运营商豪霆赛车近日宣布已完成亿元A轮融资，由印纪光大文化产业基金领投。融资完成后，豪霆赛车将在赛车赛事产业链上有更广泛而深入的布局。 　　据了解，霆赛车以“连锁化”的经营模式，整合赛车场资源，通过自建、并购和托管方式，快速覆盖国内核心城市。截止2017年6月，公司在全国范围内运营包括鄂尔多斯国际赛车场、珠海航展中心等在内的10个赛车场，运营赛车场数量居全国首位，并完成北上深核心区域的战略布局。未来3年，豪霆赛车将向各省会城市下沉，旗下运营赛车场预计突破30个，成为中国赛车运动文化行业的领航企业。 　　豪霆赛车总经理王琰表示，豪霆赛车在经营规模、经营业绩以及综合实力等多个方面迅速发展成为行业龙头。公司在赛车赛事基础上，开辟了基于赛车产业链的多元化业务，包括零部件测试、车企活动、影视剧外景拍摄等一系列围绕赛车开展的业务，有效提高了场地利用率拓宽变现渠道，实现运营效率和财务收益的稳步提升。 　　与此同时，豪霆赛车宣布启动豪霆·珠海航展汽车运动中心项目，该项目占地面积130万㎡，拥有国内最大的室外场地，不但可以举办大规模的赛车赛事，也可以作为现代化汽车运动基地。豪霆赛车将利用其优势资源做强产业平台，以汽车赛事为核心，引入汽车测试、越野体验、汽车改装、汽车展览等汽车运动项目，为汽车产业链提供更综合、更全面的汽车服务。豪霆•珠海航展汽车运动中心的启动将进一步夯实豪霆赛车在华南地区的业务布局。 　　中国私人汽车保有量在过去十年保持高速增长，这为赛车的普及和推广奠定了广泛的受众基础。2014年国家取消了商业性、群众性体育赛事审批制后，赛车赛事数量开始两年大幅增加，国际性赛事入驻中国的步伐也随之加快；在多重利好因素作用下，中国的赛车行业已进入加速发展时期。 　　作为此次A轮融资的领投方，印纪光大文化产业基金合伙人柴培章先生表示，赛车场作为汽车赛事的依托和载体，是汽车赛事发展的核心生产要素，是整个产业链绕不过去的关键一环。通过卡位核心区域的赛车场地资源，必然在赛车行业快速发展中的占据有利竞争优势，而豪霆作为全国第一大赛车场地运营商，在赛车场地运营方面已经形成绝对领先优势。未来，印纪光大将携手凝聚多方力量，助力豪霆赛车成为中国赛车运动行业的领航企业。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416915.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】