锤子10亿元“金主”浮出水面：成都政府基金占6亿，VC/PE投了4亿元 罗永浩从此有了“国家队”撑腰	完成了10亿元融资，又有了实力雄厚的“国家队”成都政府应导金撑腰，闹“钱荒”已久的锤子科技终于可以缓了口气。但未来，仍然不轻松。	　　到底谁投了锤子科技10亿元？罗永浩一直对这个问题讳莫如深。 　　8月6日，罗永浩在极客公园奇点创新者峰会上透露，锤子科技已获约10亿元人民币融资，但并未公布投资方。不过最新的消息显示，锤子科技10亿元融资中，有6亿元来自成都政府基金。 　　据财新报道，本轮融资成都市政府方面出资6亿元，一半为股权投资，一半为债权投资。此外，私募基金投资3亿到4亿元。锤子本轮融资估值较上一轮稍有折扣，有知情人透露，目前锤子科技最重要是获得流动性，做出产品，保证公司运作，因此老股东在新一轮融资中虽然没有赚但还是很支持公司。 　　成都投了个“锤子” 　　这一次“联姻”似乎早有迹象。 　　今年以来，罗永浩频频远赴成都。据公开新闻报道，5月24日，罗永浩出现在成都市成华区政府，不过在官方描述里，这是一次商务考察。 　　一个月后，罗永浩把公司搬到了成都。根据注册资料，成都锤子科技集团有限公司，注册资本2亿元，法定代表人是罗永浩，注册成立时间为2017年6月23日，企业地址位于成都市成华区龙潭工业园。需要指出的是，锤子科技成都公司不是锤科北京公司的分公司，而是集团公司。 　　今年8月2日，罗永浩在微博发布了锤子科技成都公司的招聘信息，包括有软件工程师、软件产品经理、项目经理、UI 设计师和网页设计师，以及客服专员等职位。他曾透露，锤子科技研发团队将会在成都，人员规模 120 人左右。 　　坦白说，成都并非锤子“落脚”的最佳选择，论资金不如北京，论供应链不及深圳，为何老罗最终还是选择这里呢？有分析认为，或许是成都方面向罗永浩抛出极具诱惑力的“橄榄枝”。 　　据财新报道，2016年11月成都市为扩大招商引资，出台《成都市政府投资基金暂行管理办法》。（以下简称“办法”），办法明确规定投资资金来源包括财政出资和社会资本合作两部分（包括参股新发起设立或者现有的市场投资基金）。2017年8月成都市政府明确将设立成都发展基金，目标规模1000亿元。此外，成都还将设立20亿元的“四板基金”、10亿元以上的金融科技产业创业投资基金，鼓励发展金融科技产业。 　　不难看到，成都方面有钱但没优质项目，而锤子科技有项目但没钱，所以一拍即合，而且引进锤子科技这样“明星”公司无疑最具话题性和示范效应。 　　为什么不选择深圳？ 　　有趣的是，三个月前罗永浩还在微博表示考虑把锤子签到深圳。 　　今年5月，老罗在回答一网友“最好把公司也搬过去广东”的建议时，写了一句“考虑中…”引发了网友的无数猜想。当时，粉丝们还纷纷开启了“招商”模式，在老罗这条微博下展开了抢人大战，一度成为热议话题。之后，锤子科技春季发布会也在深圳举行。 　　不过从这几年的遭遇来看，深圳并不是老罗和锤子科技的福地。 　　先是锤子的代工厂“出事”。2015年12月，在距离锤子T2手机发布会不到一周时间，锤子T2的代工厂中天信发公告宣布倒闭，这对一向产能问题频出的锤子无疑是晴天霹雳。当时，罗永浩紧急亲赴深圳处理此事，发出了《致我锤全体同仁和锤友》的公告，表示锤子科技T2发布会将如期进行，并表示创业有磨难但谈不上血泪，号召“共度难关”。 　　实际上，因为产能问题，老罗这些年频繁往返深圳。早在2014年7月，锤子科技与负责其代工的富士康产生分歧，结果导致T1手机产能和品控陷入了危机，之后更是爆出一系列质量问题。最终这款手机销量平平，惨淡收场。后来老罗也做了反省，他把原因归咎于对富士康运作规则的不了解。 　　而去年，罗永浩更是被一位深圳90后“锤粉”送上了被告席。 　　2014年，在深圳工作的程序员李中秋购买了一台锤子手机T1。入手一段时间后，他发现触宝输入法、便签、闹钟、邮件等APP均不可删除，而罗永浩在T1手机发布会说所有预装可删除。李中秋认为罗永浩和锤子科技虚假宣传，涉嫌欺诈。2016年年初，他将将罗永浩和锤子科技告上了法庭。最后，南山法院判决，被告锤子科技退还原告李中秋货款2480元，同时原告李中秋将2014年10月30日购买的一部锤子手机T1手机退还被告锤子科技。 　　这件事对老罗打击不小，当时受尽舆论讨伐，最后亲自写了一篇《44 岁的罗永浩站在被告席上》回应。 　　罗永浩：手机还有10 年风光 　　完成了10亿元融资，又有了实力雄厚的“国家队”成都政府基金撑腰，闹“钱荒”已久的锤子科技终于可以缓了口气。 　　但未来，仍然不轻松。在不久前的极客公园奇点创新者峰会上，老罗曾感慨，科技行业一旦走进去就是一条不归路，你只有每天逼着自己发疯般地往前跑、往前赶才能存活下来。 　　他把传统行业和科技行业作对比，“像可口可乐这样的汽水，100 年以后它是第一永远是第一”，但是在科技行业里，来自以色列的几个小伙子，来自南非的几个小姑娘，或者是来自中国大陆的几个相声演员，颠覆一个行业、结束一个时代，这种事情是经常会发生的。 　　“从这个意义上，我觉得这是科技行业真正令人兴奋和感到幸福的地方，这个行业没有百年老店，说明创新者是有机会的。”他表示，如果一个行业200 年、300 年被一个财阀、巨头，被一个已经毫无进取心的巨头始终把持局面的话，那个才是真正悲哀的事情。 　　令粉丝兴奋的是，老罗还透露了一些锤子的新动向：年内发新机，但不一定叫T3；接下来 8-9 个月，将自己带120人的团队，在成都研发一个通过语音识别+触控进行交互的新系统，最晚将在明年夏天发布；正在做一款智能音箱。他还推测，手机平台还有10 年风光，在下一个计算平台出现前，必须在市场中搏得一定的份额。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170812418458.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】