王小川发内部信确认搜狗将在美IPO，未来颠覆性技术是人工智能	搜狗CEO王小川在内部信中宣布，搜狗将根据市场条件，推动在美国的上市进程。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月31日消息，搜狐在其今日公布的第二季度财报中宣布，其旗下搜索业务子公司搜狗公司计划在美IPO，已经向美国证券交易委员会（SEC）提交了一份登记草案。具体IPO的发行数量和募资金额还未确定。 　　随后，搜狗CEO王小川在内部信中宣布，搜狗将根据市场条件，推动在美国的上市进程。 　　他表示，在2017年第二季度中，搜狗移动端搜索流量增长50%以上，推动搜狗搜索整体流量比一年前增长24%。由此，2017年第二季度搜狗实现总收入人民币14.5亿元，较上年同期增长26%，其中移动搜索收入对整体搜索收入的贡献由去年同期的49%提升至76%，搜狗成功完成了向移动的转型。 　　据搜狗此前公布的2017财年第一季度财报显示，搜狗营收达人民币11.2亿元，同比增长16%；核心业务数据方面，整体搜索流量较一年前增长26%，移动搜索流量增长超过50%。 　　此外，王小川还在公开信中表示，在搜索之外，搜狗在两年前就开始布局人工智能、大数据和IOT领域。在这些领域，搜狗会继续加大投入、强化组织建设，在往下的一两年间，转化成竞争壁垒和颠覆性的产品。 　　他表示，“毫无疑问，未来的颠覆性技术力量是人工智能。”。 　　以下附王小川内部信全文： 　　各位搜狗同仁， 　　搜狐刚刚公布了二季度财务报告，不仅再次展示了搜狗超越行业水平的业务和财务快速增长，同时宣布搜狗将根据市场条件，推动在美国的上市进程。 　　刚刚过去的第二季度，我们的移动端搜索流量增长50%以上，推动搜狗搜索整体流量比一年前增长24%。由此，这个季度搜狗实现总收入人民币14.5亿元，较上年同期增长26%，其中移动搜索收入对整体搜索收入的贡献由去年同期的49%提升至76%，我们成功完成了向移动的转型。搜狗的搜索流量增速和收入增速已经连续26个季度明显高于竞争对手,这表明搜狗已经建立了差异化竞争力，进入了高速增长的快车道。 　　搜索是一个竞争激烈的赛道，搜狗取得了阶段性的成功。回眼望去，已经有不少搜索公司退出了赛场。 　　搜狗是仅存的能在PC和无线领域同时攻城略地的挑战者。已经没有人会怀疑搜狗的生存问题了，唯一的悬念是搜狗是否能在搜索领域实现颠覆，是否能在人工智能领域引领重大的创新。我曾说过，行业的质疑将会变成我们的功勋章，我们已经阶段性兑现了这个承诺。 　　自2003年搜狗成立以来，我们将很多个不可能变为可能：我们在媒体的基因下孕育了搜索；我们重新定义了中文输入法，赢得了超过5亿用户；我们发明的“输入法－浏览器－搜索”三级火箭模式，是搜索行业追赶破局的唯一成功模式；2010年搜狗独立运营后，搜索份额与收入就开始爆发增长，这样的高速增长持续至今；2013年我们合并了腾讯搜搜。搜狗是中国互联网里一个不断创造惊喜的变量。 　　在搜索之外，我们两年前便开始了面向未来的布局。依赖于搜狗的积极布局，再加上竞争对手的战略迷失，我们在人工智能、大数据和IOT领域，都追赶到同一起跑线，甚至赢得先机。在这些领域，我们会继续加大投入、强化组织建设，在往下的一两年间，转化成竞争壁垒和颠覆性的产品。 　　毫无疑问，未来的颠覆性技术力量是人工智能；少有人知道，人工智能桂冠上的明珠是对语言的处理，这是人工智能里最难突破，也最有价值的部分。语言不仅是人机交流的核心，也是承载知识和思考的关键所在。搜狗是为语言理解而生的，除了搜索引擎对语言理解有无尽的追求，搜狗更有市场份额绝对领先的输入法产品，也专注在自然语言的计算与处理。正因为有输入法和搜索，我们天然具备了啃这块骨头的能力。我们将基于对自然语言的交互和计算，将搜索升级到问答系统，将输入法升级到对话系统，并通过翻译将中文世界与全世界连接。 　　这些新技术在现有产品中已经小试牛刀。以语言为核心的人工智能技术，已经通过问答、语音和翻译等形态应用于搜索和输入法等产品中。借助问答技术，搜狗搜索能够针对问题返回更加直接和精准的答案，而非罗列网页链接，很好地改善了移动端的搜索体验。语音方面，搜狗手机输入法的语音输入日频次已达2.6亿次，比一年前增长80%以上，方便了输入。翻译方面，搜狗在5月份的WMT (Workshop on Machine Translation)国际学术赛事中荣获中译英机器翻译冠军。凭借翻译技术，在英文搜索中我们能够对英文结果网页进行全文的中文翻译，在手机输入法里我们支持用户在聊天场景下语音和文字输入的自动翻译。 　　未来，我们将继续以语言为核心，在“自然交互＋知识计算”的技术路线图上持续探索，改进人机交互界面，让人表达更容易；以及研究知识的表达、提取、推理计算技术，研发未来交互问答式的下一代搜索引擎新形态，实现“无处不在的搜索”，成为中国人工智能领域的创新者和引领者。一起开创更加美好的未来。 　　王小川2017/7/31 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170731417902.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】