壹点意念影业获近亿元天使轮融资，微影资本领投	本轮融资后，壹点影业将陆续开展多个顶级影视项目，其中包括改编自网络大神阿菩的人气IP--《山海经密码》系列电影。壹点影业未来还会有很多顶级IP和实力原创的电影、电视剧、网剧的开发计划。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月21日消息，由导演陈嘉上、电影人张帆和多位香港从业者创办的壹点意念影业，对外宣布已获得由微影资本领投，娱跃影业、留白影视、高娱资本跟投的近亿元天使轮投资。 　　据了解，本轮融资后，壹点影业将陆续开展多个顶级影视项目，其中包括改编自网络大神阿菩的人气IP--《山海经密码》系列电影。作为中影集团的重点开发项目，影片将首次为观众呈现古籍《山海经》中的奇幻世界，打造富有东方审美的上古时代美学气质，深度挖掘中国文化精髓，讲述一段惊天动地的传奇故事。 　　此外，《射雕英雄传3D》电影三部曲业已启动，导演将启用年轻新演员，贴合小说原型，将金庸的武侠世界首次展现在内地的大荧幕上。壹点影业未来还会有很多顶级IP和实力原创的电影、电视剧、网剧的开发计划。 　　微影资本创始合伙人唐肖明表示，“微影资本一直很看好影视行业的核心资产，也就是关键人才，尤其是导演和编剧。”唐肖明强调，他不看好中国电影票房，但看好电影工业的整体未来，包括电影版权的多渠道分发、付费分发、电影IP的多文本变现。“微影资本接下来还将继续在影视行业关键人才上的布局，我们会陆续公布和更多的导演、编剧的合作。” 　　壹点影业总经理、联合创始人张帆女士表示：“我们创办壹点影业，是希望将香港电影从业者在电影工业化发展中积累的经验，打造的团队，和内地影视从业者结合起来，摸索实践中国电影／电视剧的工业化发展路径，强调内容为王，加强影视内容开发能力和制作能力的产能。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420286.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】