中国股权投资基金协会邵秉仁：国有资本应与民间资本并进，完善股权投资市场，促进实体经济发展	当前经济尽管处于下滑阶段，但是我希望我们股权投资行业的同仁们一定要增强信心，因为任何一个经济体在发展过程当中都不可能始终保持一个两位数的高速增长，尤其是在当前全球经济不振的条件下，慢一些是正常的。	　　“第八届全球PE北京论坛”于2016年12月10日在北京香格里拉饭店召开，由中国股权投资基金协会、北京市金融工作局、北京市海淀区人民政府、北京股权投资基金协会联合主办。会上，中国股权投资基金协会会长邵秉仁发表了演讲。 　　以下是邵秉仁演讲实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理（有删减）： 　　感谢的话就不说了，当前这种经济形式下大家对股权投资基金的发展和未来走势能这样关心，说明大家愿意通过这样一个平台来获得更多的信息，得到一些有益的交流，那我谈一些我的看法。 　　国有资本大局进入股权投资领域 　　当前中国经济正处于下滑阶段，投资不振，民间投资增长出现下滑，受全球经济增长乏力的影响，人民币的贬值压力在加大。虽然消费增长稳定，但是无法承担推动经济增长的重任，有的学者形容当前中国经济仍然处于L型走势的下滑阶段，没有达到底部，我同意这样一个分析。 　　面临复杂的国内外经济形式，股权投资对于引导资金的投入，经济实体也最敏感最快捷得感受到了当前经济发展的态势。从今年前三个季度的行业数据来看，PE/VC募集金额呈上升的趋势，但募集基金数量则出现了下滑，整体市场募集度活跃度在下降；与募集的情况相类似，PE/VC投资市场也呈现出一种降温的态势，投资活动密集度在下降，投资极端两极分化进一步加剧。这个是当前股权投资行业的一些情况，但是行业发展也出现了一些显著的特点。主要是国有资本开始大局进入股权投资领域，今年第三季度设立的国有企业改革两个大基金，国有资本风险投资基金和国企结构调整基金，首期募集规模分别达到1310亿元和1000亿元，据估算到今年的9月份国内存续的各类政府性引导基金规模达到3.3万亿元，占到股权投资市场总资本额的存量一半以上。 　　随着政府支持双创力度的进一步加大，有更多的国有资本通过设立股权投资基金的方式支持实体性经济发展。当前社保基金、保险基金银行资金进行股权投资已经逐步在放开，可以预见未来市场的资金是充裕的，那如何看待这样一些特点？我想谈三个观点。 　　如何看待国有资本和民间资本之间的关系？ 　　第一，我们要正确处理并发挥好国有资本和民间资本各自的优势，处理好两者关系。当前国有资本大局进入股权投资市场，一方面说明股权投资基金这一投资形式已获得了社会和官方的高度认可，这个来之不易。我们从创立股权投资基金协会至今已经8年多的时间，将近10年了，从一开始我们就呼吁国有一些像养老、像社保保险基金应该进入到这个领域，这是稳定这个领域投资的一个重要基础。现在看，这种期待随着整个政府和社会对于这一投资形式的高度认可，已经实现了。国有资本支持股权投资市场稳定发展已经成为了一支重要的力量。 　　另外，在国有资本给市场带来资金增量的同时，也一定程度上挤压了民间资本的空间，因此必须发挥好国有资本和民间资本各自的优势。国有资本实际上规模大，但是通常市场化程度比较低、效率不高，因此国有资本应该在国家鼓励但是资金需求量大、技术研发风险高的那些产业领域发挥优势，特别是在国企改革结构性调整中要充分发挥国有资本的作用。而在市场竞争比较充分的行业当中，民间资本更具有灵活性和符合市场化运作的优势。 　　民间资本应该成为双创主力军，但是目前民间资本面临着很多不公平的待遇，它们缺乏市场空间，尽管中央一再提出要为民间资本发挥优势，为它们创造更好的环境，我们的社会主义基本经济制度也规定这种经济成分是平等的，但是目前来看这样的精神还远远没有落实。 　　民间资本投资还遇到一些困难，比如最近受非法集资泛滥的影响，年初工商团体部门暂停了投资注册，在这种影响下股权投资行业无法注册新的基金管理公司，严重影响了行业的正常发展。股权投资与非法集资有着本质的区别，没有股权投资也有违法集资，只不过表现形式不一样，非法集资案件大多集中在P2P领域。而我们不能因为一些非法集资案件披着股权投资的外衣，一刀切地暂停公司行业的资金注册，这个对行业的发展会造成负面影响。尤其是在当前经济下滑的时候投资不振的时候，这种决定会对整个经济产生严重的影响。 　　股权投资市场应有更宽松地市场组织环境 　　第二点，要为行业发展创造更宽松的市场组织环境。股权投资行业的基本特征是私募性，通过非公开方式向少数机构投资者或者向个人募集，其销售赎回都是通过私下与投资者协商进行的，这种特点决定了行业本身具有高度的自律性和约束性，因此不应人为地增加市场准入的门槛。 　　在投资领域，我主张市场准入要实行宽入严管，监管部门要简政放权，要加强对投资事中事后的监管，让市场真正的能够起到决定性的作用。 　　我们作为一个社会团体，我相信今后的改革方向肯定是去行政化的，因为是社会组织，所以要发挥社会组织的作用，不能够行政化，结果不幸被我言中，现在中央关于社会组织改革的方向就是取消主管部门。 　　第三点，进一步拓宽行业退出的渠道。我国股权投资当前退出的主要渠道仍然是IPO，因此行业发展需要进一步拓宽退出的渠道，首先要建立稳定健康的证券市场，其次加快新三板地方股权交易市场等多层次的资本市场，建立稳定健康的证券市场。 　　最近大家关注到青岛某司法部门已经对上次股灾当中恶意操纵证券市场非法人员提起了公诉，我们等待审判的结果，对这些问题我主张必须严厉打击。但是价值发现和判断则应该交给市场投资者自己去决定。 　　提高市场流动性，增加股权投资行业退出形式 　　今年9月份证监会要出台了一个IPO扶贫政策，就是证券市场扶贫的绿色通道，为贫困地区上市公司的IPO提供快捷通道。 　　当前中央提出的是精准扶贫，就是保证到2020年每户贫困人口都要达到小康，这是一个硬指标，为此出台了许多政策措施。刚刚开完会又要加强东西部地区对口扶贫的这个力度，这个都是实实在在的措施，否则还剩不到几年的时间想要多脱贫难度是相当大的，尤其提出不落下每一户贫困人口，对于那些少老边穷的地区必须要真金白银的进行扶持支持，而且是要有可持续性，不是简单拿钱的问题，但是没有钱也不行。 　　另外多层次资本市场的建设要让主板、新三板、地方股权交易市场等二级市场各司其职，同时还要积极推进并购重组等市场不断完善，为股权投资行业提供多种形式的退出选择。新三板自从扩容以来已经成为股权投资特别是早期投资退出的重要渠道之一，但是新三板市场仍然存在门槛高、流动性差的问题，如何设计合理的转板制度，提高市场流动性是新三板未来发展的关键。 　　最后我想说当前经济尽管处于下滑阶段，但是我希望我们股权投资行业的同仁们一定要增强信心，因为任何一个经济体在发展过程当中都不可能始终保持一个两位数的高速增长，尤其是在当前全球经济不振的条件下，慢一些是正常的。 　　大家要理解和适应进入新常态，当前经过中央大力开展反腐败斗争，已经形成了风清气正的发展环境，所以说我们深信明年召开的十九大必将对全面深化改革做出进一步的部署，各项改革也将逐步落实。股权投资作为扩大民间投资鼓励资本将进入实体经济最好形势，也将在经济转型当中发挥更好更重要的作用，行业也将迎来更快速的发展阶段，谢谢大家。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161210406525.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】