郭晶晶“出道”代言的志邦厨柜IPO，凯辉基金2年多布局，今日账面回报近3倍	在家居领域，除了志邦股份，凯辉基金还投资了索菲亚家居和爱彼此家居。其中，索菲亚家居于2011年3月上市，成为A股首家定制衣柜上市企业，凯辉资金账面回报超过40倍。	　　近年来，随着消费升级热潮的不断高涨，用户家居用品消费的品牌意识逐渐苏醒，厨柜行业的代言比拼和品牌宣传攻势，便从侧面反映了这一点：2015年5月，孙俪签约欧派厨柜；同年同月，郭晶晶代言志邦厨柜。 　　两家整体厨柜厂商暗暗较量，2017年3月欧派登陆上交所，今天，引得跳水皇后“出道”的志邦厨柜也开启了它的新征程。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月30日消息，来自安徽合肥的志邦厨柜股份有限公司（以下简称志邦股份）今日正式挂牌上海交易所，公开发行4000万股，发行价格23.47元/股，发行后总股本为16000万股，股票代码603801。 　　今日志邦股份的开盘价即为顶格涨停，股价报收33.80元，市值54.08亿元。 　　按23.47元/股的发行价计算，志邦股份预计募集资金总额约为9.39亿元，预计募集资金净额约8.5亿元。根据志邦股份的招股书，本次募集的资金主要用于： 　　从整体厨柜到定制衣柜，连续3年营收超10亿元 　　志邦成立于2005年4月，公司主营业务为整体厨柜、定制衣柜等定制家具产品的设计、研发、生产、销售和安装服务。2012年6月29日，志邦召开股东会，决议同意将志邦有限整体变更为股份有限公司。 　　志邦自成立来一直从事整体厨柜业务，目前已形成了美厨、名仕、御庭、维也纳、凡尔赛五大产品系列，能够满足不同客户个性化的消费需求。在整体厨柜形成一定市场规模后，凭借在定制家具行业较高的品牌知名度、强大的营销网络建设能力和丰富的定制化产品生产经验，志邦于2015年开展定制衣柜业务，在进入新领域的同时，培育公司新的利润增长点。 　　整体厨柜和定制衣柜是志邦股份的主要营收来源，招股书显示，2014年-2016年三年间，志邦股份的主营业务收入分别是10.2亿元、11.4亿元、15.1亿元，营收逐年增加；同期净利润则分别是1.07亿元、1.32亿元、1.78亿元。其中，2014年度，志邦股份还尚未开展定制衣柜业务。 　　2017年3月，志邦股份完成营收2.85亿元，净利润2034万元，根据行业总体概况、自身具体经营情况及2017年一季度已实现经营业绩，志邦股份预计2017年1-6月营业收入为6.53亿元-8.31亿元，较2016年1-6月增长幅度为10%-40%。 　　招股书显示（见上图），志邦股份的控股股东、实际控制人为孙志勇和许帮顺。孙志勇以及其控制的公司元邦投资（一致行动关系），在上市后持股比例为24.29%，按照54亿元市值计算，持股市值超13.1亿元；许帮顺以及其控制的公司共邦投资（一致行动关系），在上市后持股比例为23.69%，按照54亿元市值计算，持股市值超12.8亿元。 　　关注消费升级，凯辉基金2年多布局，今日账面回报近3倍 　　作为志邦股份的背后投资方，凯辉基金和凯辉管理的中法基金，于2014年10月投资志邦股份人民币1.5亿元。志邦股份IPO当日市值54亿元，凯辉基金的持股比例为7.5%，其持股市值约为4.1亿元，当日账面退出回报为2.7倍。 　　凯辉基金投资志邦，不仅带来了资金支持，还引入了丰富的国际化资源。凯辉基金团队在海外供应链等方面帮助志邦股份寻求潜在的合作伙伴，并协助志邦更为深入地了解欧美市场、与欧美同类品牌进行对接与合作。 　　凯辉基金成立于2007年，截至2017年4月，其资产管理规模在18亿美元左右，在过去十年中，投资了约70家公司，比较侧重消费、TMT和医疗领域。在消费行业中，凯辉主要围绕消费品牌/产品的内容升级和服务升级两条主线来寻找合适的投资机会。 　　值得一提的是，在家居领域，除了志邦股份，凯辉基金还投资了索菲亚家居和爱彼此家居。其中，被投企业索菲亚家居于2011年3月上市，成为A股首家定制衣柜上市企业，凯辉资金账面回报超过40倍。截至2017年6月30日，索菲亚家居市值达到372.8亿元，对比上市当日市值的41亿元，已经翻了近10倍。 　　另外一家家居企业爱彼此（ABS）位于上海，2016年4月，凯辉基金成为其第一家外部投资人。 　　凯辉基金对投资界（微信ID：pedaily2012）表示：一直看重中国消费市场，看好并将在未来继续支持志邦股份的发展，以全球的视角和资源，推动志邦在国际化上进一步的发展，利用好中国消费升级的时代机遇，完成新的飞跃。 　　家居企业纷纷上市，整体厨柜市场空间广阔 　　根据CSIL（意大利米兰轻工业信息中心）的统计数据，我国软体家具年产值已由2006年的77.45亿美元增长至2015年的317.33亿美元，年均复合增长率达到15.15%。 　　根据中国建筑装饰协会厨卫工程委员会发布的《2016中国厨卫市场与消费趋势研究报告》，2015年中国整体厨柜市场规模为1092亿元，未来将继续保持增长，市场空间广阔。 　　在整体厨柜领域，志邦股份的主要竞争对手包括德国柏丽厨具、欧派家居、博洛尼家居、厦门金牌厨柜等。其中，欧派家居于2017年3月28日正式挂牌上交所，截止2017年6月30日，其市值达到452亿元。 　　志邦所进入的定制衣柜赛道，最早起源于欧美国家，进入我国有10 多年的历史，在定制衣柜领域，志邦的主要竞争对手包括前面提到的上市企业索菲亚家居，此外还有好莱客创意家居、尚品宅配等企业。 　　近年来，家居生产、流通企业纷纷踏上了上市之路，目前的A股、港股市场，已经涵盖了包括软体、实木、欧美、定制、户外等在内的各类家居品牌，除了前面提到的欧派家居、索菲亚家居，还有顾家家居、美克美家、曲美家居、红星美凯龙等等。 　　志邦股份上市无疑又壮大了家居企业IPO的队伍，未来或将出现连续涨停状态，市值也会成倍增长。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170630416261.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】