快乐小鸭获1000万元战略投资，计划今年挂牌新三板	官网显示，快乐小鸭目前在深圳南山、龙华，上海虹口、杨浦、景德镇等地拥有6所教学基地，总体教学面积超过三千平方米，会员人数超过3000人；同时业务还将扩展至美国洛杉矶、韩国首尔、英国伦敦、北京、广州、台北、香港及国内二三线城市。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月17日消息，青少儿陶艺教育基地“快乐小鸭”近日对外宣布获得1000万人民币战略投资，亚游学、深港国际教育展、深圳儿童周末、悠贝亲子阅读、选师无忧、深圳宝安爱婴堂、景德瑞瓷、海南尊旅网、棠果旅居、卓诚会展等机构作为快乐小鸭的战略合作伙伴纷纷出席了签约仪式，同时，快乐小鸭还宣布启动2017全国青少年儿童陶艺大赛。 　　深圳市幸福成长文化有限公司是一家创意亲子文化教育公司，旗下有“快乐小鸭”和“幸福成长”两大品牌，快乐小鸭是一个青少儿陶艺教育基地，由中国陶瓷美术大师胡忠胜先生担任陶艺美术总顾问。 　　官网显示，快乐小鸭目前在深圳南山、龙华，上海虹口、杨浦、景德镇等地拥有6所教学基地，总体教学面积超过三千平方米，会员人数超过3000人；同时业务还将扩展至美国洛杉矶、韩国首尔、英国伦敦、北京、广州、台北、香港及国内二三线城市。　 　　据了解，在快乐小鸭，孩子们可以学习到陶艺、舞蹈、美术等等内容，同时还有瑜伽、美甲甚至是服装定制教室可以给陪同孩子的妈妈们使用。公司创始人施敏说：“赚钱和情怀的欲望其实是同步的，当我实现梦想时，它一定是赚钱的。我的初衷是要让中国有拿得出手的民族儿童品牌。”据了解，如果一切顺利，快乐小鸭计划在2017年上半年挂牌新三板。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170517413616.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】