马云看上了这家IPO失败的公司，云锋基金投资上亿元	巅峰方面表示，“移动互联网、大数据和新的商业模式正在深刻的影响着行业的未来，巅峰智业与云锋携手，将共同营造新的旅游生态圈，打造高品质旅游目的地，重塑旅游行业的服务流程和品质，为消费者、客户及整个产业链提供不可替代的价值。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月17日消息，由马云和虞锋创办的云锋基金于近期对外宣布，已与巅峰智业正式签订投资协议，投资金额上亿元。 　　北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司成立于2001年，除北京外，巅峰智业还在上海、深圳、成都、西安、南昌、哈尔滨、贵阳等地拥有分公司和办事处，迄今累计完成2000余项高品质项目，累计运管景区50 余家。 　　据了解，巅峰智业曾于2014年6月公布第一份招股说明书，但2016年11月，被证监会否决，至此该公司IPO宣告失败。 　　在被否决的原因中，该公司的资质一直是证监会所提出的重点。此外，巅峰智业还拥有3家全资子公司，但这几家子公司的经营情况并不乐观。根据新旅界报道，巅峰智业曾表示，面临旅游产业链联动包括规划类业务布局创造出的对旅游景观、旅游建筑等设计的旺盛需求，未来设计类业务也是公司着力发展的方向，具有较大的增长潜力。 　　巅峰方面表示，“移动互联网、大数据和新的商业模式正在深刻的影响着行业的未来，巅峰智业与云锋携手，将共同营造新的旅游生态圈，打造高品质旅游目的地，重塑旅游行业的服务流程和品质，为消费者、客户及整个产业链提供不可替代的价值。” 　　此次云锋基金大额投资巅峰智业，或将会为其提供相关旅游产业资源，助力巅峰智业的转型。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170717417138.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】