妈咪知道获数千万元B+轮投资，周大福进军母婴行业	妈咪知道上线至今已经累积了500万妈妈用户，拥有2000名三甲医院产科/儿科医生。2016年，妈咪知道采用“开放平台策略”，将医疗服务能力提供给更多合作方，腾讯、支付宝、妈妈帮等相继接入了妈咪知道电话问诊。	　　投资界（ID：pedaily2012）2月17日消息，母婴在线问诊平台妈咪知道近日在“医信儿科开业暨战略发布会”上正式对外宣布，已经获得周大福集团关联投资机构数千万人民币B+轮投资，并与香港联合医务集团达成战略合作，共建国际标准儿科医疗。据悉，本轮融资完成后，妈咪知道将加速线下门诊中心“医信儿科”的布局，进一步完善“线上+线下”的创新型医疗服务。 　　医信科技成立于2014年，是一家为妈妈、宝宝提供移动健康管理服务的平台，旗下有移动APP“妈咪知道”、微信公众号“黄金1000天”等。 　　妈咪知道上线至今已经累积了500万妈妈用户，拥有2000名三甲医院产科/儿科医生。2016年，妈咪知道采用“开放平台策略”，将医疗服务能力提供给更多合作方，腾讯、支付宝、妈妈帮等相继接入了妈咪知道电话问诊。据悉，妈咪知道还将持续迭代，推出更多线上医疗服务。 　　创业至今，医信科技已经完成了4轮融资，具体情况见下表： 　　据医信科技创始人梁亮介绍，跟传统儿科诊所相比，医信儿科最大的特点是服务创新：打通“线上+线下”医疗服务闭环。用户可以直接在线上“妈咪知道”App连线三甲医院名医，享受在线健康咨询和预防保健服务；需要进一步诊疗的，可以到线下“医信儿科”接受医生的专业化、温暖的面对面诊疗服务。 　　有数据统计，中国移动医疗市场规模已达到42.7 亿，用户规模1.27 亿，而母婴又是当中的巨型垂直领域，难怪医信科技备受青睐。有投资人表示：“医信科技综合了‘互联网+医疗’基因，将线上线下产品打通，形成闭环，是当下投资方看好的新型医疗服务模式。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170217409009.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】