资本疲惫？滴滴无望？神州有难？然而他们搞的副业动辄就是数十亿！	资本的疲态，滴滴上市的“无望”，神州优车的融资困难，这些无一不在彰显：专车市场已经不堪负压。而到如今，硝烟过后，身前平台疲惫，身后共享单车热浪一波大过一波，谁真的赢了？	　　在2月的最后一天晚上，神州优车终于发布了公告，称公司获得中国银联和浦发银行等4家机构共计46亿元的战略投资，每股价格16.8元，发行约2.74亿股。这也是神州优车挂牌新三板以来首次融资。 　　其中上海联银创业投资有限公司认购24亿元，浦银安盛资管-上信神州优车专项资产管理计划认购10亿元，上海谷欣投资有限公司认购7亿元，中金启元国家新兴产业投资引导基金投资金额5亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）了解到，照去年定增公告内容来看，这笔46亿元的定增募集资金将全部用于神州买卖车业务的发展，主要包括门店建设、市场营销、员工招募以及车辆采购（含新车和准新车）等方面。 　　融资百亿的诺言和那3次的延期 　　2016年10月17日，神州优车发布公告宣布，公司拟以每股50至51元的价格向非特定对象发行不超过1.96亿股，预计募集资金不超过100亿元，并将全部用于神州买卖车业务的发展，主要包括门店建设、市场营销、员工招募及车辆采购（含新车和准新车）等方面。 　　如果当时百亿资金募集成功，神州优车将会创下新三板互联网公司最大融资案例记录，同时也将成为与华龙证券并列的2016年新三板最大融资事件。如果完成百亿融资，神州优车估值将高达546.07亿元。 　　然而迎来的是神州优车的3次定增延期。 　　从一开始的2016年12月2日延期至2016年12月23日（第一次延期），再至2017年1月13日（第二次延期），再到2017年2月28日（第三次延期）；神州优车给出的延期认购的原因一直都是“由于部分认购对象的缴款准备工作仍在进行中，无法在规定的缴款截止日前将认购资金存入公司指定的募集资金专项账户。” 　　且不论事实真相是什么，3次的延期足以证明当前资本市场对专车市场的不看好。有业内人士分析，这三次延期很可能是一些认购企业改变主意或放弃认购。另外，也有部分市场人士认为，在百亿定增发布后的2次认购延期已经令观望者望而却步，最终也只能融资46亿元（不到百亿的一半）。 　　这场战争或许没有输赢　　 　　有目共睹，被定义成“网约车”的这个市场曾经真正的百花齐放过，有数千亿资本加持，那些大同小异的网约车平台也“酣畅淋漓”地打过一场又一场的“仗”。 　　而到如今，硝烟过后，身前平台疲惫，身后共享单车热浪一波大过一波，谁真的赢了？ 　　不如还是先说说神州优车。自2015年正式运营，加上这次融资，共计5轮融资，累计融资总额超过100亿元。神州优车旗下主要业务是神州专车，以B2C模式为主，车辆全部来自神州租车，司机也全部是由神舟招聘后经过专业培训的全职司机。很显然，不同于滴滴和Uber的“鱼龙混杂”，神州优车一开始打的就是质量之战。　　 　　滴滴和优步还是以C2C为主，不多说。尽管滴滴估值已达350亿美元，其实际营收状况却依然成谜。2016年初，陶然表示，滴滴有30亿美元的现金储备，然而，在2016年中，却有报道称滴滴严重亏损。身背数家投资机构的盈利压力，滴滴将来何去何从着实令人担忧。 　　再来谈一谈那一位“后起之秀”——首汽约车，以B2B加盟模式为主。事实上，首汽约车隶属于成立于1992年的首汽集团，是国内最早试水汽车租赁的公司之一。投资界（微信ID：pedaily2012）了解到，首汽约车目前已覆盖国内30个城市，截止到2016年7月，首汽约车全国车辆规模超8000辆，其中北京超过5000量，全国日完成订单超4万辆。2015年12月，平台完成A轮2.2亿元融资，建设华科投资。 　　要说神州优车和首汽约车的共同优势，那一定是他们都拥有牌照。前者于2017年1月26日宣布获得首张《网络预约出租汽车经营许可证》，成为全国第一家获准开展网约车经营服务的平台；后者则是更得天独厚，首汽约车在北京的运营车辆都是“京B”牌照（即出租车牌照）、司机也全部都是本地户籍人，完全符合网约车新政的标准，被称为新政下最受益的平台。 　　资本的疲态，滴滴上市的“无望”，神州优车的融资困难，这些无一不在彰显：专车市场已经不堪负压。不过照目前情形来看，似乎首汽约车胜算最大，拥有强大的母公司背景，再加上数次发出的“充500送500”、“充100送100”等补贴活动，首汽看上去比前几家公司阔绰的多。　　 　　投资是出路？ 　　滴滴一直在布局出行领域，旗下投资的出行领域的海内外企业已有7家，于今日（2017年3月1日）爆出的ofo D轮4.5亿美元消息中，滴滴也赫然出现在投资者名单里。 　　和神州优车同一集团的神州租车也投资了一家二手车交易服务提供商 “大搜车”；2016年11月，大搜车对外宣布获得C轮1亿美元融资，蚂蚁金服和神州租车参投。 　　此次投资说起来玄机也大。投资界梳理资料中发现，自神州优车挂牌新三板后，公司也开设了电商板块，主要用于神州买卖车。董事长兼CEO陆正耀曾对外表示：“未来我们会引进一家线上资源非常丰富的战略合作伙伴，构建一个线上线下相结合的汽车的电商平台。”据了解，这个项目上的投入不会低于100亿人民币。另外，陆正耀也透露未来将涉足汽车金融、汽车保险、无人汽车、汽车维修保养等领域。 　　出行市场发展至今，人们讨论的已不再是“滴滴是不是快倒闭了”“怎么还这么难打车”，从消费群体口中听到的最多的更是“ofo、摩拜又融资了”“哎呀，百拜单车、永安行融资了”……共享单车的风似乎吹得比当初的共享专车更大。 　　小编只是在想：噢，春天来了，资本来了，那共享单车的洗牌期会比专车远一点吗？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170301409475.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】