麻辣诱惑获数千万元A轮融资，五岳资本领投	我国休闲卤制食品行业的零售价值由2010年的232亿元增至2015年的521亿元。零售价值到2020年预计将达到1201亿元。这无疑为麻辣诱惑们提供了可以纵横捭阖的余地，但是从市场到个体消费者，他们对于休闲卤制食品都提出了更高的要求。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，麻辣诱惑食品公司（以下简称麻辣诱惑）已于2016年9月获得来自五岳资本领投，梅花天使创投跟投的数千万元 A 轮融资。据悉，本轮融资将会被用于业务拓展和加强资源整合和调配。 　　麻辣诱惑，坐标北京，由韩东创立于2002年。目前，堂食起家的麻辣诱惑，拥有33家线下门店。和一般的堂食餐饮不同，麻辣诱惑旗下除了线下店麻辣诱惑酒楼、热辣生活食品店外，还有麻辣小龙虾外卖平台“麻小外卖”。从业务量看，酒楼占比最大，但韩东在过往的采访中对于后两者寄予厚望，“这两年的机会应该在O2O”。 　　从商业模式上来看，麻辣诱惑有自己的坚持。比如麻辣诱惑坚持不走代理模式以及坚持全品类。这两点和周黑鸭的思路不谋而合。周黑鸭在创业的初期也曾施行过加盟店模式，但中途折返。原因无他，在加盟店发展的过程中，加盟店质量难以把控。坚持全品类，韩东认为单品类很容易受到全品类品牌的冲击。如果从零售的角度来看，京东商城、优衣库等也都是如此。 　　另外，从产品品类上面来看，目前，热辣生活和麻小的SKU有70个左右，其中麻辣小龙虾占销售额的 30%，旺季占 40%。陈列哪些产品，麻辣诱惑也花费了不少心思。比如它们挑选了藕带、带鱼等自带流量的产品，有利于和消费者情感的维系。 　　麻辣诱惑的供应链整合能力也比较突出，韩东团队有着二十年资源的积累和供应链经验的积累。众所周知，小龙虾是季节性食品，但麻小外卖却做到了全年供应。麻辣诱惑的小龙虾业务从2002年开始创建，因此麻辣诱惑对上游供应商有很强的控制力。“麻辣诱惑小龙虾每年有上亿元的采购额，供应商也乐于向我们提供最好的产品，他们会去海南、云南等地专门为我们养殖。”，韩东表示。 　　麻辣诱惑还注重在小龙虾的保存、运输、冬季养殖等方面，用技术降低折损率。此次领投方——五岳资本合伙人蒋毅威也较为看重他们看消费品的逻辑，看重麻辣诱惑的供应链以及能改变产业链条成本结构的技术或者商业模式的创新。 　　据周黑鸭招股说明书数据，我国休闲卤制食品行业的零售价值由2010年的232亿元增至2015年的521亿元。零售价值到2020年预计将达到1201亿元。这无疑为麻辣诱惑们提供了可以纵横捭阖的余地，但是从市场到个体消费者，他们对于休闲卤制食品都提出了更高的要求。首先，他们需要面对不断上涨的劳工以及原材料成本；其次，年轻客户的购买力增长以及消费习惯的演变已然变化。 　　目前，围绕着麻辣诱惑的“抱怨”主要在价格昂贵。详见下图。 图片来自大众点评 　　也因此，扩大现有市场的渗透率以及拓展新的消费地域、开发新产品、引进新技术成为麻辣诱惑刻不容缓的选择。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170329410840.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】