2017年房市、股市怎么走？投资大佬和经济学家告诉你！	我们该如何看待2017年的投资趋势？房市、股市、债市、汇市、黄金等市场有什么机会？我们精选了多位投资大佬的观点，供您参考！	　　一 李迅雷：防守型投资机会可以关注5方面 　　本文摘自李迅雷《撸起袖子干——进攻还是防守？》，李迅雷是齐鲁资管首席经济学家。 　　供给侧结构性改革深化之年，投资机会当然也是结构性的。因为政府需要坚守的两条底线是经济稳增长和不爆发系统性金融风险，这就意味着经济要继续靠投资来拉动，才不至于出现大幅回落；投资又是政府主导的，故基建投资等相关行业与公司的收入增长依然可观。 　　此外，国企改革带来的投资机会也值得去把握。国企改革不管朝哪个方向推进，目的总是为了改好，提高国企的业绩、降低杠杆率。从这个意义上讲，混改和债转股（提高证券化率）带来的相应机会是存在的，但局部机会多于整体机会，如经济大省或直辖市的国企改革机会多于经济落后省份，混改或债转股要全面铺开并不现实，毕竟体量过大。 　　从不发生系统性金融风险这条政策底线出发，稳定汇率将成为一个重要目标，在外汇管制进一步严厉的背景下，那些能够有效对冲贬值风险的金融产品或实物资产也值得投资。俗话说按下葫芦浮起瓢，但在现实经济中，“按下”汇率后，“浮起来”的可不止只有一样东西，如沪港通、深港通不失为一种对冲贬值风险的手段；购买黄金也是一种对冲风险的手段。有人说如果美元涨，那么黄金应该跌，但事实上2016年黄金的涨幅就超过美元指数的涨幅，2017年估计还是如此，更何况考虑到贬值因素，以人民币标价的黄金涨幅会更大。 　　2017年的房地产行业倒不用担心泡沫破灭，政策的用意是不让泡沫继续扩大，这就需要抑制房地产投资，但住宅用地的供给和热门城市的购房需求依然还是管制，所以，局部的供不应求和供过于求的现象会同时并存。对于供不应求的区域而言，房价上涨的空间依然存在，只是上涨在时间上估计要等到十九大以后。此外，酝酿中的房产税将是对投资楼市的一大掣肘，只是推出的时间窗口很难选择。故楼市的投资机会仍然是结构性的，区域分化现象会日渐突出。 　　债市的调整估计还会延续，利率处于过去十五年来的相对低点，其适度上调的可能性还是存在，或因为稳汇率与稳利率这两大目标很难同时实现。股市活跃对于当前的国企改革和去杠杆都有利，所以，从政策层面看，股市更应该扶持而非打压，前提是不要让金融机构过度介入、肆意炒作而导致经济脱实向虚。由此判断：在经济依然下行，股市缺乏基本面支持的一年里，难有趋势性行情，在震荡起伏中，跌出来的是机会，涨上去的是风险。对资本市场而言，讲政治比以往任何时候都要奏效，尤其要关注十九大前后的资本市场政策动向。 　二 林采宜：未来1-2年，房地产的主基调仍是“分化” 　　本节摘编自《林采宜：2017年，中国房地产市场还涨得动吗？》，林采宜是国泰君安首席经济学家。林采宜对房地产市场有四个判断。 　　1、一、二线限购是从需求端控制住资产配置需求，房价泡沫不会在短期内被刺破 　　每一次房价上涨，都伴随着房价是否有泡沫的讨论。然而从本质上看，危害经济的是泡沫的破灭而非泡沫本身。通常而言，泡沫破灭的前提是居民开始竞相抛售持有的房产，造成市场上的供给剧增，供大于求从而房价下跌。 　　中国的实际情况是，城市化进程及土地供应的限制这些慢变量支撑了人们对一二线城市尤其是一线城市房价长期上涨的预期，只要持有房屋的成本不剧烈上升，比如开征房屋持有税，不论居民是出于投资还是投机需求目的，都不会急于出手持有的房产。 　　因此，限购政策往往充当了房价泡沫破裂的保护伞，在房价没有上涨到足够高，以至于有一部分理性人开始抛售离场的时候，通过强迫房地产市场的供需双方暂时离场观望，一定时期内避免了泡沫被刺破时的房价大幅下跌。 　　在短期内，政府明确的限购态度确实可以起到抑制对房地产投资性需求的作用，改善房地产市场的供需格局，从而保护房地产市场平稳发展。但是这种限购政策并不能从根本上消除投资性需求。从资产配置端来看，在强势美元的周期中，人民币汇率依然承压，在加强资本管制的背景下，不能外流的资产仍然存在资产配置需求。而实体经济疲弱的状况暂时不会发生改变，投资实体的回报率仍徘徊在低位，这类资金依旧需要寻找配置机会。因此限购时期对房地产的需求可能集聚，在下一次政策、金融环境宽松时集中爆发，进一步推升一线及部分二线城市房价，从而形成这些城市房价涨多跌少的局面。 　　2、未来一线城市住房的消费性需求依然坚挺 　　今年的中央经济工作会议中提出“房子是用来住的、不是用来炒的”，“综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制”，给我国的房地产市场重新定调。其核心是要“稳”：既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。对于一线城市，两个重点词是“疏解”和“带动”，会议全文中特地提到“京津冀协同”。对于北京和上海这样的超大城市，一是将其部分功能“疏解”至周边地区，二是“带动”周边中小城市的发展。 　　然而值得注意的是，尽管北京、上海等一线城市人口规模已经很大，但是按照齐普夫定律来看，这些超级城市还不够大，小于该定律揭示的最优“规模”（齐普夫定律在城市经济学方面是一个基于统计数据得到结论，是指城市人口的自然对数与其人口排序的自然对数的乘积是一个常数）。这实际上说明，尽管面临政府的人口控制（北京十三五期间的目标是将常住人口控制在2300万，上海2040年的目标是将常住人口控制在2500万，而北京和上海当前的常住人口分别为2170万和2415万），但一线城市在创造就业和医疗、教育等方面的优势仍可能继续吸引人口流入。从这个层面来说，一线城市尤其是北京和上海房地产市场的消费性需求仍然向好 　　（深圳和广州作为第二梯队要弱于京沪）。 　　3、二线城市的房价依赖于一线城市的“带动作用” 　　正如前文中所分析的，本轮周期中大幅上涨的二线城市部分是承接了一线城市的溢出效应，典型的是深圳对惠州、东莞的溢出。未来城市化中的城市群发展方向值得关注。我国国家级的城市群共有11个，分别是：京津冀、长三角、珠三角、长江中游、海峡西岸、成渝、关中、山东半岛、哈长、辽中南和中原城市群，目前规划已经落地的有四个（详见表1）。 　　我们重点看好长三角、珠三角、京津冀、长江中游和川渝五大城市群。其中长三角、珠三角城市群中距离首位城市较近且交通便利的城市，尤其是本轮上涨中“漏掉”的涨幅较小的城市，可以优先分享到首位城市的溢出效应，未来的房地产有进一步升值的空间。 　　对于二线城市，除了关注其与一线城市的联系紧密度，还应关注其自身的优势：产业、教育、医疗以及自然环境以及土地供给端的调整。本轮地产周期中由于大幅上涨的二线城市实际上大部分并不是来自于真实的居住需求，而是来自一线城市溢出的资产配置需求，因而部分二线城市的房价很可能已经脱离慢变量因素的支持，未来是否会出现较大程度的下跌很大程度上取决于该城市的相对“吸引力”。 　　未来看好二线城市中的以下城市：第一类：武汉和成都，属于中部和西南部的重要核心城市，发展成区域中心的可能性很大；第二类：郑州和济南，属于人口大省的省会城市，本省的大量人口可能继续向省会集中；第三类：杭州、青岛和厦门等旅游城市，空气质量较好，属于较为典型的消费型城市，其中杭州背靠长三角城市群，在就业方面也存在较强的竞争力。 　　4、 三四线城市，去库存仍是主要任务 　　关于我国三四线城市房地产市场的库存压力，并不能简单地根据70大中城市、百城数据去推断其库存。这是因为我国有293个地级市、361个县级市，还有1381个县，目前公布的数据并不能真正完全覆盖到三四线城市的库存状况。换一句话说，三四线城市的实际库存可能永远高于统计数据。即便在农民工市民化和公共服务方面得到政策扶持。去库存也是依然任重道远，因此，我们不看好三四线城市的房价。 　　在三四线城市内部，“分化”将同样存在。重点看好长三角和珠三角城市群中距离首位城市/区域中心较近的中小城市，这两大城市群的经济基础好，未来有望进一步吸纳人口进入。其次看好成渝（临近成都）和长江中游（临近武汉）城市群中距离首位城市较近的中小城市，一方面这些城市群本身有一定的经济基础，首位城市是区域中心，周边腹地广阔，地理条件较好，存在大量的待转移农业人口，另一方面地处中西部，可能会有一定程度的政策倾斜。 　　三 任泽平：2017年1-2季度黄金或有机会 　　本文摘编自任泽平、卢亮亮《黄金价格的决定因素与2017年展望——大类资产配置之一》，任泽平是方正证券首席经济学家。 　　任泽平团队的主要观点为： 　　1、黄金具备避险和抗通胀特征。1）避险资产：如果信用货币发生贬值，投资者会选择将货币资产转换成不受国家信用影响的硬通货。2）抗通胀：在扩张性货币和财政政策的推动下，通胀引发货币贬值预期，买黄金抗通胀。 　　2、布雷顿森林体系瓦解后，金价进入自由波动时代，总共经历了六轮周期，多种因素引发黄金价格上涨。石油危机和美国经济滞涨引发第一轮黄金价格上涨。“911恐怖袭击”事件启动了2001年后的黄金牛市。此后伊拉克战争、地缘政治紧张和美联储的宽松货币政策带动黄金价格开启第三轮上涨。2003年后美元疲软、通胀忧虑和全球黄金投资需求进一步推升黄金价格；次贷危机后美国连续三次QE、各国央行大举购金以及欧债危机带动国际金价上涨。 　　3、美元强弱决定金价的长期走势，而国际政治经济局势的变动驱动黄金短期价格波动。由于美元是黄金的标价货币，美元强弱成为影响金价的主要因素。由于美元指数的变动综合反映了美国国内经济基本面相对国外的变化，关键经济指标都能对黄金价格产生影响，比如失业率、通胀以及货币政策。从美元指数与金价增速的比较可以看出，两者的负相关性非常显著（ρ=-0.5338）。而国际政治经济局势的变化（包括地缘政治冲突，恐怖袭击以及各种经济事件）也会通过影响避险需求和流动性需求对金价产生短期的影响。 　　4、特朗普新政、美国经济通胀前景与2017年黄金价格走势。11月9日特朗普逆袭成功，市场预期“基建+减税+反移民”新政将刺激美国经济通胀，引发美元走强和黄金下跌。因此，如果2017年特朗普新政遇阻，美国经济复苏和通胀不及预期，美元有望回调，黄金可能反弹；如果2017年特朗普新政、美国经济复苏和再通胀超预期，美元走强，黄金可能延续下跌。2017年1月20日特朗普将正式入主白宫，答案也即将揭晓。考虑到11月9日特朗普逆袭成功后，市场预期可能过头，“基建+减税+反移民”等新政将面临诸多不确定性，2017年1-2季度黄金可能有机会。 　　风险提示：特朗普新政遇阻或超预期；美国经济和通胀低于预期或超预期 　　四 招商宏观：春节前后，股市可能相对有戏 　　本节摘编自谢亚轩、张一平、林澍《春节前后股市可能相对有戏》。 　　相对于汇市和债市，1季度股票市场相对更有机会。一则，2016年经济回稳态势有望延续且在春节前后的数据真空期不会被证伪，价格继续回升，盈利改善趋势也不会立刻终止。二则，春季前是政策密集推出期，习总书记在新年贺词中号召大家撸起袖子一起干，以上情况有助于提升资金风险偏好。三则，跨境资金外流压力加大和春节前现金漏出的背景下，1月公开市场操作央行将向市场净投放资金，虽然这不会改变银行间市场资金紧平衡状态，但也足以阻止资金面的紧张情绪从债市向股市传染。当然，股市能否出现机会也要看汇市和债市眼色，若汇率和收益率波动超出市场预期，股票市场也难以独善其身。 　　五 中金：2017年十大预测，A股个股表现好于2016年 　　本节摘自中金王汉锋，李求索，刘刚《主题策略*2017年十大预测：峰回路转》。 　　在2016年大宗商品见底反弹及债市见顶调整后，各类资产价格当前位置并不像2015年年底那么极端，自上而下预测难度加大。尽管如此，我们依然尝试通过提供十大预测的方式来展示我们对2017年各类资产价格和趋势的大体判断，具体如下： 　　展望一：A股个股收益表现好于2016年 　　2016年仅约1/5个股取得正收益（新股除外）。随着市场估值回调及盈利改善，2017年A股整体受宏观等层面因素影响依然较为波动，但预计个股机会将好于2016年。 　　展望二：成长略胜价值 　　当前成长股整体估值仍有继续回调空间，但部分偏成长风格个股估值已经不贵，且价值风格在2016年已经实现较多超额收益，2017年全年来看成长有望略胜价值。 　　展望三：港股将取得年度正收益 　　港股2017年面临来自海外市场的挑战、市场路径可能依然曲折，但当前海外投资者对港股依然较为谨慎、配置较低；沪深港通南向资金仍有配置需求；市场估值整体仍偏低且对A股折价，我们预计港股市场将取得年度正收益。 　　展望四：MSCI指数体系将开始纳入A股 　　在沪深港通双向总额度取消之后，A股基本对海外投资者完全开放。尽管障碍依然存在，但此举使得A股在2017年被纳入MSCI指数体系的概率显著提升。 　　展望五：非银板块在连续两年跑输市场后将跑赢市场 　　债市收益率已经见底、遏制保险行业的负面因素缓解、保险与券商板块整体估值在低位，非银板块特别是保险可能取得年度正收益。 　　展望六：债市仍有调整空间 　　2016年四季度债市经历剧烈调整且暂时有企稳之势，考虑到通胀仍在上行、流动性仍有压力、监管风险仍在，债市可能在继续调整后才可能具备配置价值。 　　展望七：大宗商品在经历绝地大反弹后进入震荡与分化 　　大宗商品在2016年的绝地反弹受供需双方面因素影响，随着当前价格多数回到高位，供需矛盾已经不如之前那么剧烈，2017年商品可能更多是震荡与分化，而非系统性机会。 　　展望八：混合所有制改革将全面开花 　　2016年年底中央经济工作会议确定“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”，可能会在中央及地方国企中掀起“混改”浪潮。 　　展望九：中国新型城镇化经过几年酝酿可能开始全面推进 　　在2014年发布政府新型城镇化规划及户籍制度改革之后，2016年10月国务院发布《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》，方案具体且针对性强。随着农业供给侧改革作为2017年的工作重点、十九大将召开，新型城镇化将具备执行保障，需要密切关注这些措施对中国中长期增长潜力、人民币汇率、楼市等方面的积极影响。 　　展望十：外围市场：美股“小牛市” 　　2017年此前拖累美股盈利的金融、能源及原材料等开始走出低谷，盈利开始明显增长；新当选总统的减税等措施也有利盈利；当前市场估值虽然不低但也不极端，美股2017年可能走出“小牛市”行情。 　　资料来源： 　　《撸起袖子干——进攻还是防守？》，李迅雷，【lixunlei】 　　《林采宜：2017年，中国房地产市场还涨得动吗？》，林采宜，【首席经济学家论坛】 　　《黄金价格的决定因素与2017年展望——大类资产配置之一》， 　　任泽平、卢亮亮，【泽平宏观】 　　《春节前后股市可能相对有戏》，谢亚轩、张一平、林澍，【招商宏观】 　　《主题策略*2017年十大预测：峰回路转》，王汉锋，李求索，刘刚，【中金金网】