办公逸完成A+轮融资，爱员工、老鹰基金、雷雨资本联合出资	老鹰基金创始人刘小鹰表示：老鹰基金连续两轮投资办公逸，一方面是持续看好中国蓬勃发展的HR SaaS市场，相信以中国经济的体量在未来足以支撑堪比美国市场的HR 独角兽，另一方面也是对办公逸创始团队的高度认可。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月30日消息，办公逸近日对外宣布已经完成A+轮融资，本轮融资的投资方为爱员工、老鹰基金、雷雨资本。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于技术研发、产品推广及吸纳更多优秀人才，以进一步提升竞争力。 　　办公逸是一家企业办公服务平台，基于微信企业号搭建企业移动办公平台，可以降低企业管理成本、提高员工工作积极性，让微信办公彻底贯穿于企业办公管理的各个角落。 　　作为本轮融资的投资方，爱员工创始人赵杨晛表示：办公逸在中国的HR SaaS产业有着非常独特的优势，其“智能考勤机+核心人力云+微信应用” 的三驾马车模式形成了自己的竞争壁垒，庞大的活跃企业、活跃员工数也是竞争对手短时间内难以企及的。 　　老鹰基金创始人刘小鹰表示：老鹰基金连续两轮投资办公逸，一方面是持续看好中国蓬勃发展的HR SaaS市场，相信以中国经济的体量在未来足以支撑堪比美国市场的HR 独角兽，另一方面也是对办公逸创始团队的高度认可。 　　雷雨资本创始人俞文辉表示：雷雨资本相信中国企业服务市场孕育着巨大机会，办公逸已在HR SaaS领域完成深厚的积累，并持续引领行业革新；办公逸创始团队早年曾创造卡巴斯基杀毒软件在中国的辉煌，连续多年稳居国内杀毒市场第一，并从2007年开始就用卡巴斯基赚取的利润投资创办了百会在线Office及百会CRM，是国内少有的同时具备To C和To B成功操盘经验的团队。 　　公开资料显示，此前，办公逸已经完成两轮融资：2016年4月，获得1500万人民币Pre-A轮 融资，投资方为启赋资本和松禾资本；2016年12月，获得数千万人民币A轮融资，投资方为老鹰基金。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423763.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】