共享充电企业“Hi电”获光速中国领投近亿元A轮融资，10天内融了2轮	据公开数据显示，今年以来，继共享单车之后，共享充电宝成为了资本追逐的新对象，目前共享充电宝企业入局者共有10余，其中包括小电科技、Hi电、来电科技、Anker街电科技、魔宝电源、滴滴充电等在内的一批共享充电宝创业公司都陆续获得了融资。	投资界（微信ID：pedaily2012）5月8日消息，共享充电企业“Hi电”今日对外公布，已于4月中旬获得近亿元A轮融资，此轮融资由光速中国领投，某知名基金和老股东跟投。 据悉，此次融资其主要将会用于设备研发、生产和团队扩张上。 10天连获两轮融资 公开数据显示“Hi电”在上个月的10日就有获得由志拙资本领投，非同凡想创投以及四位个人投资者跟投的数千万元天使轮融资。一前一后，两轮融资，仅间隔10天。 Hi电启动于2016年年底，主要采用的是小场景桌面式的共享充电模式。其产品为容量20000 mAh的桌面固定充电宝，自带三接口（Micro USB、Lightning、Type-C）充电线。用户在使用时只需通过微信扫码便可进行充电，费用在1元/小时，无需缴纳押金；其产品主要设置在如商场、餐饮、酒吧等公共场所。 　　 谈及为什么选择涉足共享充电宝领域，其创始人刘文源曾表示：“因为相比共享单车，使用充电宝的用户基数更大，另外现在充电宝也已成为一个强刚需，且容易快速规模化复制。” 目前，Hi电团队规模达200人，项目已经进驻上海、北京、深圳、南京、武汉5座城市，铺设桌面型设备近万台。接下来还会在全国30个重点城市扩张，年底前将铺设超过1千万台设备。刘文源表示，核心城市将全部由Hi电自营团队铺设，之后还会有开放代理的可能。 资本纷纷布局充电宝创业公司 今年以来，继共享单车之后，共享充电宝成为了资本追逐的新对象，入局者达10余家，包括小电科技、Hi电、来电科技、Anker街电科技、魔宝电源、滴滴充电等在内的一批共享充电宝创业公司都陆续获得了天使轮、A轮融资，其中大部分一线投资机构都在共享充电宝领域进行了布局，如IDG、红点中国、腾讯、金沙江创投、顺为资本、小米、梅花天使创投、元璟资本和个人天使投资人王刚等等都已投资了共享充电宝类型的创业公司。 祥峰投资人赵楠曾表示，大多数VC投项目不会去追风口，不会因为这个项目是风口就产生积极判断，主要还是看需求和单体模型、切入模式，同时商业延展性也很重要。具体到充电宝，不管是小电、街电还是来电，都不是在媒体报道之后一窝蜂去做的，而是经过了长时间的沉淀。这个市场一开始的投机属性并不强，但不妨碍现阶段催生了很多投机行为。 红点中国投资人张涵则认为，当一个新项目有对标模型的时候，资方对这个项目的理解和调整都会更快、更容易，而全新的模式则要花更长的时间去理解。从过去一年多整个共享单车市场的发展来看，共享充电宝这件事也可以去对照演绎。资本越集中对创业公司发展更有优势。共享充电宝的这轮融资热其实和共享单车已经教育了投资人也有一定关系，但我觉得大部分机构最终在做决策时，还是需要考虑项目具体的模式，早期项目主要就是看市场、团队和产品。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170508412995.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】