万票通获数百万元天使轮融资，陕西华商传媒集团出资	万票通成立于2011年，目前已经对接去哪儿、携程、同程、大众点评网、驴妈妈等多个合作销售商，合作客户有渭南少华山国家森林公园、太白山国家森林公园、宝鸡红河谷森林公园等13个省内景区……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，万票通近日对外公开已经获得数百万人民币天使轮融资，投资方为陕西华商传媒集团。 　　据万票通创始人王国强介绍：“目前景区线下售票仍多停留在‘石器时代’，手工操作效率低；景区虽想对接OTA渠道，但一一对接成本太大，巨头不理，OTA间为竞争互不连通，售票员反复关开各类OTA分销后台，极端麻烦。”于是，万票通应运而生。 　　万票通是一个O2O+B2B的旅游供应链管理云平台，也是旅游大数据和旅游供应链金融平台，它为景区和OTA打破了数据孤岛，以景区电子票务系统和景区门票全网分销系统(B2B、2C），建立双向数据连接，实现窗口售票、全网分销、精准营销、调峰分流、票款管理等多种强大稳定功能，为景区和分销商提供强大的游客引流增量整体解决方案。 　　万票通成立于2011年，目前已经对接去哪儿、携程、同程、大众点评网、驴妈妈等多个合作销售商，合作客户有渭南少华山国家森林公园、太白山国家森林公园、宝鸡红河谷森林公园等13个省内景区和广州百万葵园、广州夜游珠江两个外地景区，间接服务客户近百家。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421350.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】