首发|深耕互联网商业15年，Shopex商派网络完成近10亿人民币D轮融资	企业服务重要的是厚积薄发，客户看中的是服务商对行业的了解以及技术的稳定性。商派深耕电商领域15年经验丰富，而且几乎每周都会有一次产品升级，更迭速度快，这也是商派一直保持行业领先的重要原因。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，上海商派网络科技有限公司（以下简称：商派）今日正式对外公布，公司已经完成近10亿人民币D轮融资，本轮融资由愉悦资本领投、险峰旗云跟投。 　　谈及融资用途，商派全资子公司商派云起总经理刘金光表示：“电商只占社会总零售额的10%左右，绝大部分的流量、消费以及商家仍然在线下，新零售模式是大势所趋，未来3到5年之内不会出现红海。” 　　因此，本轮融资的资金将主要用于布局新零售领域，帮助更多的品牌实体店加强线上线下协同能力，将企业内部系统转化为更便捷的云端模式。 　　Shopex商派网络成立于2002年，致力于为企业互联网化提供IT服务、供应链改造服务和金融服务。15年来，商派始终秉承“让互联网商业无处不在”的理念，以专业的配套服务、领先的技术实力、完善的产品布局和丰富的实践经验，推动实体商业和互联网商业的深度融合，是“互联网+”时代商业发展的重要力量。 　　伴随着中国电商乃至零售业一路变革，商派自身的发展历程也从侧面展示了中国互联网商业的发展史： 　　2002年，B2C商城概念火热兴起，在这一阶段品牌主90%的需求都是官方商城，商派便开发了国内第一款成熟的单店产品“Shopex独立网店软件”； 　　2008年，商派Shopex市场份额已突破70% ，同时全资收购市场份额第二的ECShop，独占行业鳌头； 　　2009年以后，以淘宝为代表的电商平台不断升级，品牌主从自建电商体系转向全渠道电商运营，更多知名品牌、大企业，甚至非零售型的企业也纷纷投入互联网化的大潮。商派则按照不同客户的需求做分层分类，率先推出ECStore、ERP、CRM、BBC等产品。因为其产品的丰富性以及多梯度的产品系列可以适应企业电商从试水到做大的不同阶段，商派已经成为了很多企业做电商时的首选技术服务提供商。如今，移动互联网的浪潮席卷到整个社会商业，几乎每个品牌都希望将业务重心引入移动端、引入自身的微信平台上。商派也紧跟时代不断进行产品更迭，在微信商城以及小程序上也有所布局，其微商城服务的用户超40万。 　　如今，市场上新型电商服务平台层出不穷，这必然会对“老将”商派产生一定的影响。但是刘金光认为：“企业服务重要的是厚积薄发，客户看中的是服务商对行业的了解以及技术的稳定性。商派深耕电商领域15年经验丰富，而且几乎每周都会有一次产品升级，更迭速度快，这也是商派一直保持行业领先的重要原因。” 　　据了解，商派目前有三大业务板块，即面向大型企业电商全生命周期服务的产品“Onex”、围绕中小微企业开店、分销、运营业务进行服务的“商派云起”以及收银云平台“天工收银”。其服务和技术已经大范围应用于电子商务体系中的PC端、移动端和线下门店。据了解，2016年商派用户数超过310万，支撑的GMV达到了5100亿，其连接的终端超过418万个，处理的交易订单量超过1.1亿。 　　多年的实战经验让商派获得了联想、施耐德、海尔、云南白药、蒙牛、百丽、来伊份、韩都衣舍在内的23个行业8种业态330万企业的认可，其中商派云起服务的中小微用户超40万。目前，商派拥有400多名员工。 　　截至目前，商派已经累计获得4轮融资，先后引入君联、阿里、神州数码、贝塔斯曼亚洲投资基金、联想集团等股东，融资详情见下表： 　　事实上，互联网商业是一条很长的产业链，企业不仅仅需要连接“人”和“钱”，还需要运营、物流、仓储等诸多环节的配合。尤其是随着新零售概念的不断升温，“纯电商”模式已经逐渐被取代。此轮融资之后，商派将持续完善产品布局，对企业客户进行分层，更精准的根据企业发展阶段提供“一站式”服务，帮助企业搭建一体化的管理系统，建立精准的用户画像，打通线上线下数据，提高运营效率并给予企业有效的推广营销方案，为企业互联网电商化带来多元化的发展。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417698.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】