凯尔锐获达泰资本A轮800万美元融资，打造国内首家肾内科医生集团	本轮融资将重点用于收购优质医院，借助凯尔锐医生集团专家资源、全职医疗团队和运营管理团队的优势，形成全国优质连锁肾病透析专科医院。后续达泰还将继续对凯尔锐进行追投，金额将达千万级美金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，国内首家肾内科医生集团——凯尔锐医生集团已于今年7月获得达泰资本A轮800万美元融资。 　　据了解，本轮融资将重点用于收购优质医院，借助凯尔锐医生集团专家资源、全职医疗团队和运营管理团队的优势，形成全国优质连锁肾病透析专科医院。后续达泰还将继续对凯尔锐进行追投，金额将达千万级美金。此外，去年凯尔锐也获得了普华资本千万元人民币的融资。 　　凯尔锐2015年成立，两年来，凯尔锐从单纯轻资产的“医生集团”，逐渐开始布局全国连锁肾病透析专科医院。 　　对于医生集团而言，最核心的就是人才。这方面，凯尔锐除了吸纳兼职专家团队的建设外，更大力招聘引进全职医护人才，同时也通过收购医院来开设肾内科透析培训学院以培养和储备人才。吸纳有内科经验或有意愿在肾内科发展的医护加以培养，助其短期内成为合格的肾内科（透析）人才。此外，凯尔锐还走进校园，与医学院联合办学，定向培养，形成医疗人才梯队。 　　目前凯尔锐已拥有十位全职医生，通过持续招聘、继续教育和培养，全职医生团队还将进一步扩大到几十乃至几百人。自2016年起，凯尔锐陆续签约合作的肾内科科室有15家，遍及北京、河北、河南、山西、广西、内蒙等地，大部分科室提升了肾内-透析科室的技术和管理水平，带来盈利的提升。 　　据凯尔锐CEO林海介绍，目前凯尔锐的商业模式有三种： 　　其一是收购医院：凯尔锐挑选合适优质标的，收购医院并提升医疗水平，打造一批小综合大专科医院连锁。目前已有四家标的，每家医院年收入平均3000万元，收购后将提升至5000万元年收入1000万利润。每家医院估值达1亿以上。 　　其二是医院（科室）深度合作：对肾病专科医院整体深度合作或与综合医院的肾内科和血透中心合作，提高医院经营能力。首家深度合作医院北京某社区医院的血透中心业绩提升已达300%，透析人次从330人次/月上升至1000人次/月，科室月收入从24万上升至70万。 　　其三是供应链合作：凯尔锐与基层医院合作，用医疗技术支持换取设备、耗材、药品采购合作。以此模式合作的山西某医院，2016年采购收入100万元，2017年预计上升至200万元。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418089.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】