蔡文胜之子狂沽美图，港媒：不到半年套现逾9亿元	联交所资料显示，公司董事长蔡文胜之子Cai Rongjia于公司上市以来频频沽货，不到半年套现逾9亿元。	　　据香港明报报道，港股科网股近期势头正旺，惟曾被民间捧为‘第二个腾讯’的美图秀秀（1357）却‘斯人独憔悴’，股价于近两个月内急泻逾四成。据联交所数据显示，公司董事长蔡文胜之子Cai Rongjia于公司上市以来频频沽货，不到半年套现逾9亿元。有市场人士认为，虽然大股东蔡文胜本身持股设有禁售期，但身为其儿子却不受限制，当中或有灰色地带。 　　根据招股文件，Cai Rongjia于去年12月美图上市时共持有公司7.1%股份。今年3月初，美图股价一路飙涨，短短9个交易日股价飙升78%至18元，惟其后突然一落千丈，截至昨日收报10.16元，近两个月内股价下跌43.56%。同时，Cai Rongjia不断沽货，联交所数据显示，Cai Rongjia继4月12日后，5月5日再度披露沽货，以每股10.8元场内减持0.01%或30万股，持股量下降至4.99%，由于持股量已低于5%，未来若继续减持便不需再披露。 　　蔡文胜之子非董事 毋须披露持股 　　不过，由于Cai Rongjia并非董事，他只需在持股量每变动1个百分点才需披露，而统计他在每次股权变动申报时的持股量变化，他实际已出售超过8000万股，以最近的4月12日至5月5日期间为例，以期间美图平均股价11.239元计，Cai Rongjia于短短14个交易日内套现4.75亿元，倘加上由上市起至4月12日的抛货，套现金额更高达9.12亿元。 　　根据资料，Cai Rongjia父亲、美图创办人蔡文胜持股约26%，惟股份设有禁售期，惟招股书却指出，虽然与蔡文胜属直系亲属，Cai Rongjia因其既非控股股东、亦非控股股东的一致行动人，而他的持股亦不设禁售，意味他不受禁售限制。 　　券商建议 　　信诚证券联席董事张智威表示，虽然Cai Rongjia不是控股股东，但与蔡文胜的父子关系实际就有如‘同一个人’，现时其光明正大沽货并不违规，料公司或许上市前早已决定如此部署，甚至怀疑股价炒高与事件有关。 　　他续指，Cai Rongjia沽货行动是涉足法律灰色地带，料证监会都会因为没有相关条例可引述而无法起诉，并建议小股东未来若再见到大股东沽货势头不妙时，一定要及时离场。