投资人的爱到底有多深？滴滴再融超55亿美元	经过15轮融资，拥有100多位投资者的滴滴，从常人角度来看，应该早已失去了控制权。如果现在滴滴的内部控制权当真扩大，足以显示资本对滴滴的厚爱了。当然，从侧面也可以看出，资本方对滴滴转向人工智能、无人驾驶的战略是认可的。	　　在经历过多次“传言并不可信”之后，2017年4月28日，滴滴官方终于对外宣布已完成超55亿美元的新一轮融资。 　　据投资界（微信ID: pedaily2012）了解，本轮融资主要用于支持滴滴全球化战略的推进和前沿技术领域的投资。根据滴滴方面的消息，参与本轮融资的投资方对滴滴管理层的领导力和战略布局充满高度信任。 　　滴滴方表示，目前滴滴的核心愿景是专攻智能交通技术，以此推动世界交通和汽车产业变革；另外，滴滴也已在硅谷成立美国研究院，相关技术领域的投资也在计划当中。 　　几次传言，隐藏最深的是投资人对滴滴的爱？ 　　2017年3月28日，有知情人士透露，滴滴正面临一份来自软银的60亿美元的投资；另外，为了避免自身股份被稀释，腾讯和苹果也在考虑这一轮进行跟投。据此，投资界向滴滴官方求证，滴滴表示不予置评。 　　2017年4月27日，根据彭博社消息，有知情人士透露，滴滴即将完成一笔至少50亿美元的融资，公司估值也将超过500亿美元，成为继Uber之后的全球第二大估值创业公司。根据该知情人士爆料，此轮投资方包括交通银行、招商银行及软银集团等。对此消息，滴滴同样表示不予置评。 　　滴滴官方一贯的“不予置评”，就像它其余的产业动作一样，众人都已习惯了。不过根据这几次传言加上这次滴滴的官方融资消息，似乎一条有较高可信度的关键点都被大家“习惯性”地忽略了。那就是，滴滴内部创始团队的集团控制权在扩大。 　　此前，种种迹象也佐证了这一观点。根据媒体爆料，滴滴的主要投资方已将投票权委托给滴滴管理层，这一举措无疑加强了管理层对公司的绝对控制权。再加上此次滴滴官方消息，特别强调“参与本轮融资的投资方对滴滴管理层的领导力和战略布局充满高度信任”。 　　公司创始团队失去控制权后，被“野蛮人”踢出局的案例，在资本市场早已不在少数。万科的王石，汽车之家的秦致，去哪儿的庄辰超，俏江南的张兰，拉手网的吴波……多数都是因为创始人失去公司控制权。 　　由此对比，经过15轮融资，拥有100多位投资者的滴滴，从常人角度来看，应该早已失去了控制权。如果现在滴滴的内部控制权当真扩大，足以显示资本对滴滴的厚爱了。当然，从侧面也可以看出，资本方对滴滴转向人工智能、无人驾驶的战略是认可的。 　　15轮融资，超500亿美元估值，滴滴的路还有很长 　　在移动出行和共享单车被吃瓜群众唱衰、投资机构却热衷的共享经济市场里，经历过15轮融资，累计资本超200亿美元，拥有100多家投资者，滴滴的未来结局一直是所有人瞩目的焦点。 　　不谈资本方的厚爱，滴滴需要面对的是强劲的“内忧外患”。 　　国内，随着IPO审核速度的加快，2017年被很多投资机构称为“IPO大年”，大大小小、知名不知名的企业都在A股排队IPO，连神州专车都挂牌了新三板，首汽约车的攻势也咄咄逼人。作为共享出行领域的巨无霸，滴滴到底何时上市？又如何实现盈利？在国内的相关网约车新政之下，滴滴还面临很多待解的难题。 　　国际，当初滴滴与Uber中国的合并也将全球市场一分为二，滴滴在国内一头独大，Uber则布局国际市场；由于互相持股，双方形成尴尬的“亦敌亦友”关系。然而后来的一系列迹象皆表明：滴滴的全球化野心从未熄灭过——东南亚市场投资了东南亚版“滴滴”Grab、巴西投资了移动出行服务商99、无人驾驶技术的研发及相关投资等。如此一来，滴滴要面对的即是Uber和Alphabet两大强劲竞争对手。 很显然，目前滴滴的全球化之路才刚刚开始。本轮这笔超55亿美元的融资和投资方的加持都透露了对滴滴未来发展的看好。下一次大消息就是要筹划上市？或许对滴滴而言，这并不那么重要了。 毕竟如其官方所说，滴滴要做的是改变全球汽车产业格局，打通世界交通。 　　附滴滴融资表： 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170428412589.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】