美因生物获千万元Pre-A轮融资，联想之星、银河资本等入局	美因生物成立于2016年1月，由厦门大学孵化，是一家基因检测技术研发商，专注于为健康管理、医疗临床、科研等体系提供基因检测服务，已开发出肿瘤早期筛查、药物敏感基因检测等产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，基因检测服务企业厦门美因生物科技有限公司（以下简称美因生物）宣布获得千万级别Pre-A轮融资，投资方包括联想之星、银河资本等机构。 　　本轮融资之后，美因生物一方面将加大技术投入，持续推动产品的升级迭代及新产品研发，另一方面将积极拓展市场，扩充渠道，让更多人能够享受优质、便捷的基因检测服务。 　　美因生物创始人兼CEO吴少鸿表示，美因生物在资本市场获得的认可给了我们团队一剂强心剂，基因行业的未来发展，拼的是硬实力，只有真正给用户创造价值的企业才能走到最后。 　　美因生物成立于2016年1月，由厦门大学孵化，是一家基因检测技术研发商，专注于为健康管理、医疗临床、科研等体系提供基因检测服务，已开发出肿瘤早期筛查、药物敏感基因检测等产品。2016年10月，美因生物获得了1.67亿人民币A轮融资，投资方未透露。 　　目前，美因生物斥资在深圳自建近1000平米、十万级医学检验实验室，聚集一批遗传学、基因组学、生物信息学领域的多学科交叉人才，已获得20多项发明专利及软件著作权，以满分成绩通过全国临床检验室间质量评价，拥有FDA认证检测试剂盒，在心血管领域、癌症领域、运动能力领域逐渐树立起领先地位。 　　近年来，精准医疗与基因检测市场蓬勃发展。前不久，有“基因测序界的腾讯”之称的华大基因上市，更是引得市场热潮。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418758.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】