无界空间发布《90后办公行为研究报告》，“年轻人”的办公现状及未来趋势是什么样？	在未来，年轻一代将会更喜欢开放自由的办公方式，他们希望在工作中得到提升、实现自我价值并获得乐趣，工作场所势必将成为通过个性化的设计为各机构的工作提供方便的高绩效场所。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月29日消息，今天，联合办公平台无界空间在其2周年庆典上发布了《90后办公行为研究报告》，全面解读年轻一代的办公现状以及未来趋势。 　　无界空间项目于2015年5月正式成立，联合创始人兼COO韩昕锜介绍，两年的时间里，他们已在全国拥有20个办公空间，总面积接近6万平，提供7000多个工位，服务300+企业，并且在办公空间产品上不断进行迭代。 　　截至目前，无界空间已经获得4轮融资，投资界制表如下： 　　2017年3月，无界空间还宣布全资收购Fourwork富空间，并正式发布了新产品“W Studio”，专门为即时办公需求者定制上百个便捷、专业化的专业会客厅。 　　本次发布的报告，涵盖90后人群办公地点选择、办公场所偏好、办公室社交以及公司文化等方面，旨在探寻办公主力人群代际之间的差异，尤其是年轻一代人对办公的态度和行为习惯，为广大企业在用人、人员管理、公司环境设计、企业文化打造等方面提供指导意见，为激活城市商业地产提供新思路。 　　据无界空间CMO于惠新介绍：从2012年开始每年会有几百万90后进入职场，这一人群在办公偏好、办公区位选择以及工作习惯上都与上一代人有着明显不同。在谈及对工作方式变革的渴望时，来自北京、上海的年轻人表现出了比纽约和伦敦年轻人更大的热情和决心，而且他们也非常愿意推动他们的上司去进行改变，同时，亚洲年轻人在工作环境和工作模式上迸发的新思路也超过了世界上的其他地方。 　　除此之外，报告中还提到： 　　1. 90后更愿意在配套服务完善的商圈工作，重便利不重远近，对于工作通勤，90后更环保，在交通方式上不求最快但求最好。 　　2. 90后相对其他年龄层对办公环境的要求明显更高，联合办公空间在80后、90后人群中极受青睐。 　　3. 加班对90后来说不是事儿！ 超7成90后人群可以接受加班，但他们比80后更注重加班福利。 　　4. 90后人群认为，同事不光要一起工作，更要一起high！ 　　5. 成长空间、薪资、兴趣是90后找工作时的首要考虑因素。 　　6. 放飞自我的企业文化才是90后想要的。 　　7. 相对80后，多数90后不在意职业稳定性。对于他们来说，机遇应该比稳定性更重要。 　　相信在未来，年轻一代将会更喜欢开放自由的办公方式，他们希望在工作中得到提升、实现自我价值并获得乐趣，工作场所势必将成为通过个性化的设计为各机构的工作提供方便的高绩效场所。 　　像无界空间一样，旨在为人们提供一个“办公+生活”的联合空间并不在少数，据投资界统计，2017年上半年有9家众创空间获得融资，其中，刚在1月份完成B轮融资的优客工场，又在2017年7月获得爱康集团2亿元战略股权投资，并在随后不久宣布战略投资华南共享办公品牌Wedo联合创业社，2016年，优客工场也曾投资无界空间。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170729417826.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】