首发|再融2.2亿美元！雷军旗下金山云D轮融资5.2亿美元	至此，金山云D系列融资累计达5.2亿美元，再创中国云行业融资额新高。金山云投后估值达21.2亿美元，再次刷新中国独立云服务商估值最高纪录。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，雷军旗下金山云宣布继D轮3亿美元融资后再获2.2亿美元融资，至此，金山云D系列融资累计达5.2亿美元，再创中国云行业融资额新高。金山云投后估值达21.2亿美元，再次刷新中国独立云服务商估值最高纪录。 本次融资后，金山云将加大人工智能领域的研发力度，巩固和扩大在视频、游戏等互联网领域的领先地位，并将以技术赋能传统行业升级，加大资金和人力投入力度，全面布局政务、金融、制造、医疗等更多垂直行业。同时，金山云将进一步加快海外布局，积极拓展欧洲、北美、东南亚等海外市场，为客户打造全球化的高品质云服务。 　　金山集团相关公告显示，金山云在本次后续融资中总计发行约2.593亿股D系列优先股。其中，Forebright（GY光远投资者）、骊悦投资者和顺为投资者作为领投方，分别以5000万美元、5000万美元、1000万美元认购58,922,728股、58,922,728股、11,784,546股D系列优先股。金山软件作为跟投方，以1.1亿美元认购129,630,002股D系列优先股。融资完成后，在完全稀释的基础上，金山软件、骊悦投资者、民生投资者、Forebright（GY光远投资者）及顺为投资者对金山云持股比例分别约为51.73%、4.72%、4.72%、2.36%及0.47%。 　　凭借着强大的技术、服务能力以及中国公有云前三的行业地位，金山云持续获得资本市场的高度关注和认可，本次融资是去年12月12日宣布获得3亿美元融资后，金山云在一个月内再次获得巨额融资。 　　IDC数据显示，2016-2021年，中国公有云服务市场复合年均增长率将达到43.2%，远高于美国市场的19.9%。2017年，云计算优质资源加快向头部玩家集中，目前中国云计算行业正在加速洗牌。 　　金山云CEO王育林表示，中国云计算市场客户正加速流向头部玩家。最近3年，金山云保持超过100%的复合年均增长率，远超市场平均增速，成为中国公有云市场的领导者。本次D系列成功融资充分显示了资本对中国公有云市场以及金山云的认可和信心，将为金山云持续高速增长，实现占据中国公有云IaaS市场30%份额的目标提供强大动力。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425586.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】