据说，“投资不过山海关”，东北创投有点冷	东北振兴不是新话题，体制机制僵化、思想思维落后、经济结构失衡、资源严重枯竭等更是成为人们关注的焦点问题。冰冻三尺非一日之寒，东北自身也在寻求解困之法，当然，也一直在路上……	　　10月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地推进会议，部署进一步推动东北振兴工作。 　　“网上有一种说法，叫‘投资不过山海关’。东北可千万不能让这种说法变成现实啊!”李克强总理语重心长地说。东北振兴不是新话题，体制机制僵化、思想思维落后、经济结构失衡、资源严重枯竭等更是成为人们关注的焦点问题。冰冻三尺非一日之寒，东北自身也在寻求解困之法，当然，也一直在路上…… 　　一、总理为东北振兴发展支招 　　李克强：东北要痛下决心优化营商环境 　　“网上有一种说法，叫‘投资不过山海关’。东北可千万不能让这种说法变成现实啊!”10月18日的国务院振兴东北地区等老工业基地推进会议上，李克强总理语重心长地说。 　　李克强明确表示，推动东北经济脱困向好，实现新一轮振兴，事关全国经济发展和转型升级大局，事关区域协调发展全局，事关广大人民群众福祉。 　　“东北首先要从自身改革做起!”总理加重语气强调，“必须痛下决心优化营商环境，真正激发社会潜能，释放东北发展的内生动力。” 　　关键是解决体制机制问题，在改革开放中实现东北振兴 　　“过去中央支持东北的政策大多聚焦于项目、投资，而这一次的政策重点则放在深化改革、激发内在活力，感觉‘很不一样’。”一位东北省份负责人在发言中深有感触地说。 　　李克强指出，东北是最晚退出计划经济体制的地区，国企改革的历史包袱重，确实存在客观困难。但因此尤其需要加大改革力度，从根本上破除制约发展的体制机制障碍，切实发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。 　　“我听东北一些企业家讲，现在想在东北搞一个项目，仍需盖200多个章，没有几百天根本办不成。还有不少企业家反映，东北的营商环境和南方一些地区相比确实存在不小的差距。”总理说，“东北地区必须全面对标国内先进地区，加快转变政府职能，更大力度推进简政放权、放管结合、优化服务改革，开展优化投资营商环境专项行动，推动‘法治东北、信用东北’建设。” 　　李克强强调，党中央、国务院决定在辽宁大连新设自贸试验区，关键不在于“帽子”，而是为了真正推进企业投资项目管理负面清单制度和市场准入负面清单制度试点。在放权的同时，还要营造公平竞争、监管有力的平台，发展诚信经济、法治经济和道德经济。 　　“关键还是解决制约发展的体制机制问题，在改革开放中实现东北振兴。”总理说。 　　人力资源才是最宝贵的资源啊! 　　李克强会上谈到一个统计排名：“去年全国互联网百强企业，东北一家没有。很奇怪啊！按道理讲，东北那么多高等院校、科研院所、两院院士，创新能力应该很强才是！” 　　他强调，东北的确必须要做好资源的文章，但“不是就资源做资源”。“人力资源才是最宝贵的资源啊!”总理说，“我们之所以对中国经济有信心，就是因为我们有13亿人口、1.7亿受过高等教育和有专业技能培训的人才。中国人既勤劳又有智慧。关键是要进一步打破束缚，解放生产力，释放全社会的巨大创造力!” 　　李克强表示，当前东北困难比较大，主要原因在于传统动能减弱，而新动能没有及时接续上。现在一些地方已经通过发展农产品网上销售，带动了大量就业，但总体上仍处于起步阶段。 　　“振兴东北还是要立足创新驱动和开放合作，抢抓新旧动能转换机遇，推动大众创业、万众创新，发展新业态、新模式和新经济。”总理说。 　　把装备产业和市场需求结合起来，重塑“东北装备”竞争力 　　东北曾被誉为共和国的“装备部”。在当前新一轮东北振兴中，李克强寄望东北要继续利用自身装备制造优势，在实施“中国制造2025”中，重塑东北装备竞争力。 　　一周前，李克强考察广东一家企业时，企业负责人告诉总理，他们正在推进装备国产化。这有望将企业成本降低80%。李克强在18日的会议上重提此事说，过去我们用国外装备发展中国制造，做鞋帽衣袜、电子产品，后来开始向发展中国家出口中国装备，现在要更进一步，充分发挥我们在装备设计、制造方面的巨大优势。 　　总理还现场为东北装备发展“支招”：“现在很多新兴产业扩张，对装备需求巨大。东北要发挥自身优势，在尊重市场规律的基础上，与相关地方省份加快衔接。要把装备产业和市场需求结合起来，加快带动东北装备转型发展。” 　　东北各省要强化振兴的主体责任，切实转变观念、振奋精神、扎实苦干 　　“过去东北有个民俗叫‘猫冬’，现在我们可不能‘猫冬’啊!”李克强语重心长地强调，“东北各省要强化振兴的主体责任，切实转变观念、振奋精神、扎实苦干，创造性地开展工作，为群众办事创业创造条件。” 　　总理说，党中央、国务院对东北地区发展高度重视，给予东北地区大量支持政策，但从根本上，东北发展还要靠自己，要把东北广大干部群众的积极性调动起来，挖掘自身的发展潜力，激发内生发展动力。 　　“我们发展经济的最终目的，说到底是为了保就业、保民生。这是一条最基本的底线，必须牢牢兜住这条底线，维护经济社会和谐稳定!”李克强说。 　　他要求东北各地方负责人要密切关注民生各项相关数据，尤其是“调查失业率”等重要指标。“没有就业哪来的收入，拿什么保障民生？中国经济是干出来的！”总理掷地有声地说。 　　李克强最后强调，东北是我们国家的老工业基地，是“共和国的长子”，工业、农业基础雄厚，各种资源、产业、人才、基础设施等条件都很优越。 　　“东北发展潜力巨大，各级干部要增强信心，加快扭转困难局面。”总理说，“东北经济走出困境，对全国经济大局会起到重大支撑作用。各方要共同努力，采取更加有效的措施，打赢东北振兴攻坚战，开创东北发展新局面。”（来源：新京报新媒体 记者 储思琮） 123下一页阅读全文