揭秘马云创业内幕：原来他是这样“忽悠”投资者掏钱的	马化腾说："淘宝网刚办起来时，马云跟我谈起过，当时我本有机会去投15%.一是我并不看好，再是我觉得占比太少，要投就占50%,现在我悔都悔死了。"	　　创新圈总是充满着太多的未知性和不确定性。机会来了，有人抓住，有人错过。投资者和创业者，一个给钱，一个拿钱。给钱的要看准团队、市场、模式……拿钱的要有足够魅力在最短的时候内"忽悠"住对方。 　　拿马云的阿里来讲，这头巨兽的市值如今突破2700亿美元，换算成人民币的话，约等于18000亿人民币。 　　人人想做投资者。人人都想投马云们。以下五位马云早期投资大佬"钱生钱"的投资功夫真是了得。挖掘他们的早期投资过程，可以看出，马云的个人魅力和令人叹服的团队特质是吸引投资的两大关键性因素。 　　——尤里·米尔纳—— 　　地球上最牛投资人 　　投资阿里赚5倍 　　尤里·米尔纳，地球上最有名的投资人。他投的公司中已经出现了两家千亿美元级的巨头——阿里巴巴和Facebook,和五六家百亿级公司——京东、Twitter、小米、滴滴打车、Airbnb和Snapchat.至于陌陌和今日头条这种，在他的投资组合里都算小项目了。 　　2005年，米尔纳和马云初次见面。2011年，尤里·米尔纳通过他的公司数字天空科技(DST Global)向马云的阿里巴巴集团注资约5亿美元，而如今他的5亿已经变成了25亿。 　　除此以外。 　　投给雷军的5亿变成了32亿美元; 　　投给刘强东的5个亿变成了至少变成了30个亿; 　　到目前为止，米尔纳的最大胜利仍然是在2009年押注25岁的马克·扎克伯格，当时他向Facebook投资了2亿美元，最终获得40亿美元的回报。在2011年福布斯报道米尔纳的封面文章中，这笔交易是主要内容。 　　尤里·米尔纳眼里的马云、雷军、刘强东 　　"事实上，你很难去比较他们。他们的策略不同，在各自的领域都做得很好，不能简单地比较。他们的公司增长都非常迅猛，从这一点看，他们都是很杰出的人才。" 　　所以尤里·米尔纳的结论就是说："100亿美金公司的创始人一定在某些方面相当偏执。" 　　尤里·米尔纳的投资经 　　米尔纳的投资目标很明确，那就是10亿美元以上的大公司。现在已经改成了100亿美元以上。 　　"保持饥饿，保持愚蠢",米尔纳与乔布斯有着同样的座右铭。 　　放弃决策权的做法看似愚蠢，却有个立竿见影的好处，那就是什么项目都能投。 　　别人投资的时候都得先选边站队，因为你投了一个公司之后，想再投竞争对手可就难了。 　　"动作快、开价高、眼光准，看中一个抓一个"——马化腾这样评价米尔纳。 　　——孙正义—— 　　看似低调实则野心巨大 　　初次见马云，6分钟掏出3500万美元 　　按照马云在IPO路演中的说法，15年前，其前往美国寻求投资，但无人肯投。孙正义算是严格意义上的第一个大投资人。 　　相比马云，看似低调的孙正义，其实也有非常强的"蛊惑力"。 　　他在19岁就给自己立下的人生目标在业内广为流传："20岁时打出旗号，在领域内宣告我的存在;30岁时，储备至少1000亿日元资金;四十来岁决一胜负;五十来岁，实现营业规模1兆亿日元。" 　　看似轻狂的风格，却与马云颇有神似之处。也许，正是在这个层面上，两人颇有些"惺惺相惜". 　　1999年，两人首次见面。马云后来这样描述这段经历： 　　"我说了6分钟，孙正义给我3500万美元。我没想到钱来的那么轻松，他没想到我不是来向他要钱的。" 　　他对我说："保持你独特的领导气质，这是我为你投资的最重要的原因。" 　　"后来想起来，这是我一生中最戏剧化的一个场景。" 　　实际上，当年马云在苦苦寻觅投资者时，孙正义也在寻觅中国的合作伙伴。此前孙正义曾投资雅虎大获成功，正寻觅新一轮投资互联网机会。孙正义那时坦言："我们的第二次机会来了!" 　　2014年9月16日，随着阿里巴巴登陆美股市场，孙正义的财富净值涨至166亿美元，跻身亚洲首富。 　　孙正义团队眼里的马云 　　在早期阿里这个项目上软银为何能独具慧眼呢?后来在阿里巴巴2014年上市时，孙正义被问起2000年为何要把赌注压在马云上，他回答道： 　　"他的眼神有一种光彩，表现出一种‘动物的气息’……情况跟我们投资雅虎时一模一样……当时雅虎才有五六个人。我凭自己的嗅觉来投资。" 　　当年投资阿里巴巴的软银中国团队成员宋安澜也曾给出答案： 　　"这不是一个人的事情，整个软银团队还是做了相当深入的分析和研究的。首先对宏观判断，我们认为电子商务一定是‘必须品’领域，虽然那时别人还不这么认为;第二，我们认为他的团队非常好，执行能力非常强。这一点，做淘宝的时候马云团队的执行能力已经体现出来了，在短短几个月内，淘宝就赶上并超越了当时的领头羊Ebay中国。" 　　孙正义的投资经 　　"我认为他绝对是世界上最好的商人之一，在投资上非常精明。""我跟他的区别：我是看起来很聪明，实际上不聪明;那哥们儿是看起来真不聪明，但他是很聪明的人。"马云这样评价他的这位投资人孙正义。 　　一本《孙正义的头脑》揭示了孙正义最值得创业者学习的十大商业法则： 　　70%法则，预计成功率可达70%的事业就值得一做 　　做出1000套商业计划后再来 　　制作出1000套方案的关键就在于，找出方案的主轴，即用户获得率、客单价、设备投资额、用户获得成本等前提数据。 　　要做成一件事，必须用减法 　　普通人制定计划通常是"首先做什么，其次做什么",而孙正义的思考方式是反常规的："要实现某项目标，在目标的前一阶段要做到什么，而要做到这一点，又要在它的前一阶段做到什么。" 　　提供自己认可的产品 　　自己骗不了自己，最难说服的对象就是自己。软银推出的手机，孙正义都会亲自了解一番，只有那些能被他认可的型号才会成为软银推出的产品。 　　10秒内想不清楚的事情继续想下去也是白费力气 　　孙正义进行决策时，总会瞬间做出结论。经营者每天需要自己做出决策的事情数不胜数，如果思考良久依然无法得出结论，还是不要给出结论的好。 　　公布目标鞭策自己 　　公布目标并努力实现，风险虽更高，却值得一做。这有利于聚合人力、物力、资本、信息等经营资源，反而可能走得更远。难点在于，目标定到什么程度而不至于让外界根本不会相信。 　　创业之初先争取覆盖面，再进行深度挖掘 　　创业企业很难两者兼顾，成立之初，应先以争取用户和市场份额为首要考量。比如雅虎日本，一开始就是个按类别划分的门户网站，然后才又增加了购物、网上拍卖等业务。 12下一页阅读全文