什么样的内容创业是一门好生意？微影时代、米未传媒和磨铁娱乐选择了“大脑天宫”	大脑天宫的创始人苌江介绍， 之所以接受这笔战略投资，是因为三家股东覆盖了电影投资、互联网发行、新媒体内容以及原始IP资源等多个领域，换言之，在资金之外，苌江更看重的是这三个股东可以带给大脑天宫的资源支持。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月12日消息，内容研究开发公司“大脑天宫”近日正式对外宣布获得由微影时代领投，米未传媒、磨铁娱乐跟投的战略投资，其他投资细节尚未披露。 　　大脑天宫成立于2015年，是一家内容研究开发公司，主打特色是全面参与影视项目的各个环节，就像孙悟空一样，会陪唐僧度过九九八十一难，直到取得真经。 　　大脑天宫的创始人苌江，也是苏有朋新电影《嫌疑人X的献身》的编剧之一，据他介绍， 之所以接受微影时代、米未传媒和磨铁娱乐三家公司的战略投资，是因为他们覆盖了电影投资、互联网发行、新媒体内容以及原始IP资源等多个领域，换言之，在资金之外，苌江更看重的是这三个股东可以带给大脑天宫的资源支持。 　　作为本次投资的领投方，微影时代认为：“此次投资大脑天宫，不仅将加强大脑天宫的持续创作能力，也能进一步加强微影时代在影视产业上游的布局，强化微影时代内容制作的核心能力。” 　　作为跟投方，米未传媒创始人马东也不止一次在公开场合强调内容的重要性，他说：“内容首先是一门生意，要把生意经和商业逻辑跟投资者讲清楚，否则投资者干嘛投你？即便内容不好，它也要是一笔赚钱的生意，不然凭什么人家要跟你玩？世上最不缺的就是点子，最缺的是具有商业逻辑的内容产品。”由此看来，大脑天宫在马东眼中必然是一门赚钱的好生意喽！ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170412411585.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】