沃尔玛强迫供应商弃亚马逊云服务，这都是亚马逊收购全食超市惹的祸？	亚马逊AWS部门虽然不为普通消费者所知，但却是该公司的重要盈利来源。该公司今年4月发布的财报显示，这项服务之前3个月实现37亿美元营收。	　　北京时间6月26日早间消息，亚马逊指控沃尔玛“威胁”IT公司选择竞争对手的平台。而此前也有报道称，一些未具名的大型零售商同样要求其供应商放弃亚马逊旗下的AWS云计算服务。 　　此举正值亚马逊扩大零售业务之际。该公司本月早些时候宣布斥资137亿美元收购美国连锁杂货超市全食超市（Whole Foods），上周又披露与耐克达成直销协议。该公司还推出了Prime Wardrobe服务，允许用户订购和试用服装后，可以在7天内随时退货。 　　亚马逊AWS部门虽然不为普通消费者所知，但却是该公司的重要盈利来源。该公司今年4月发布的财报显示，这项服务之前3个月实现37亿美元营收。 　　该业务专门为第三方提供计算资源、在线存储、安全防护和开发工具，其客户包括Netflix、Airbnb、通用电气和美国中央情报局（CIA）。据市场研究公司Gartner测算，AWS是云计算领域的领导者。 　　然而，亚马逊却使用微软的Azure服务。沃尔玛发言人承认，该公司对其供应商使用AWS的做法感到担忧。 　　“我们的供应商可以选择使用任何满足其需求和客户需求的云计算服务。”他说，“但在某些情况下，我们倾向于不把最敏感的数据放在竞争对手的平台上。这一点没什么可大惊小怪的。” 　　亚马逊则认为这种模式存在误导，该公司发言人说：“我们听说沃尔玛不断强迫其供应商不要使用AWS，因为他们对AWS存在错误认识，认为这项业务从一定程度上支持AWS的零售业务。” 　　“很多供应商都在抵抗沃尔玛。”该发言人补充道，“这样的方式对企业和客户都没有好处，而且很难成功。” 　　由于AWS使用了加密措施，因此即便该公司自己的员工也无法获取客户存放在其电脑服务器上的数据。 　　但一位分析师表示，沃尔玛和其他公司的做法仍然可以理解，他们或许不希望为竞争对手贡献业务。 　　“AWS是亚马逊的一项独立业务，但到最后，人们却担心这项业务的颠覆性，尤其是在它最近收购全食超市之后。”咨询公司CCS Insight分析师尼克·麦奎尔（Nick McQuire）说，“问题在于，这种担忧现在是否会导致零售商出现更广泛的反对，导致这个圈内的很多企业从AWS转移到谷歌、微软或其他企业。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】