拓斯达登陆创业板 达晨创投收获2017年第四家上市公司	拓斯达上市后，董事长吴丰礼个人持股市值将超过20亿元人民币，而达晨持股市值将达1.125亿元，短短两年多时间，这笔投资就获得了数倍回报。	　　2月9日，广东拓斯达正式登陆深交所上市，这是达晨创投2017年的第四家上市企业。上个月，达晨所投资的厦门吉比特科技股份有限公司、天津利安隆新材料股份有限公司、湖南华凯文化创意有限公司已成功上市。 　　上市首日，拓斯达股价大涨44.02%，收盘价为26.99元/股，总市值达19.56亿元。按此比例算，上市后董事长吴丰礼个人持股市值将超过20亿元人民币，而达晨持股市值将达1.125亿元，短短两年多时间，这笔投资就获得了数倍回报。 　　打造机器人帝国 　　拓斯达成立于2007 年，公司创始人吴丰礼在部队退役后，在一家外企从事销售工作。2007 年，吴丰礼意识到传统的劳动密集型企业享用人口红利的时代并不能长久持续，于是以50 万元的启动资金创立拓斯达，开始了自动化设备的研发生产。 　　拓斯达成立之初就进入了自动化塑胶周边设备领域，这在当时是民营企业的未涉足之地。在当时，制造业企业往往依赖低廉的劳动力，而拓斯达的自动化路线显得与其他制造商格格不入，不过事实证明自动化的路线是正确的。 　　如今，拓斯达已成为东莞机器人产业的代表企业之一。其招股说明书显示，拓斯达是国家级高新技术企业，专注于工业机器人的研发、制造、销售。主要客户包括世界500强企业在内的国内外知名企业近3000家，销售服务网络遍布全国，产品远销亚、美、欧、非等30多个国家。 　　538天“火速”过会 　　拓斯达的资本之路始于2013年。当年，拓斯达筹备A轮融资，金额高达5000多万元。 　　2014年，拓斯达与达晨“结缘”。吴丰礼回忆，最开始，达晨的一个总监过来，后来肖冰总裁过来，最后刘昼董事长亲自来了一趟。“刘总比较关心企业文化和价值观，也比较关心我下面的团队，比如这些人跟了我多少年、团队凝聚力如何、股权如何设计等。”接触下来，吴丰礼感觉他们（达晨）比较懂企业，市场化程度比较高。 　　同年11月，拓斯达登陆新三板，挂牌首日以17.48元/股的价格引入包括达晨创丰在内的四家机构，融资7600万元，投后估值9.5亿元。其中，达晨2850万元认购其中163万股，持股3%。 　　半年之后，拓斯达把目光瞄准了创业板。2015年7月2日，拓斯达宣布IPO申请获证监会受理，暂停转让。一年半后，成功过会。2017年2月9日，拓斯达正式登陆创业板。从预披露到过会，拓斯达只用了538天，比去年从成功从新三板转战A股的前辈江苏中旗还要快半个月，堪称“神速”。 　　尽管如此，吴丰礼对于资本市场仍没有太多的概念。他坦言，比上市更加重要的是修炼内功：“作为一个创业者，我更多还是愿意关注自己的技术，关注自己的产品，关注不断研发的产品和市场需求之间的匹配。”