周鸿祎谈360回归A股：今年有信心完成22亿利润	360将根据发展战略，围绕自身核心业务，以增强360中长期战略竞争能力为目的，积极寻求在主导产业上的稳步扩张。	　　360董事长周鸿祎今日在360借壳重组说明会上表示，360今年上半年收入53亿元，净利润10亿元，接近全年的一半。 　　“下半年收入会高一点，所以今年有信心完成22亿元的利润目标。” 　　周鸿祎说，未来3年，因为360有成熟互联网体系，只要有用户有流量基础，随着行业发展公司发展，将加强互联网内容建设等，也看好中国经济稳定增长。 　　此前，360全体股东承诺：标的资产在 2017 年、2018 年、2019 年三年内实现的扣除非经常性损益后归属于母公司净利分别不低于22亿、29亿、38亿。 　　周鸿祎此番表态是为证明360对承诺的业绩完成有信心，而不只是空话。 　　谈及360公司为何要以重组方式回归A股，而不是之前直接IPO的方式时。周鸿祎直接笑场，称公司根据资本市场的发展和众多股东的意愿，综合各方面的考虑做出的战略性选择。 　　据悉，就在上周，A股公司江南嘉捷发布重大资产重组报告书，报告书称，在本次交易完成后，上市公司实际控制人变更为360董事长周鸿祎。 　　各方同意，江南嘉捷以向360全体股东非公开发行新股的方式，支付上述拟置入资产与拟置换资产的差额部分共计502亿元。 　　以下是周鸿祎回答媒体提问环节： 　　提问：360为何坚持回归A股？ 　　周鸿祎：关于回归A股，我在很多场合已经讲过这个问题，360所在的行业很特殊，从我们赚钱的角度来说，我们像一个其他的互联网公司一样有广告的业务，有游戏的业务。 　　但是给我们获取客户的基础是安全业务，随着360在国内做了这么十几年，我们事实上已经成为中国最大的网络安全公司。 　　而且不仅在个人安全，在企业安全，在国家安全，这方面已经有很多的渗透，有很多国家重要敏感单位的网络也有360来提供保护。 　　我们看了整个全世界大概同行的发展战略，这个行业很特殊，这个行业不论是中国的企业还是俄罗斯的企业还是美国的企业，只要你网络安全企业做大了，都需要和国家利益保持一致。 　　我们在美国上市，在美国我们收购一些安全技术的时候会碰到很多障碍，会把我们当成中国公司，所以我们必须扎根在中国土地上发展业务，但是我们是一家美国上市公司。 　　所以回来的角色更重要是基于身份的考虑。回来以后，其实我们现在已经是一家民营企业，但是因为解决了身份之后，应该说我们已经变成国家网络安全战略很重要的成员。 　　解决身份以后，在安全领域，360拿到了很多的资质，360也变成了国家队的一员，我们在网络安全方面应该说大有作为。 　　提问：360股东承诺2017年度、2018年度和2019年度实现归属于母公司股东的扣除非经常性损益后的净利润分别不低于22亿元、29亿元和38亿元。 　　报告期内，360净利润分别5.3亿、10.7亿、7.4亿和10亿，标的资产净利润波动较大。请问2017年上半年净利润大增原因是什么？承诺期利润大幅高于报告期是否具有可实现性？ 　　周鸿祎：今年上半年360收入53亿元，净利润10亿元，接近全年的一半，下半年收入会高一点，所以今年完成有信心； 　　未来三年，因为360有成熟的互联网体系，只要有用户有流量基础，随着行业发展公司会进一步的发展，未来将加强互联网内容建设等，也看好中国经济的稳定增长。 　　提问：能否就360游戏业务收入变动做出说明？ 　　周鸿祎，手游方面，近几年移动互联网不断普及，智能手机用户持续增长，手游市场规模不断扩大。360积极布局手游市场，拓展手游运营业务，历史年度手游运营收入保持稳定增长。 　　2017年以来，受行业政策、市场和自身经营调整等因素影响，短期出现一定波动，但整体来看，未来几年随着行业快速增长，手游业务仍将保持增长态势。 　　页游方面，在整个页游市场下滑的行业背景下，360通过主动筛选游戏和投放渠道提升运营效率，但是受行业整体趋势影响，页游收入仍有所下降。 　　在近期360最近更换了游戏团队，新的团队上任后改变了原来的策略，又恢复了增长。 　　端游方面，公司2016年成立专职端游团队。端游业务开展时间相对较短，但通过360本身PC端过亿用户市场规模与手游、页游游戏用户数据基础，端游运营收入具备一定成长空间。 　　360游戏目前在整个互联网产业链中主要承担游戏平台运营商和游戏发行商角色，从2017年起，正在向游戏发行商、研发商进一步拓展，从而向游戏产业链上游延伸。 　　提问：此前360也两条腿走路，准备借壳的同时也准备了IPO上市，为何最终选择了借壳？ 　　周鸿祎：（笑场）宣传重组上市是考虑了当今的政策和投资人的利益，做出的理性选择。 　　之所以选择重组，还是公司根据资本市场的发展和我们众多股东的意愿，综合各方面的考虑做出的战略性选择。 　　提问：在360重组的过程中，泰康人寿是否涉嫌内幕？ 　　江南嘉捷董事会秘书邹克雷：泰康人寿自2003年持有公司的股份，其后一直根据市场情况对它的持股进行一些调整，您问我数据哪儿来？ 　　现在大家知道上市公司每个月底都会发数据给我们，相信我的数据中登公司不会骗的，你们需要具体数据的话可以到中登公司查询。 　　泰康人寿则在2013年12月就开始持有上市公司的股份，随后每年都对上市公司股份进行配置。 　　2016年10月至2017年3月，该股东一直是上市公司司第十一大股东，2017年4月至今成为上市公司第十大股东。 　　自2016年10月至今基本持股数都在500多万股上下，一直是上市公司的长期股东。 　　以下是360借壳重组说明会交流环节主要内容： 　　江南嘉捷为何卖壳 　　谈及为何卖壳时，金志峰说江南嘉捷董事长、总经理金志峰表示，本次交易前，公司成长性较弱，发展前景不明朗，对公司来说交易有利于提升上市公司盈利能力，保护中小股东利益。 　　根据介绍，作为上市公司主营业务，江南嘉捷一直是做电梯业务，当前国内制造业面临经济转型，整体出口下降，国内净值下行压力持续增加，国内制造业去库存压力增大等不利因素。 　　受此影响，2014年、2015年和2016年，上市公司实现的净利润分别为24281万元，24341万元，16948万元，整体成了一个比较快的下滑趋势，主营业务未来盈利成长性不容乐观。 　　金志峰说，为使上市公司盈利能力保持持续健康发展，上市公司决定进行本次重大资产重组，将未来发展前景不明的业务整体剥离，同时注入盈利能力较强、发展前景广阔互联网业务。 　　为何选择和360合作时，金志峰说，互联网安全的重要性也日益突出，通过本次与360的交易，上市公司将转型成为中国领先的互联网安全服务和产品服务商，进入互联网行业。 　　通过本次交易，江南嘉捷将持有360百分之百的股权，360承诺在2017年度、2018年度、2019年度实现净利润分别不低于22亿、29亿和38亿。 　　金志峰说，因此交易完成后，上市公司整体盈利能力将得到大幅度提升，有利于保护全体股东特别中小股东利益，实现利益相关方共赢局面。 　　360将要几大发展计划 　　360董事长周鸿祎今日谈及了360的业务发展计划，主要集中到几点： 　　1，提升360研发能力，在现有安全研发的基础上，针对当前市场需求和技术发展趋势，建设网络空间安全研发中心，升级及拓展系统安全、网络安全、IOT（万物互联）安全的研发. 　　并且紧跟当前云计算、人工智能、大数据及工业互联网的发展趋势，进一步提升360在安全方面的自主创新能力和研发实力，继续保持在网络安全领域的技术领先性。 　　2、拓展360在安全业务涉及的领域 建立技术创新研发中心，提升360产品的核心竞争力，优化产品性能和推进360未来发展新领域。 　　通过创新技术能力建设，在人工智能、操作系统、云服务平台建立面向未来的研发平台；通过创新产品建设，对可穿戴产品、智能家居产品以及消费车联网进行研发。 　　3、建立智能搜索、信息流及商业化服务平台。全面升级360的智能商业化生态体系，通过升级现有技术、内容、产品与渠道，一方面优化“智能广告平台”，让更多商业客户通过先进的网络营销手段，将优质的产品和服务精准而个性化地展示给终端用户； 　　另一方面则完善“用户产品体系”，优化搜索和信息流产品，加强内容和版权资源建设，拓展信息分发渠道，提升用户产品的市场覆盖度和竞争力。 　　4、积极扩展360国际化业务，建立国际化研发中心 360将在360 Security国际化业务的基础上，进一步提升360的国际化业务能力。 　　同时，进一步依靠自身技术实力并借助资本力量，积极拓展海外市场，与海外公司在技术、市场、人才等方面进行全方位互补与合作，建立国际化研发中心。 　　5、建立360互动娱乐平台 结合360现有的游戏业务、视频业务，全面布局“影游联动”战略，打造互动娱乐新生态。 　　在对现有游戏业务、视频业务进行升级外，将原有游戏业务从单一的平台型业务拓展至游戏研发业务，将游戏与视频的IP进行共享，提升360商业化服务能力，提升用户粘性。 　　6、加强人才引进培养，完善人力薪酬和晋升机制。 360将面向全球，不断引进技术、管理、销售、财务、证券等方面有实践经验的人才。 　　360还将建立对各类人才有持久吸引力绩效评价体系和相应的激励机制，探索股权激励、员工持股计划等长效激励机制，以保持360人才资源的稳定，实现360人力资源的可持续发展。 　　7、扩大融资规模。 本次交易完成后，360资本实力和资产规模将得到加强。随着360业务规模不断扩大，360未来预计仍将需要采取多种方式进行融资。 　　360将结合业务发展需要和中长期发展战略规划，凭借良好的资信，通过银行贷款等措施筹集现有业务快速发展急需的流动资金。 　　360不排除今后将通过发行新股、债券等方式来筹措资金，以满足360发展的需要，确保360的可持续发展。 　　8、收购兼并及对外扩张。 360将根据发展战略，围绕自身核心业务，以增强360中长期战略竞争能力为目的，积极寻求在主导产业上的稳步扩张。 　　在时机和条件成熟的前提下，360可能会考虑通过以内部孵化、资金投入、技术入股、合作开发、战略联盟等多种形式实现360的扩张，提升360规模效应和整体竞争力。（文/雷建平） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】