首发|一年融三轮！阿拉丁再获3000万元Pre-A轮融资，阿米巴资本领投，创新工场和清科创投跟投	目前，阿拉丁的产品业务主要分为四部分：小神推 （小程序粉丝互动平台） 、阿拉丁指数、阿拉丁小程序统计平台、阿拉丁第三方数据平台。据史文禄介绍，阿拉丁目前服务的客户数量已高达10万，并且覆盖到了大部分的头部企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，专注于为微信小程序提供第三方统计平台公司阿拉丁今日向投资界表示，已完成3000万元的Pre-A轮融资，本轮融资由阿米巴资本领投，天使轮投资方创新工场和清科创投跟投。 　　阿拉丁创始人史文禄向投资界表示，本轮融资资金将主要用于阿拉丁的产品升级和市场推广。 　　据悉，这已经是阿拉丁今年以来获得的第三次融资。2017年1月，获得500万人民币的种子轮融资，投资方为场景基金和马笛儿资本两家机构以及3位个人投资者累计；2017年6月，获得1000万人民币天使轮融资，本轮融资由创新工场领投，清科创投跟投。 　　阿拉丁成立于2016年12月，公司专注于为微信小程序提供专业的第三方统计平台，以安全、独立、公正的态度作为原则和公司最高信条，服务于微信小程序的开发、运营、市场、创始人等生态从业者。主营业务除了基础统计工具，还覆盖市场数据决策和大数据分析。 　　目前，阿拉丁的产品业务主要分为四部分：小神推 （小程序粉丝互动平台） 、阿拉丁指数、阿拉丁小程序统计平台、阿拉丁第三方数据平台。据史文禄介绍，阿拉丁目前服务的客户数量已高达10万，并且覆盖到了大部分的头部企业。 　　本轮的领投方，阿米巴基金创始管理合伙人赵鸿表示，阿米巴资本在小程序上线以来就开始关注小程序领域的创业机会，而阿拉丁创始团队在to B领域经验较为丰富且方向专注，团队执行力较强，经过不到一年的时间已经在统计、指数、营销建立了很好的市场口碑和不错的行业影响力。而阿米巴资本一直以来专注企业服务与消费升级等领域，未来也将继续关注于微信小程序生态领域，助力于微信小程序生态领域的创业者。 　　创新工场合伙人郎春晖表示：在任何一个生态里都缺少不了平台型的公司，而阿拉丁小程序是最早专注于小程序生态的公司，也是目前小程序生态中做的最好的。而在阿拉丁发展过程中我们看到整体团队执行力强、能打硬仗、团队积极向上走正道，热爱微信小程序生态。 　　基于微信庞大的用户群体，小程序未来的发展将有无限的可能。阿拉丁作为国内首家专注于小程序的数据统计平台，无论在技术产品还是口碑上，都已经拥有了巨大的先发优势。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425205.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】