清科-2017年中国私募股权投资市场有限合伙人排名暨中国政府引导基金排名榜单正式揭晓	清科集团隆重揭晓了备受各界关注的“2017年中国私募股权投资市场有限合伙人排名榜单”及“2017年中国政府引导基金排名榜单”，榜单独家呈现了当前中国私募股权投资市场的LP竞争格局及发展趋势。	　　伴随国内经济体制改革不断深化，多层次资本市场体系进一步完善，金融监管政策释放温和信号，股权投资行业发展的大势依然强劲，变革创新的步伐继续向前，目前我国私募股股权投资行业正处在“大发展、大变革、大调整”时代。截至2017年上半年，中国私募股权投资市场LP数量增至18,987家，LP市场呈现多元化发展态势，本土投资者参与股权投资的积极性不断提高。 　　在此背景下，由清科集团、投资界联合主办的“第十一届中国基金合伙人峰会”于2017年7月12日及13日盛大举行，峰会上清科集团隆重揭晓了备受各界关注的“2017年中国私募股权投资市场有限合伙人排名榜单”及“2017年中国政府引导基金排名榜单”，榜单独家呈现了当前中国私募股权投资市场的LP竞争格局及发展趋势。 　　其中，清科集团根据1）管理可投资中国的资本量、2）当期新增可投资本量、3）累计投资VC/PE基金数量及投资金额、4）当期新增投资VC/PE基金数量及投资金额、5）累计退出水平等作为重要的参考指标，评选出 “2016年中国私募股权投资市场有限合伙人20强” 　　同时，清科集团还根据1）管理可投资中国的资本量、2）累计投资VC/PE基金数量、投资基金、参股子基金总规模，3）当期投资VC/PE基金数量、投资基金、参股子基金总规模、4）累计退出水平等作为评选指标，最终评选出“2016年中国政府引导基金20强”。 　　截至2017年上半年，本土LP数量已由2012年的6,323家增至17,525家，占中国私募股权投资市场LP总数的九成。而本次揭晓的“2016年中国私募股权投资市场有限合伙人20强”同样显示，20强中，本土LP数量为17家，占比为85%。其中，国资LP机构占比继续上升，全国社保基金、粤科母基金、元禾辰坤、国开开元、亦庄国投、国投创合、首钢基金等国资LP机构表现突出。同时，以歌斐资产、宜信财富母基金、盛景嘉成投资、盛世投资、紫荆资本等为代表的市场化FOFs在过去的一年里表现活跃，人保资产则凭借其优秀的投资能力在险资机构中得以脱颖而出。另一方面，面对本土LP机构越来越大的竞争压力，HarbourVest、LGT以及雅登投资三家外资机构依然在20强中分别占据了一席之地。 　　而作为中国私募股权投资市场机构LP的后起之秀，政府引导基金在2016年延续了上一年的迅猛发展态势，多支千亿级别的政府引导基金纷纷落地并陆续进入投资期，成为LP市场越来越重要且不可忽视的参与者。本次“2016年中国政府引导基金20强”中，有2支国家级政府引导基金和10支省级政府引导基金上榜，地市及县区级政府引导基金则有8支上榜。其中，进入前十名的政府引导基金分别为：深圳市引导基金、山东省股权投资引导基金、湖北省长江经济带产业基金、厦门市产业引导基金、浙江省转型升级产业基金、北京市战略性新兴产业创业投资引导基金、重庆市产业引导股权投资基金、北京市中小企业创业投资引导基金、上海市创业投资引导基金以及上海市嘉定创业投资引导基金。 　　具体榜单如下： 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】