智能金融平台“铂诺”获数千万元B轮融资，吴晓波、李开复共同投资	目前，铂诺正在展开金融领域的AI布局，并着力和最前沿的AI技术和投资团队展开合作，同时引入了一批具有谷歌、微软等AI背景人才，准备落地推出一系列人工智能+金融的产品和服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日晚消息，智能金融平台“铂诺”宣布获得数千万元B轮融资。此轮由普华集团董事长曹国熊和著名财经作家吴晓波等联合成立的头头是道文化基金领投、上轮投资方创新工场继续跟投。 　　铂诺理财（原U+优财），致力于打造中国金融市场真正意义上的“互联网私人银行”。基于用户理财需求、风险偏好、财务状况、家庭结构等因素的不同，整合券商、信托、银行理财、P2P等上下游金融机构业务，为用户提供个性化的主动型理财解决方案。 　　2016年1月，铂诺获得创新工场数千万的投资，这也是李开复首次投资互联网金融平台。随后，开始将人工智能技术应用于金融领域。目前，铂诺正在展开金融领域的AI布局，并着力和最前沿的AI技术和投资团队展开合作，同时引入了一批具有谷歌、微软等AI背景人才，准备落地推出一系列人工智能+金融的产品和服务。 　　铂诺CEO简毅在美股、港股、A股都有丰富经验，在创立铂诺之前就已经是业内公认的私募行业新锐，被称为80后“私募一哥”。联合创始人吴卓浩早在2006年就在最早布局人工智能的Google公司里创立了中国用户体验团队，2014年联合创立中国首个商业地产大数据平台，现还兼任创新工场的人工智能工程院副总裁。 　　在前段时间的演讲中，吴卓浩曾表示，针对中产型消费者的金融产品与服务设计，核心还是要通过创新，直指金融产品与服务最本质的用户体验：一方面，把过去只有少数富人才能享用的私人银行级金融产品带给广大的中产用户，为每一位用户提供安全、高品质、量身定制的理财方案;另一方面，我以丰富手段向用户提供投资理财和生活方式的教育，更联合其他优质生活方式的品牌，向用户提供融合了消费升级与理财收益的金融产品。铂诺理财正在探索的，就是适合中国中产型消费者的新型互联网金融产品与服务。 　　吴晓波认为，中国正在经历消费升级的时代变革，未来的市场是得中产阶层者得天下，不能顺应时代的需求，实现产品技术、理念的革新，制造出有品质的产品，就不能立足于未来的市场，而铂诺定位中产阶级人群，将过去只有少数人才能享用的私人银行级金融产品与服务带给广大的中产用户，这本身就是金融领域消费升级的顺势而为。 　　“现在都说移动互联网进入下半场，无论是火热的人工智能，大数据，都在往产业深入，很多应用场景，充满机会。”投资人曹国熊说，“而铂诺试图将金融结合人工智能，将智能技术拿来推动传统金融领域投研投顾工作的变革，想象空间和价值都是巨大的。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414708.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】