大姨吗柴可：做屡遭非议的企业创始人是怎样的体验？	大姨吗今日再次被推至媒体浪尖，我们同其创始人柴可聊了一下，除了澄清的一些事实之外，对话中更加有价值的，是作为一个屡遭非议的企业创始人的感受——柴可有很多话想说。	　　未来也许可以干这件事情 　　叫做「创业就Go Public」 　　一创业把自己就当做上市公司 　　就开始对外披露一切实际数据 　　大姨吗今日再次被推至媒体浪尖，我们同其创始人柴可聊了一下，除了澄清的一些事实之外，对话中更加有价值的，是作为一个屡遭非议的企业创始人的感受——柴可有很多话想说。 　　（以下，Q为博望志记者刘琼宇，A为大姨吗创始人柴可） 　　Q：大姨吗是否融资失败？ 　　A：我们10月份就确认了跟投方，但和去年我们接受汤臣倍健投资时一样，上市企业的披露必须优先于它的被投企业，所以我们肯定是要晚于所有投资方去做披露，这是个比较尴尬的事实。 　　Q：大姨吗员工的年终奖是否全部取消了？ 　　A：员工年终奖我们一直有在发，每年2月份发一次，7、8月份发一次，今年年初和年中发过了。但你也没见过哪家公司11月份发年终奖，我们预计明年2月份会照常发年终奖，至于到底发多少，我倒觉得这个要坦诚一点。 　　创业公司在商业模式不稳定的时候，为了鼓舞大家留下来，可能会去发很多年终奖。但为了年终奖而留下来的人，并不见得是最好的选择。你毕竟还是一个商业模式在探索的企业，花的还是投资人的钱。 　　Q：之前关于大姨吗BP数据放大10倍欺诈投资人，并许诺给予投资经理回扣的方式推动融资的传闻是否属实？ 　　A：这是有所来由的诽谤，对方把自己的事情安在了我们身上。具体的情况我不能说，是友好的行业伙伴们在做的一些事情。其实今年4月份，有巨头想撮合两家做合并。过程中就发生了另外一件事情，这件事情是对方原创，但安在我们身上，好像没什么意义。 　　Q：传言称大姨吗今年3月至9月用户流失近半，实际数据是怎样的？ 　　A：年初月活3400多万，上个月超过了4000万。问题在于公关和数据公司，比如××，行业里大家也清楚他们是收钱办事的，做事简单粗暴，我们一直拒绝向他们提供保护费，他们也曾经把今日头条排到第4第5对不对？我们坚持不向黑公关和黑媒体低头，不向他们花1分钱，是有我们的原则和道理的。 　　有一句话叫做「鹬蚌相争，渔翁得利」，你看他两边都在收钱，今天发一篇黑你的，明天发一篇黑他的，但是到最后他自己把钱都赚了，这个在投资圈里面也不具备什么可信性，但是对于行业合作伙伴可能具备一定的影响力，我希望用真实的数据来呈现，而不是去买这种××数据，我非常讨厌这种企业。 　　在台湾或者国外对于诽谤的事实和源头，会有很严厉的惩罚，但在中国大陆，惩罚力度是远远不够的。给了收钱就干活的这种「妓女型数据企业」很强的生存空间。 　　Q：社区运营的数据如报道所言，90%都被友商抢去吗？ 　　A：所以××的数据没有任何参考价值，从客观来评价，你数据从哪里来的？为什么会知道我的数据？它在我的软件里植入SDK了吗？还是说有人把数据卖给它了？还是哪个手机厂商把数据卖给它了？有人会干这事儿吗？如果有人干这件事儿的话，我相信他遭到的诉讼和道德谴责一定使他的公司根本没法存活。 　　那么它的数据样本从哪里来？对吧，这是一个最简单的问题吧？它从来不敢公布自己的算法。那意味着你公布的数据有任何可信性吗？我认为是零。 　　Q：为什么改为主推友乐活这个品牌？大姨吗品牌会被放弃吗？ 　　A：大姨吗这个品牌的局限性在于它的生理管理，我们现在开始升级医疗设备、医疗器械业务，现在又推出了「好孕妈」。所以需要有一个集团品牌，就像我以飘柔起家的，忽然发现也可以做一个高端的洗发品牌叫loreal,那就需要一个企业的品牌，「友乐活」就要把它搬上来，告诉大家，大姨吗是友乐活的，好孕妈是友乐活的，未来的产品也是友乐活的，这是一个更好的品牌策略。 　　Q：网文中提到的「未经可靠临床试验的医疗产品」是一个什么样的产品？ 　　A：一个二类医疗器械。能够帮助用户在家中做几大方面的事情：第一，如果你想备孕，它能帮你做卵巢和精子的评估，监控排卵日，和你整个孕程中、产后内分泌的变化是否会给胎儿造成影响，是一个持续监测你整体生殖安全（以及）内分泌安全的家庭智能医疗设备。 　　Q：做一个屡屡被黑的企业创业人是怎样的体验？ 　　A：我很失望，但是也很有斗志。 12下一页阅读全文