音频付费现大玩家，高晓松：长成这样，就该做音频	在高晓松看来，“知”很简单，就是一加一等于二，这个没什么可付费的。但“识”是一个人踏遍千山万水寻找的、最终形成体系的东西，当然“识”是更值得付费的。	　　矮大紧，北京郊区人士。形貌乖张，间歇性智障，恋爱凡五次，积绿帽三顶，因此对女人及与女人有关的男人有暴力倾向。 　　该矮自幼有倾诉癖，由于变声期早恋，声如鸭。三十岁后亲朋鸟散，乃自学和弦三五，终日对一叫做麦克风的外国人嘀咕。其歌骚长颇占硬盘，其文粗俗有辱观瞻。某日，发现一胖江郎高晓松才尽之后仍在收集情歌，喜极而泣奉散曲若干。 　　——《矮大紧小传》 　　矮大紧是高晓松的反义词。高晓松指南，矮大紧指北。 　　“原来高晓松其实长得还挺帅（我自己觉得长得还挺帅哈）后来越长越列巴了，列巴了以后，干脆现在大家都叫我矮大紧，就不是那个高晓松了。虽然我其实也不矮，我有1.78米。然后大也不知道哪儿大，反正就叫矮大紧呗。” 　　25年来，高晓松发表了90首歌，拍了四个电影、做了三个节目、服务了两家公司。高晓松说，如果你想要成功，尽量还是少做一点事，少一些物欲，那样就会有很多时间。 　　矮大紧指北 　　“我悲惨的一生是这样的，在我从事内容创作的20多年没有一家平台给我付费，人家都是说我们是互联网精神你懂吗？分享你懂吗？今天大家拼命给音乐版权付费时，我又跑到平台方变成出钱的一方，还得求大家说大家你给我点版权，便宜点。内容倒霉的时候我在内容，平台现在变成弱势群体了我又跑平台来了。”在6月12日，《矮大紧指北》发布会上，高晓松很精辟的总结了自己的“一生”。 　　淘宝上高晓松抱枕卖的正火，这次发布会，高晓松的腿又火了 　　在很多人的印象中，高晓松的形象来自《晓说》、《晓松奇谈》、《奇葩说》。《矮大紧指北》的发刊词中，高晓松说，矮大紧跟高晓松不一样。高晓松从小受到的教育是纵横四海，改造世界。但矮大紧不是，他好吃懒做，最大的理想就是不劳而获。 　　此前，高晓松的身份更多是音乐人。《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》等至今脍炙人口。第一次去蜻蜓办公室录音频时，高晓松感觉很温暖，仿佛一下回到多年前，和刀郎到全国每一个电台戴耳机很“骚柔”的着对话筒低沉说话。那些遥远日子的鸡皮疙瘩瞬间全部都起来了，有些上瘾。 　　“录视频节目时，我是有压力的。因为视频节目需要表演，要费脑筋做这个事儿。你会发现视频节目做好几个小时，还得分好几集。录这个节目每一期就十几分钟，让我觉得好舒适。所以录这个节目时感觉到是我自己，就变成矮大紧是我自己了。大家听节目时，我声音比现在要低很多慢好多，就是很舒服的在跟大家聊。” 　　“人人不都指南嘛，大家都指南，咱们就指北，矮大紧就是和别人不一样”。这次推出的《矮大紧指北》是一档闲谈的付费音频节目，在蜻蜓FM播放，全年共156期，共计200元。每周一、三、五分别更新一次，分为“指北排行榜”、“文青手册”、“闲情偶寄”三档栏目。谈朋友、说美女、聊生活、文青养成等等，完全是好友间的话题。矮大紧指北从更生活化的、人性化的角度聊天，分享有意思的生活。 　　为什么高晓松会受这么多人喜爱？一位真爱粉告诉投资界（微信ID：pedaily2012）：“当然是学识。一听到他的声音，一看到他的名字，脑子里闪现的都是那张脸。现在想想若不是那个长相，还真有点不习惯。” 　　好看的面孔千篇一律,有趣的灵魂万里挑一。高晓松展现出来的生活态度和真性情，随意、自由、真实。该吃喝玩乐就肆意，high时尽情胡侃，但又有度，有文人的洒脱，胸怀天下；有大智慧，通古博今也有市井小段。如同多年好友无所顾忌，听其一言，酣畅淋漓。 　　“只要有人围观你就会亢奋、比划，脑子是沸腾的。但一个人的时候，而且外面人潮起落你坐在哪，一个人坐在窗前能走向内心深处。我做视频节目从来没流过眼泪都是哈哈大笑，但是这个节目我自己说着说着还掉过眼泪，因为我觉得自己说到很多，会怀念起很多你在外面耍把式的时候想不起来的人、事情，曾经的坚持和等待，你都想起来了。” 　　头部IP和知“识”付费 　　作为大IP，头部中的头部，高晓松坦言自己对严肃的“挣钱”、变现都没有什么兴趣，“我就聊聊诗和远方就行了，‘苟且’的事儿他们负责。” 　　“我们两个吃了一顿饭就定了，中间也确实有其他平台听说了这件事找到了我，要求在后面加一名字，我说我真不是插标那种的所以就不要弄这些事。”高晓松坦言，“我跟蜻蜓合作还有一个重要原因是他们拿出来一个特别好的计划，就是其他的竞争对手找我们的时候后面加了一个零之类的，我说我不是一鸡你给钱我就能下蛋。这蛋一个人下不出来，得两个鸡才能下出来蛋。所以主要是蜻蜓给了一个特别好的策划，当然我们也经过了很多修改。” 　 　　6月12日晚，“高晓松指南，矮大紧指北”的slogan闪耀上海滩 　　从豆瓣FM上线至今，网络音频行业已经缓慢拉扯了7年。实际上，音频平台是最先发起内容付费的互联网平台。譬如，蜻蜓FM于2016年上海书展期间与金庸汉语有声作品全球独家发行公司达成战略合作，获得了金庸武侠小说全集的有声版音频，并以此首次试水内容付费。 　　目前在蜻蜓FM平台上，台湾美学大师蒋勋独家主讲的《细说红楼梦》是付费专区最受欢迎的栏目，这个栏目共160期，每期时长一小时左右，单价0.8元，截至6月11日累计播放次数已经达到了2.2亿次。其竞争对手喜马拉雅，也在2016年推出了《好好说话》付费音频节目。 　　头部付费内容争夺方面，拼的是资源和钱、眼光和运营。蜻蜓FM董事长张强认为，内容付费对平台是更好的模式，更能形成一个良性的生态。IP如何更加强壮？需要给更多营养。平台主要是运营，尤其是用户的运营，如何反馈到内容方，进行一系列的处理，从数据等角度提高质量。 　　在高晓松看来，“知”很简单，就是一加一等于二，这个没什么可付费的。但“识”是一个人踏遍千山万水寻找的、最终形成体系的东西，当然“识”是更值得付费的。 　　“人家把我脸印在抱枕上结果在淘宝卖成爆款，真的是超过所有小鲜肉，颜值就是生产力。而且我也没找人要宣传费和分成，因为我觉得有人能拿我的脸营生这事简直太好了。他们就是这么想的，觉得我脸往上一放钱就哗啦哗啦的来了。看着有点像佛，把一个钱箱子放在佛前面然后两个人坐在那哗啦哗啦钱就出来了，好像上帝也有这个功能。” 　　高晓松分析，知识付费之所以兴起主要有两个原因：第一，有平台愿意尝试；第二，有人。且这些人愿意降维竞争，这就是形成良性循环的好市场。比如大教授愿意来平台分享一些“识”，就像美剧近些年的异军突起，是因为很多电影导演去拍了电视剧，如《纸牌屋》的导演是拍《搏击俱乐部》、《七宗罪》的导演，比如伍迪·艾伦也拍了电视剧。 　　网易漫画负责人范少卿表示，内容付费并不是新鲜事儿，十几年前网易文学等的付费都开始了。这两年“知识付费”是伪命题，知识不会通过付费获得，更准确是内容付费。 　　有调查数据显示，2016年中国中国内容付费用户规模为0.98亿人，预计2018年用户规模将达到2.92亿人。用户群体会有更大规模的增长，内容付费专栏各平台也会越来越多范少卿总结：“无论是从内容创作还是从用户的角度来讲现在其实都处于觉醒后的爆发期，同时可能还处在洗牌阶段，就是内容也好、用户也好都会进入到内容越来越趋向精品化。” 　　2016年，被称为知识付费元年。早期的知识付费更像是头部KOL的变现特权，李翔、马东、罗振宇等头部KOL一开课就能获得百万及以上级别的收入。整个付费知识内容由泛到精，越来越垂直细分化，同时在各个领域全面爆发，蜻蜓FM、喜马拉雅FM、知乎、得到、分答等各家基于自身优势，也建立起护城河。 　　头部IP引流，腰部也同样重要。觉醒后的爆发期，无论是创作者还是用户，都会倾向于精品化且更加专注。如何做好更精准的匹配、用户复购和内容价值的二次利用等，都是下一步亟待解决的问题。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://people.pedaily.cn/201706/20170613415222.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】