Airbnb追加融资1.53亿美元 估值达300亿美元	有消息人士透露，Airbnb这轮融资中的投资者包括Alphabet投资部门CapitalG和TechnologyCrossover Ventures。对于已经融到F轮的独角兽企业来说，下一步大动作无非就是上市（或者就是被收购）。	　　近日据彭博社消息称，美国房屋租赁网站Airbnb将追加出售1.53亿美元股权，据悉，Airbnb这笔融资是对今年9月份融资的扩充，使融资总额提高到约10亿美元。消息人士称，此次融资对该公司的估值约为300亿美元。 　　有消息人士透露，Airbnb这轮融资中的投资者包括Alphabet投资部门CapitalG和TechnologyCrossover Ventures。对于已经融到F轮的独角兽企业来说，下一步大动作无非就是上市（或者就是被收购），Airbnb也不排除在外。此前，Airbnb在融资文件中也明确表示其上市时间定在2018年。 毫无疑问，Airbnb之所以在短时间内融这么一大笔钱，是在为IPO做准备。据透露，Airbnb希望在公司业务增长放缓前通过公开发行股份筹集资金，从而进一步扩展业务。此外，Airbnb还计划从员工手中购回公司股票，以减轻IPO时的压力。 　　在共享经济的路上，Airbnb走的也很深很远。据公开资料，从2008年成立至今，Airbnb的房源数量已超过200万套，覆盖3.4万多个城市，房客数量超6000万。 　　Airbnb近期也加强了对中国市场的布局：今年9月，Airbnb已与华寿之家社区养老服务达成合作；11月，有传闻指出，Airbnb正在谈判收购中国的竞争对手小猪短租，来帮助Airbnb占据更多的市场份额；12月初，Airbnb开始将其与中国业务相关的数据存储在服务器上，提前为遵守明年夏天生效的国家法律进行早期预热。 　　但国内对Airbnb的熟悉度较弱，诸多分析师也对Airbnb进驻中国市场不看好，创新工场董事长兼CEO李开复也表示Airbnb在中国成功发展的可能性为零。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161218406836.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】