宠物消费品品牌Vetreska完成近千万元天使轮融资，伽利略资本领投	随着新消费一代成为养宠的主要人群，消费需求已经从大众化进入到个性化时代，Vetreska 的创始团队设计背景是团队能够通过个性化的宠物零食和宠物用具切入年轻用户市场、使得产品在市场有着很强的辨识度的基础。	投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，宠物消费品品牌Vetreska 近日对外宣布已经完成了近千万人民币天使轮融资，本轮融资由伽利略资本领投，和君资本跟投。 据悉，本轮融资完成后，Vetreska 将重点搭建自己的自营电商渠道。 未卡Vetreska是专注于时尚养宠方式的服务品牌，目前公司业务包括自有宠物食品，宠物服装以及宠物主人周边产品等，隶属于上海汪萌主宠物用品有限公司，隶属于纽约Vetreska品牌旗下。 Vetreska 的创始人Donald认为，宠物零食的一个重要特性在于，它其实也有增强宠物主和宠物之间的情感的互动工具属性存在。我们常常说，宠物消费可以对标到母婴，也就是说，在情感经济这个内核之上，宠物主对于宠物的消费其实带有一定的拟人化倾向。 作为本轮融资的领投方，伽利略资本表示：随着新消费一代成为养宠的主要人群，消费需求已经从大众化进入到个性化时代，Vetreska 的创始团队设计背景是团队能够通过个性化的宠物零食和宠物用具切入年轻用户市场、使得产品在市场有着很强的辨识度的基础。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424791.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】