深之蓝完成1.1亿元A+轮融资 顺为资本、洪泰基金等参投	源星资本管理合伙人于立峰表示：“深之蓝是国内首家从事全系列水下机器人自主研发、生产、销售一体化的民营公司，为海洋国防事业做出了积极的努力，在更广阔的消费端也进行了一些市场探索。在国家军民融合的发展战略下，深之蓝将获得更大的发展机遇。”	　　投资界（ID：pedaily2012）4月28日消息，天津深之蓝海洋设备科技有限公司（简称“深之蓝”）顺利完成A+轮融资，融资金额1.1亿元。据了解，本轮融资的投资方包括：新增投资者索道资本、顺为资本、洪泰基金、尚势资本、鼎翔投资，老股东源星资本、泰达科技、盛景网联、孙海波、黄建等也全部跟投。 　　据悉，通过本轮融资，深之蓝将进一步完善其现有多个系列水下机器的研发和生产，推出全新的产品，积极开拓国际市场。这是深之蓝成立以来的第四轮融资，具体详情见下表： 　　深之蓝成立于2013年，创立之初即怀揣着“致力于成为国内水下机器人行业的领军企业”和“为水下资源开发和国家安全提供核心装备保障能力”的创业梦想，始终坚持自主研发，推出了自主水下航行器（AUV）、水下滑翔机（AUG）以及缆控水下机器人（ROV），拥有多项专利技术和软件制作权，推进器已领先美国同类产品的指标。 　　深之蓝此前主要围绕海洋资源探测和海洋环境监测两个主题，针对军用领域如海洋工程、港口建设、海洋石油、海军防务的潜在需求巨大，海洋养殖、核电站大坝等水底监控的民用痛点明确，研发了多款结合不同应用场景的产品。同时，在消费升级大潮流中，深之蓝积极摸索消费市场的需求点，与水族馆、游艇、潜水俱乐部等渠道对接，推出面向C端的多个产品，抓住“工业级”与“消费级”两个市场，开拓更为广阔的水下机器人应用市场，目前订单收入已超千万元。 　　深之蓝CEO魏建仓表示：“本轮融资完成后，公司将加大产品的研发投入，完成在自主水下航行器（AUV）这一常年被国外实行技术封锁的领域的突破，加快中国AUV产业化进程。同时，目前我们的产品在性能上已经与国外产品对标，甚至某些方面更具优势而定价更低，我们将建立国际销售团队，积极拓展海外市场。” 　　作为深之蓝的A轮投资人，源星资本管理合伙人于立峰表示：“深之蓝是国内首家从事全系列水下机器人自主研发、生产、销售一体化的民营公司，为海洋国防事业做出了积极的努力，在更广阔的消费端也进行了一些市场探索。在国家军民融合的发展战略下，深之蓝将获得更大的发展机遇。” 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170428412600.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】