北海康成获2500万美元B轮融资，关注中国高发食管鳞癌开发新药	北海康成是一家总部设在中国北京的创新型临床阶段的制药企业。公司注重临床后期阶段的新药开发，有针对性地获取尖端的或国内新药研发所急需的生产工艺方面的成果，通过再创新和技术转化研发上市拥有自主知识产权的医药产品。	　　投资界（微信ID:pedaily）2017年5月24日消息，北海康成（北京）医药科技有限公司完成2500万美元的B轮融资，本轮融资由龙磐基金领投，启明创投、元明资本、中岭燕园、崇德英盛以及药明康德共同参与投资，浩悦资本担当此次融资的独家财务顾问。 　　截止目前，北海康成已完成3轮融资，总规模超过4000万美元，A轮投资方启明创投本轮继续跟投。据了解，北海康成计划在2017年内完成新产品的技术引进。 　　本轮融资的资金将主要用于公司核心在研创新药CAN008和CAN017在中国大陆的临床试验。CAN008是一个针对脑胶质母细胞瘤的融合蛋白创新药，目前正在台湾开展临床I/II试验，预计2018年初启动在中国大陆的临床II期试验。CAN017是一个单抗免疫肿瘤药，首选适应症是亚洲地域特别是中国高发的食管鳞癌。 　　北海康成是一家总部设在中国北京的创新型临床阶段的制药企业。公司注重临床后期阶段的新药开发，有针对性地获取尖端的或国内新药研发所急需的生产工艺方面的成果，通过再创新和技术转化研发上市拥有自主知识产权的医药产品，以加速高端、特效的医药产品在中国和亚洲的市场化。 　　公司的创建人和首席执行官薛群博士(James Xue, PhD, MBA)，曾任美国健赞公司(Genzyme)高管及健赞中国区第一任总经理，是国家“千人计划”、北京“海聚工程”特聘专家以及朝阳区“凤凰计划”海外高层次人才。 　　北海康成董事长及首席执行官薛群博士说：“我们很高兴北海康成B轮融资在资本市场获得积极的响应。我们欢迎新的投资机构的加入，感谢他们对北海康成愿景、战略和产品线的认可，同时也感谢启明创投对北海康成持续不断的支持和帮助。本轮融资为我们有针对性的引进治疗实体肿瘤的候选药物产品线提供了资金保障，使CAN008和CAN017这两个核心在研的创新生物药的临床研究进一步向前推进，改变中国脑胶质母细胞瘤患者和食管鳞癌患者目前所面临的没有有效治疗手段的现状，早日为他们带来更安全更有效的诊治方案。” 　　龙磐基金是一家专业投资生物医药领域的风险投资机构，已完成包括贝达药业在内的一系列生物医药项目的投资。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524414024.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】