集齐BAT、红杉、高瓴、云锋等投资方，总融资超7亿美元，运满满货车帮战略合并	可以看到，运满满与货车帮的背后已经集齐了BAT三大互联网巨头，红杉资本、高瓴资本、纪源资本等顶级VC，二者所获融资共超7亿美元。二者的合并意味着货运行业也将加速洗牌和整合。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月27日消息，贵阳货车帮科技有限公司（货车帮）与江苏满运软件科技有限公司（运满满）联合宣布战略合并，双方将共同成立一家新的集团公司。 　　新公司将由天使投资人王刚担任集团公司的董事长兼CEO，货车帮CEO罗鹏和运满满CEO张晖兼任集团联席总裁。新的集团公司将继续一如既往的推动中国物流效能的提升与产业升级。同时保留原有的运满满和货车帮的品牌继续独立运作，业务上进行优势互补的战略整合。 　　王刚表示：“这次合并是在当地政府及双方股东的大力支持下，在双方管理层的不懈努力下，最终完成的。这是一次没有打到山穷水尽，仅依靠管理层的智慧和互相信任促成的一次合并。通过这次合并，双方团队的有生力量都将保留在新的公司当中，进行有机整合。我们深刻的认识到‘合作是比竞争还大的生产力！’ 　　在这个伟大的时代，物流行业作为国民经济的动脉和基础产业，拥有巨大的改造升级空间和发展潜力，两家公司原来就在物流领域打下了深厚坚实的基础，作为我个人，在政府，股东和管理层的信任和支持下，很荣幸也很愿意为中国的物流事业尽我自己的一份绵薄之力。让我们一起拥抱和创造这个难得的时代！ 　　新的集团公司将继续提升我们的服务品质，为用户提供更加便捷准确的信息交互平台的服务。同时我们也会着力打通交易平台，提升整个行业的运行效率；另外在新能源、无人驾驶、出海等领域，我们也会积极探索，为国家物流的基础设施乃至一带一路建设贡献我们的应有力量。” 　　公开消息显示，运满满成立于2013年，隶属于江苏满运软件科技有限公司，是国内首家基于云计算、大数据、移动互联网和人工智能技术开发的货运调度平台。打造为车找货（配货）、为货找车（托运）的精准车货匹配系统。通过用户数据的不断沉淀以及服务的不断扩容，持续为公路运输提供高效的整车运力调度平台，为用户提供全生命周期的信息及交易服务。 　　其融资详情如下： 　　货车帮正式成立于2011年，官网显示，目前公司平台上拥有认证会员车辆450万、认证货主会员88万、每日发布货源信息500万条、1000家线下服务网点遍布全国。 　　其融资详情如下： 　　可以看到，运满满与货车帮的背后已经集齐了BAT三大互联网巨头，红杉资本、高瓴资本、纪源资本等顶级VC，二者所获融资共超7亿美元。 　　二者的合并意味着货运行业也将加速洗牌和整合，具体情况投资界（微信ID：pedaily2012）将出文分析。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423524.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】