万亿中国财富管理市场：发展空间巨大，价值投资至上，多策略母基金是投资王道	正如此前唐宁将峰会参与者比作武林高手一样，很难想象一个个人非专业投资者，能拿出分量如专业团队耗时耗力得出的“武功秘籍”。	　　宜信创始人、CEO唐宁曾说：整个中国财富管理行业已有万亿市场规模，未来10年、50年都会有巨大的成长空间。 　　2017年6月24日，在宜信财富在北京举办“全球资产配置之资本市场投资高峰论坛”上，唐宁、宜信财富资本市场董事总经理王福星（Frank）,以及众多投资人、资产管理相关从业者，就资产配置与资本市场投资理念，对中国高净值人群投资者参与资本市场的机遇和挑战进行了深入剖析，并在会上发布了宜信财富资本市场投资报告。 　　唐宁将今天的峰会比做成各大武林高手的较量，投资界（微信ID：pedaily2012）试图从每位嘉宾的路数中拆解出种种“绝学”，与大家分享。 　　关于财富管理行业的五大新趋势 　　2016年，中国财富管理行业大幕开启，这其中，新的机遇和挑战都会交错出现，市场也出现了一定的“不适应性”。 　　这种不适应首先体现在：资本市场投资正在由固定收益类投资向权益类投资转变，也就是一级市场私募股权、二级市场、资本市场等相关的机会，导致投资者的不适应。其次，由短期投机过度到长期投资，这个逻辑和过去很多参与资本市场的短线的、炒作的方式（譬如炒股）有很大的不同，这也让资本市场上的各个参与方更加不适应，在变革中艰难地寻找自己的位置。 　　从另一个角度看，唐宁在峰会上提出的资本市场的不确定性也昭示着财富管理行业的新趋势，早在今年4月宜信的年会上，唐宁就对未来十年市场变化做出预判，除了上述两点还包括： 　　从中国到全球。未来十年以及更长线一定是一个从中国走向全球的过程，中国高净值、超高净值客户资产组合之中，海外资产配置应该占相当的比例。投资者的资产组合、资产配置是最重要的，而不是单一的投资机会，未来国际化、全球化已是大势所趋。 　　从单一产品投资到资产配置。今后十年、二十年真正影响人们财富创造和传承最重要的事，应该是与贴心、信任、专业的财富管理机构一起进行资产组合的架构，进行资产配置。 　　从一代创富到二代创富。一代企业家在过去二三十年创造了很多财富，现在交班的任务提到了议事日程。中国的下一代并不是一定要做一代创下的企业，但是他应该懂得运用科技、懂得企业实质，懂得投资，懂得资本运作、应该持续创造价值。 　　坚持价值投资，投资人告诉你具体的策略是什么 　　今年的巴菲特股东大会上，宜信财富组织一批人前往参加，在参观巴菲特的办公室时他们发现，其办公桌上并没有屏幕，巴菲特只看书，不看盘。此行收获颇多，更印证了他们一直以来的想法：要有追求并长期追求价值投资的能力。 　　重阳投资合伙人王庆，曾是摩根士丹利大中华区首席经济学家，他介绍了重阳投资的投资逻辑和策略——坚持价值投资。从中长期投资来看，价值投资是性价比最高的一种方式，但也要尽量结合中国特色，王庆总结了这样两点： 　　第一，在中国做价值投资要学会逆向思考。逆向思考可以保证价值投资的第一要素“估值合理”，因为逆向思考时就可以避免去拥挤的地方，更容易找到估值合理的投资标的。 　　第二，中国市场波动性比较大，要坚持长期投资需要进行“价值接力”。也就是说，通过确定性的低估进入，比如一股值10块钱，在6块钱的时候买入，当达到20多则过高，选择不再持有，同时还要寻找下一个合理的投资标的。当然，在选择时需要承受市场的压力和客户的质疑，需要进行深度研究，才能对某个行业的投资标的看的更清楚。 　　1933年成立的加拿大皇家银行，目前管理着3000多亿资产，其全球资产管理执行董事、大中华业务主管杨绍轩在会上也强调价值投资的可取性。 　　杨绍轩介绍其价值投资的具体策略：首先，投资一家公司并非只看股票、债券，更要成为业务的一部分；在对一家公司进行调查分析时，更要注意非金融数字的信息。现在上市公司的数字信息可以很容易得到，但这些并不能完全反映出公司的潜在能力，要看其或有资产、负债以及公司管理层、股东、对员工的态度等可以反映公司文化的信号。其次，善于利用人与机器的结合，机器可以防止人心理上、风控上犯的错误。 　　多策略母基金：资本市场投资王道 　　资本市场投资需要对风险和收益有足够的认知，在承担合理风险的基础上追求相应地回报，同时尽量回避不必要或者不能带来相匹配收益的风险，这也是资本市场投资的关键。 　　宜信财富王福星介绍说，中美两国资本市场有很大差异。美国市场内大部分都是机构投资者，少数的个人投资者也很稳健；而在中国，70%以上是个人、散户，并且有典型的羊群效应。但也正是基于此，国内财富管理行业发展空间巨大。 　　会上，宜信财富发布了《2017资本市场投资报告》。《报告》认为，国内高净值投资者存在把资本市场简单等同于股市的理解偏差。其实真正的资本市场投资也包括了对债券、商品、货币（本币、外汇）、衍生品（股指期货、期权等）的资产类别以及对公募基金、对冲基金等投资工具的投资。在不少中国高净值人士现有的资产包中，往往也会针对上述品种做一定的配置。而多策略母基金，是解决中国个人投资者投资资本市场的最佳途径。 　　结合报告及宜信财富11年的财富管理实践，唐宁指出，对于高净值人士来说，投资于资本市场最合适的方式，是通过多策略母基金，投资于多家顶级投顾管理的基金。因为每个投顾都有不同的取胜之道，但也有各自的策略适用性和相应的风险，多策略母基金则可以通过将相关性较低的不同策略有效配置到一起，做到“风险可控，回报可期”。 　　正如此前唐宁将峰会参与者比作武林高手一样，很难想象一个个人非专业投资者，能拿出分量如专业团队耗时耗力得出的“武功秘籍”。 　　作为中国首家让资产配置理念落地的财富管理机构，宜信财富推出的多策略母基金，是以“跨地域国别”、“跨资产类别”、“以母基金方式超配另类资产”的资产配置“黄金三原则”为核心，在产品设计流程上，着重于通过跨资产、跨策略、跨市场的方式构建组合。 　　同时，在挑选子基金时，宜信母基金会选择市场中、行业里最顶级的成员，由他们来组成更加强大的军团。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170624415889.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】