不是40亿元！苏宁以29.75亿元现金收购天天快递70%股份	对于双方的合作，苏宁方面表示，交易完成后，双方将很快整合在仓储、干线、末端等方面的快递网络资源，编织一张覆盖最后一公里的密织高效网络，随着整合完成将极大地强化苏宁物流最后一公里配送能力，提高配送效率，降低运营成本。	　　投资界消息，1月2日，苏宁云商发布公告称苏宁云商全资子公司苏宁物流将以29.75亿元现金收购天天快递70%股份，并将在交割完成后12个月内，以股权方式购买天天快递剩余30%股份。对应的转让价款为12.75亿元，30%股权转让完成后，江苏苏宁物流及其运营公司合计持有天天快递100%股权。 　　近年来，苏宁物流动作不断，发展迅速。苏宁云仓”智慧物流基地于2016年11月1日，正式亮相，它的仓储规模、日出货量、自动化水平等均在行业内保持领先水平；12月初，物流研究院和S实验室也被宣布建立，预备将投入亿元用于研发智能技术。目前，苏宁已经拥有8大全国物流中心，47个区域物流中心，365个城市配送中心，6267个末端快递网点。 　　被收购方天天快递，据公告披露，成立于2010年5月20日，2015年营业收入较2014年增长50.6%，2016年全年预计完成票件量约12.6亿件，过去两年复合增长率57.30%，其中2016年第四季度日均票件量达到550万单以上。目前，天天快递网络遍布国内300多个地级市和2800多个县（含县级市、区），在全国拥有61个分拨中心（35个为直营分拨中心），超过10000个配送网点，开通超过1800条运营线路。此外，天天快递在全国节点城市建立电商仓和专业仓，提供仓配服务，在7-8个国家建立国际仓，在国内建立3家跨境仓，仓配一体目前日均出件量20万件以上。 　　对于双方的合作，苏宁方面表示，交易完成后，双方将很快整合在仓储、干线、末端等方面的快递网络资源，编织一张覆盖最后一公里的密织高效网络，随着整合完成将极大地强化苏宁物流最后一公里配送能力，提高配送效率，降低运营成本。 　　围绕着物流，苏宁的股东——阿里巴巴、京东正在不遗余力的布局。像菜鸟裹裹，圆通速递和百世集团便是阿里物流系的重要构成，而京东也在大面积铺配送站以及整合自身的物流能力，并向社会开放其物流体系。 　　毫无疑问，收购天天快递将进一步提升苏宁在物流方面的服务体验，这在各家电商平台的商品品类同质化严重、互联网人口红利衰减、竞争格局日趋稳定的情况下，或将成为苏宁云商破局的关键之举。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201701/20170103407463.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】