灯塔财经完成5500万元A轮融资，机器人炒股时代要来临了？	其核心产品“股票灯塔”在过去两年中专注于辅助股民的投资决策，降低获取和分析资讯的成本。目前股票灯塔注册用户约150万人，交易日活跃用户占10%左右。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月13日消息，金融科技公司灯塔财经近日完成5500万元A轮融资，由凯泰资本领投，湖北楚天高速及上海复之硕跟投。据介绍，本轮融资将用于市场推广，人工智能基础建设及应用的开发。 　　灯塔财经成立于2015年7月，通过人工智能和专业金融服务嫁接，打造新一代的智能股票投资应用。灯塔财经团队成员里约80%来自于BAT，三位联合创始人中，CEO朱留锋是腾讯第71号员工，Q币体系创立者；CMO荣强曾供职于腾讯电商旅游事业部助理总经理，曾任特斯拉中国区销售副总裁；CTO田淑宁是腾讯平台产品线的资深工程师。团队共50余人。成立之初就完成了来自三位股东和上海某公司的5000万元天使轮融资。 　　其核心产品“股票灯塔”在过去两年中专注于辅助股民的投资决策，降低获取和分析资讯的成本。目前股票灯塔注册用户约150万人，交易日活跃用户占10%左右。 　　此外，股票灯塔有一款基于大数据计算的人机交互创新产品“灯塔表哥”，也是国内第一个股票智能机器人。 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170813418466.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】