小斑充电获1500万元天使轮投资，共享充电宝是不是伪需求？	小斑充电的产品形态是机柜式，一代机柜可以容纳10 个充电宝，充电宝自带充电线，支持目前市面上主流的三种接口的充电类型，用户在线上下单后即可取走充电宝，用完之后返还到指定位置即可。	　　百“车”大战胜负未分，百“电”大战的烽火已经点燃。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月17日消息，近日，移动电源租赁项目“小斑充电”对外宣布，公司已于今年1月份获得1500万人民币天使轮投资，投资方为领汇资本。据悉，小斑充电的Pre-A轮投资正在进行中。 　　上海早糯网络科技有限公司正式创于2017年1月，总部位于上海，是一家提倡高科技、环保、智能、共享的创新型科技企业。小斑充电是该公司推出的一款移动互联网APP，在2016年就开始研发，今年正式上线。 　　小斑充电的产品形态是机柜式，一代机柜可以容纳10 个充电宝，充电宝自带充电线，支持目前市面上主流的三种接口的充电类型，用户在线上下单后即可取走充电宝，用完之后返还到指定位置即可。 　　众所周知，资本已经盯上了“共享充电宝”这门生意，不出一个月，超过10个共享充电宝项目获得融资，超过20家机构入局，腾讯等巨头企业也参与其中。 　　然而，还是有很多人认为，“共享充电宝”就是一个伪需求。主要理由有三点：使用场景的有限、盈利模式单一、安全性差。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170417411792.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】