新能源共享分时租赁商“驾呗”完成8000万人民币Pre-A轮融资	驾呗成立于2015年12月，隶属于广州云杉智行新能源汽车有限公司旗下。采用“车桩协同”的模式运营，用户在“驾呗” App上传驾照认证身份证后使用，App地图中会显示周边可共享的车辆位置，用户在驾驶时可随时查看周围的网点和车辆。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月23日消息，新能源电动汽车分时租赁商“驾呗”宣布完成8000万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由苏大天宫领投，嘉鑫控股跟投。2016年12月，驾呗获得杉杉创投亿元及以上人民币天使轮融资。 　　据了解，本轮资金将用于平台技术升级、大数据研发和运营、提升用户体验、进一步加快车辆投放和网点拓展速度。 　　驾呗成立于2015年12月，隶属于广州云杉智行新能源汽车有限公司旗下。采用“车桩协同”的模式运营，用户在“驾呗” App上传驾照认证身份证后使用，App地图中会显示周边可共享的车辆位置，用户在驾驶时可随时查看周围的网点和车辆。 　　2016年10月，驾呗”正式在广州大学城投入试运营，并在2017年1月登陆海南三亚、3月登陆深圳。同时“驾呗”采用无人值守的模式，通过“驾呗”官方微信/手机APP智能管理租车和还车流程，并在广州大学城范围内的购物商圈设置了15个无人值守的取还车网点。 　　跟共享单车铺天盖地的模式不一样，驾呗最初主要定位服务全国的大学城区域，除了这里存在较大的市场需求之外，它还存在人群稳定、信用度很高，道路宽敞车流量少等因素，因此综合运营成本和风险相对较低。 　　在新能源汽车分时租赁受到热捧的背后，挑战也更加的凸显。驾呗总裁徐征鹏对外表示，共享汽车运营过程中规模和效率之间的矛盾是可以达到某种平衡的，关键在于线下运营能力。目前驾呗通过“车桩协同、智能互联、专业运维”等方式找到了自己的发展道路。在投放分时租赁车辆的同时，驾呗合作的充电运营商会提前或同步布局停车位、充电桩网点。除此以外，驾呗还会协同建设大型的集车辆快速充电、动力电池维护、车况整备于一体的集中式整备中心。 　　在车辆投放方面，驾呗对外投放的车型主要包括奇瑞eQ、北汽EV160和EU260，荣威e550，荣威eRX5，比亚迪E6等，续航能力从160公里到500公里不等。 　　据了解，截至目前驾呗已积累了20万用户，在北京、上海、广州和深圳等一线限牌城市拥有2,000余辆新能源汽车及牌照，业务已覆盖全国7座城市。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425065.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】