ofo单车+女性的神奇卖点，能否突围差异化竞争新战场？	ofo推出“公主车”，其本质上不停留在此前滴滴、优步竞争阶段的一系列“一键叫飞机”、“一键叫轮船”等市场营销为主的活动，而是打算在服务女性用户方面做更加深入的尝试，从整体上提高此前用相对低廉成本的单车，迅速覆盖市场之后造成的“低端”印象。	　　6月9日，ofo推出一款专门为女性设计的“公主”款自行车，与凤凰联合推出，第一批一万辆投放到京沪。 　　据公开资料，公主款自行车延续ofo黄色，在款式和设计上比较费心。复古款、文艺范儿，主要针对女性用户，从车的外形、座垫、甚至防止绞到裙子的包链条防护，都考虑到女性用户的特殊需求。 　　这是个颜值当道的时代，说实话，跟近期上线的闪瞎眼的“黄金圣斗士”共享单车比起来，复古的“公主车”真是一股清流，带着人想起欧洲城镇、小路、随手可及的鲜花，联想到城市生活应该有更多美好的存在。 　　在共享单车的激烈交锋中，不断有各种新闻冲击观者。但从商业角度来说，ofo与摩拜从起步到发展，在热热闹闹中验证了共享单车是刚需这条清晰的路径。然而随着时间的推进，战场空间、格局的变化，在完成市场培育后，双方的厮杀会更加激烈。而如何在同质化竞争中找到差异化竞争进行突围，成为双方的首要任务。 　　差异化竞争战略最早由著名的战略管理学家迈克尔波特提出，它是指将组织提供的产品或者服务标新立异，形成一些全行业范围内与众不同的特征。差异化战略的实际应用在很多行业得到验证，比如星巴克、保时捷甚至苹果手机。 　　而近期ofo推出“公主车”，其本质上不停留在此前滴滴、优步竞争阶段的一系列“一键叫飞机”、“一键叫轮船”等市场营销为主的活动，而是打算在服务女性用户方面做更加深入的尝试，从整体上提高此前用相对低廉成本的单车，迅速覆盖市场之后造成的“低端”印象。 　　神奇的女性用户能给ofo带来什么？ 　　随着女性收入及社会地位的提高，以女性为中心的消费主义成为主流。而在互联网时代，女性把在消费中的主导地位延伸到了互联网以及移动互联网上。“她经济”已然成为消费的主流。 　　而本次ofo新推出的“公主车”专门为讨好女性用户定制。双梁结构，上梁采用弧线式设计，线条柔和；经过复古设计，舒适省力，让骑行姿势更美；仿藤编造型的车筐，随动式设计，有利于用户保持平衡；皮革色的鞍座，复古式车座弹簧让坐感更加舒适。 　　ofo起源于大学校园，早期为了快速扩张以满足骑行需求为标准，迅速拓展了成本比较低的自行车。在自行车造价、外观方面的要求弱于竞争对手摩拜，当然早期摩拜为了追求苛刻的结果，生产的自行车过于沉重以至于被讽刺为“一款很好的健身器材，而且居然可以移动”。 　　当然随后二者都在持续升级，摩拜的自行车越来越轻便，而ofo自行车越来越结实。而本次针对女性用户算是ofo的一个大突破，在告诉类似、标品竞争的环境中，尝试以女性作为突破。 　　在热点刚需的区域，ofo和摩拜的自行车基本被一扫而空，但是在可选区域，双方之前积累的品牌形象就会左右用户的选择，喜欢简单快捷的用户会迅速骑走ofo，而喜欢摩拜调性、并且不顾虑骑行沉重的会选择摩拜。而在ofo公主车推出以后，又增加了一个新的吸引力选项，女性用户可以选到式样美观、骑行轻便的“公主车”。除了满足骑行本身的需求之外，凹造型也够用了。奥黛丽赫本骑行自行车的照片，深刻留在很多人的心目中。 　　除了增加选项之外，针对女性用户的单车更容易建立品牌与用户情感上的共鸣。很多人对着苹果手机感叹工业设计之美，但是很少有人对着天天使用的菜板发出哪怕只有一声赞美。单车也一样，此前轻便快捷只是工具属性，工具属性很难建立共鸣。而女性专属设计可以增加情感因素，可以说ofo在用一种很讨巧的方式，来与用户沟通。 　　当然只靠一款公主车型，本身并不会与竞品做出巨大的差异，只是差异化竞争战略中实现的一个小环节。回到共享单车的商战中，其实各自的战略分歧已经逐渐清晰。 　　ofo如何诠释差异化竞争战略 　　坦白讲，差异化竞争策略提出由来已久，曾经备受推崇，也曾饱受争议。但是商战的核心规律不会有大的变化，而提升差异化竞争的优势也不是一朝一夕的功力。而是整个组织从战略实施，从产业链把控、产品呈现等各个环节合力的结果。这不是一个项目，而是一个足够大的工程。而在整个战略实施过程中，并不会有立竿见影的效果，甚至可能有反复、纠错的过程。 　　但从大战硝烟中复盘草蛇灰线的痕迹，可以清晰追溯到ofo正在努力构建的差异化竞争的优势。首先，ofo延续校园起家的基因，用最快的速度在铺量，迅速扩展超过100个城市，其中还不包括硅谷、伦敦、新加坡等海外市场。而据ofo创始人戴威所言，ofo要进入超过200个城市。 　　中国城市（包括县级市）总计有600个，ofo已经即将进入三分之一的城市，利用成本优势，ofo迅速进入低级市场，首先在覆盖城市的广度占领优势。 　　而在京沪等大城市的争夺中，ofo也需要分配有限的精力来提升用户体验，从自行车、车锁产品的升级迭代可以看到，这个进步过程非常明显。而本次推出“公主车”可以放到整体提升用户体验的范畴，只是比简单的升级更加讨巧。 　　在供应链掌控上，ofo与凤凰、富士达、轻客、云马等都有合作，而摩拜与天津爱玛、富士康有合作。双方各有千秋。虽然ofo与捷安特的谣言已经被澄清，但目前看来ofo的开放使其增加新合作伙伴的门槛更低。 　　排除资本带来强势扭转这种“不可控”因素之外，成本、体验会成为最终的决胜因素。而ofo定义的差异化竞争方向其实更为折中，快速铺量，再分配有限的精力来提升调性。最终实现空间上的“触手可及”，以及在被N选一的场景中，增加的被青睐的概率。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】