海蜜CEO离职， 严选模式能解决跨境痛点吗？	2016年开始，跨境进口在资本方面遇冷，为了平台的顺利运营，海蜜全球购开始对买手收取销量佣金。这让平台出现了“跑单”情况，买手抛弃平台，通过微信等方式进行交易。	　　4月28日消息，亿邦动力网获悉，海蜜严选CEO庄笑峰离开了海蜜团队，不再担任海蜜严选的任何职务。目前，海蜜严选方面还没有发出官方消息，海蜜创始人徐俊也没有对此事作出评论。 　　其实，早在C2C时代的海蜜全球购，就曾暴露出一些问题。徐俊也曾公开表示，海蜜全球购面临着三大问题。 　　第一，买手制的跨境电商在服务方面难以标准化，虽然商品可以保证质量，但不同买手的服务质量却参差不齐，容易让用户产生不满。 　　第二，C2C模式让海蜜全球购在物流端不得不使用直邮模式。从个别商品一个多月才能到货可以看出，海蜜全球购走的还是邮政通关的模式。而在2016年及以前，跨境直购模式还没有发展得很成熟。 　　第三则是老生常谈的盈利问题了。2016年开始，跨境进口在资本方面遇冷，为了平台的顺利运营，海蜜全球购开始对买手收取销量佣金。这让平台出现了“跑单”情况，买手抛弃平台，通过微信等方式进行交易。 　　这让海蜜全球购在2016年底不得不寻求转型，抛弃原先的C2C模式，摇身一变成为一家B2C跨境电商平台。 　　海蜜严选虽然名曰“严选”，但与网易严选存在着一定的差别。 　　网易严选的商品来自全球知名品牌的制造商，如Coach制造商、MUJI制造商等。在有些人理解下，这些商品就是不贴牌的Coach和MUJI，虽然有些偏颇，但也有这个意思。商品的格调还在，大牌的品牌成本却降低了。 　　而海蜜严选的商品仍为海外的品牌货，正牌货，价格也因此没有太大的优势。商品由海蜜的团队进行精选，这就让海蜜严选成为了不折不扣的自营B2C跨境电商平台。 　　自营，意味着重模式。不仅采购团队的任务比较重，仓库的成本、备货的结构、资金的周转，都是问题。 　　转型后的海蜜，对手从C2C时代的淘宝全球购、洋码头变成了现在的京东全球购、网易考拉，竞争压力并没有降低。 　　海蜜严选面临的困难和挑战，从此可窥见一斑。 　　不过，海蜜严选肯定有着自己的打算和应对，可能还没有到公布时机。 　　跨境人也不应该因此受到挫折，优秀的商业模式和科学的团队管理，一定能让你的公司在巨头们的触手伸不到的地方打出属于自己的天空。 　　跨境电商的底盘很大很大，总能找到落脚点。