众趣科技完成Pre-A轮千万级融资，玩转3D全景重建要做中国的Matterport	高翔介绍，和传统的全景照片不一样，众趣科技要呈现的是场景的三维信息，通过技术研发做到比3D建模更快捷、廉价，生成100%真实的场景，能更好地满足用户对真实沉浸、交互体验的要求。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月17日消息，众趣科技宣布完成新一轮千万级融资，投资方为英诺天使基金和广联达联合成立的“互联网+建筑”产业基金，此前投资方德联资本跟投，本轮投后估值超过1亿元。2015年12月，众趣科技曾获得清林华成投资数百万人民币投资。创始人高翔表示，未来众趣科技的重点是招募算法人才，优化算法的成熟度，并针对各行各业的不同需求进行定制化开发。 　　随着VR技术的普及，对实体场景进行数字化重建，即通过提供专业相机和云服务帮助企业快速进行大场景3D重建将会变得越来越重要。 　　成立于2014年4月的众趣科技，就是一家致力于通过技术创新，提供3D实景克隆全流程解决方案的公司。获取大场景的数字化3D模型，传统技术至少需要4天，而今跨越技术障碍，成本控制等绊脚石，众趣科技只需要4个小时，成本低且高效，这是资本再次选中众趣科技的原因。 　　众趣的3D实景克隆有何不同？ 　　高翔介绍，和传统的全景照片不一样，众趣科技要呈现的是场景的三维信息，通过技术研发做到比3D建模更快捷、廉价，生成100%真实的场景，能更好地满足用户对真实沉浸、交互体验的要求。 　　为此，众趣科技团队用了2年半的时间自主开发了众趣三维相机和整套算法处理系统，关键是算法。高翔透露，“我们70%的精力都用在了软件算法上，这正是产品的核心竞争力。” 　　现在通过众趣科技的解决方案，完成100平方米房屋的信息采集仅需要1小时左右，后期处理大约需要3小时；而制作完成的模型数据量是同样信息量视频的1/5，还可以同时在场景内任意添加文字、图片、声音、链接等标签信息。 　　此前，只能派人现场勘测获得相关的尺寸信息，交由设计师通过专业的绘图软件进行手工设计和绘制。一般一个反映真实细节的100 m²房屋的绘制，仅设计师部分的工作往往都要4天左右才能完成，耗时费力，还要通过专业的PC软件进行展示，难以适用更多的场景。 　　现在，用户只需要通过具备深度视觉的三维扫描相机拍照采集数据，上传至云端，云端后台即可应用SLAM（即Simultaneous Localization and Mapping,中文译作同时定位与地图创建）技术生成三维模型，并支持模型在任何PC、手机以及VR设备云端播放展示。 　　“这种立体三维效果用户在浏览器或者微信端就能直接查看。”快速、高性价比的三维场景重建，这是高翔和他的团队希望解决的问题。 　　众趣团队由海归及本土名牌高校博士、硕士组建而成，其中多名核心研发人员在华为等知名企业拥有15年及以上从业经验。 　　现在谁在使用众趣技术？ 　　想象一下，在普通照片展示之外，再现民宿的真实细节；用实景展示酒店客房，用户预定前就可以远程虚拟入住；高端餐饮预定商务包厢，可以实现提前远程体验；博物馆介绍直接嵌入3D实景链接，一点开就可以看到场景真实还原的的相关介绍。 　　怀抱着改善用户体验的美好畅想，在公司创立之初，高翔就认为，这项技术未来在酒店、旅游、电商、家具、房地产、展览等领域均有较好的前景。而今作为国内首家提供3D实景克隆全流程解决方案的提供商，众趣科技正逐渐用低成本建模打开了广泛应用之门。 　　2016年10月产品正式上线的同年，众趣科技和途牛展开合作，消费者可以通过途牛APP直接看到3D形式展示的房间。 　　众趣科技为途牛、小猪短租、华住等合作用户，提供的是高端住宿、非标民宿、自营酒店的三维重建及在线展示，方便用户在线挑选、决策。众趣科技在云端提供服务支持，按照模型进行云端建模收费。 　　而作为阿里巴巴上线的实景Go的合作方，众趣科技则通过对“家”场景的3D实景复刻，提升其用户体验。即时呈现家电、家具的在房间中的摆放效果及整体搭配效果，让消费者可以在“家”里360°旋转、任意游走查看商品“边看边买”。 　　同时，众趣科技提供的服务也已经在阿里淘宝的服务平台上线，平台上的商家可以购买众趣科技的产品及三维重建服务。 　　日前，众趣正在全国各地陆续发展不同行业的中小工作室等小B端客户加入众趣科技三维场景克隆体系内。希望通过全国各地各行各业的小B端客户，激发起不同行业的消费服务升级需求，形成国内完整的三维场景复刻服务生态环境。 　　未来，虽然对标的是国外先行者——Matterport，目前已经完成D轮融资且累计获得过6000多万美元投资。但高翔仍信心满满，他认为众趣科技未来的重点将是服务的“本地化”。国内云服务政策决定了Matterport 要进入中国市场难度较大，且Matterport公司本身也没有对接中国企业需求的相关服务；另一方面，3D场景克隆技术门槛极高，研发周期长，国内其他竞品要想赶上，恐怕还需很长的路要走。 　　“出门有高德和百度指点迷津，足不出户有‘场景克隆’。”这是众趣科技CEO高翔的努力目标。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170517413619.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】