美图距离腾讯有多远？	坐拥11亿用户的美图，成为港交所第一家尚未盈利就成功上市的公司，它能像腾讯和Snapchat那样，成功实现从工具到社交的转变，从而建立一个帝国吗？	　　蔡文胜忘情的舞姿让现场大佬几乎都惊叫起来。 　　2016年12月15日美图上市当天，中国天使投资联席会的众大佬在香港开会。他们此前特意把地点从深圳改到这里，就是为了给好友蔡文胜捧场。晚宴，李开复、徐小平、曾李青等超级天使齐聚，欢庆这家公司的成人礼。 　　大家一番激情演讲结束后，全场happy起来，蔡文胜和吴欣鸿被推上台领舞。吴一直表现得像个大男孩，有点拘谨；蔡文胜则终于放松下来，禁不住大家起哄，跟着节拍舞动身体。 　　难得一见的场景。作为天使投资人，蔡文胜已经成功到无需证明自己的眼光和能力了。美图的上市意义不同，这种成就感是做天使投资不能比拟的。 　　几天后，一封《没有读出的感谢信》流出，蔡文胜亲自撰写，回顾了从小至今与他有过交集的各种人。全文共感谢了88个人，从他的堂兄、天使会成员到美图的普通员工。字间能感受到蔡文胜对商业一种天生的嗅觉，更重要的是他知道要想做成事，必须广结善缘。 　　李开复说，从他在Google并购265时候起，蔡文胜就是他们了解中国互联网的老师，只要是蔡投的项目，他都会跟，第一个就是美图。2013年创新工场投资的500万美金按上市市值计算赚了40倍，这恐怕是李开复做创新工场回报最大的一个项目，也是投出的第一家上市公司。 　　上市现场，李开复告诉《中国企业家》，美图这么多年都专心做好产品，过去一年才开始变现，未来通过挖掘更多机会，想象空间更大。他把美图跟Snapchat做比较，“都是用户真心喜爱的产品，但是美图是它用户数的三倍，使用时间也更长。” 　　其实更多的人愿意把腾讯作为美图的比较对象。他们都是在香港上市，拥有海量的用户，虽然美图现在收入远不能与腾讯相提并论，但是谁知道以后呢？腾讯上市时股价仅有3.7港元，尚未找到游戏这条变现之路。 　　然而，腾讯通过即时通信产品建立起庞大的社交关系无人能敌，美图从工具转型做社交还需要很长的路要走，即使软硬件结合初尝甜头，百万级的手机出货量仍然是个小数目。上市后，美图11亿用户的价值会得到充分挖掘吗？ 　　「投资天团助推美图上市」 　　中国互联网公司的大事件，终于从退市转为上市。2016年12月15日，美图公司在港交所IPO，发行价8.5港元，市值接近50亿美金。继腾讯之后，这是港股迎来的第二大互联网企业。 　　这已经不是蔡文胜第一次参加敲钟仪式，理应得心应手。但是全程他都按照秩序配合上市流程，很少露出笑脸。有同事私底下提醒他，美图大喜的日子轻松一些。他还是放不开，“以前每次美图融资成功我都会陷入另一个思考，怎样做才会更好。即使完成一件大事，我也不太会去庆祝，反而觉得责任更重”。 　　作为成功的天使投资人，蔡文胜的江湖地位不可撼动。在他投资的上百家企业里，不乏58同城、暴风、飞鱼科技、云游控股等上市公司，也有飞博、易名中国等新三板项目。蔡在美图持股38.32%，按上市当天市值计算，这家公司为他创造了120亿元的财富。也就是说，蔡文胜本人可能会成为厦门新首富。 　　相比之下，CEO吴欣鸿则沉浸在上市的氛围之中。繁冗的仪式间隙，他找到淹没在重重人群中的妻子和儿子，全家人一起合了个影。吴的妻子说，十岁的儿子知道，这一天对于爸爸意义重大。但是她又补充道，即使是筹备上市的这一年，只要在厦门，吴欣鸿基本每晚都回家吃饭，“他很恋家”。 　　不管是整个敲钟仪式，还是后来的媒体群访，吴都像个大男孩一样，开心又有点腼腆。他穿了件西服外套，休闲裤和休闲鞋，没有打领带。有记者问这是特意搭配的吗？他笑着摇头，这就是我的风格。 　　实际上，他也曾透露自己创业这么多年来，一直很焦虑，危机意识很强。“很怕不懂用户，被用户抛弃，所以想方设法地紧贴用户，看他们喜欢什么，什么已经out了。” 　　蔡文胜懂资本运作，吴欣鸿负责产品和开发，因为这种分工与搭档，在外界看来美图一直走得顺风顺水。在不少移动工具经历快速爆红又跌落的时候，美图的产品矩阵让它始终没有被用户抛弃。相反，图片视频社交时代，年轻的男生女生越来越离不开磨皮美颜。连资本市场都对这家公司另眼看待。美图罕见地成为第一家尚未盈利就成功登陆港交所的公司。 　　毕业于厦门大学的港交所总裁李小加也参加了美图当天的上市仪式，蔡文胜与美图首席颜值官Angelababy敲响开市锣的时候，台下的李小加禁不住用力挥了下右臂，跟旁边的人说：“该多使点劲儿！” 　　一群天使投资人在人群中分外扎眼。除了美图早期投资人、创新工场创始人李开复，徐小平、薛蛮子、杨向阳、何伯权、倪正东等都前来捧场。据说，本来2016年12月15日中国天使投资联席会要在深圳碰头，为了助阵美图上市，他们特意改到香港。 　　一向不在公开场合露面的联创策源合伙人冯波，也出现在上市现场。蔡文胜与冯波相识是在2005年，俩人经常在策源位于北京的四合院聊通宵。蔡教会了冯闽南功夫茶，又从他那里学打德州扑克。据说，冯波曾邀请蔡文胜做两家被投公司酷讯和PPS的顾问，但是因为各种原因没有合作成功，聘书和期权至今在蔡的家里保存着。两年前，冯波不问估值、不看条款就投资了美图。 　　2013年，蔡文胜将精力重点放在美图公司，担任董事长。一度他的名片上只有美拍、美图和4399，甚至没有出现隆领（这是他创建的一家投资基金）。2008年，他与吴欣鸿一起创办了美图，之后5年间把公司交给吴，专心做天使投资。 　　至于为何重新回归，他解释，“一是美图越做越好，到2013年底实际上已经有4亿多用户，我觉得能做一件影响那么多人的事情，这种成就感是不一样的，与钱无关；二是一个人的成长需要时间积累，经过2008年到2013年这段时间的调整，我也积累了一些力量，觉得可以重新投入发展”。 　　一定程度上，两人是完美的互补搭档。吴欣鸿擅长做产品，对用户需求敏感。他时刻担心被别人颠覆，所以从来不会死守一个东西不放。2011年，美图秀秀在PC端有海量用户的时候，他果断把全部的精力转向移动，同样大获成功；此后他又接连做了美颜相机、美拍等产品。“虽然美颜相机对美图秀秀有一定的冲击，抢了很多用户过来，但好歹是我们做的，自己颠覆自己。” 　　作为一家厦门的互联网公司，美图相比北上深同行有些信息闭塞。加上吴欣鸿有点“宅”，所以美图是一家完全被用户需求推动的公司，或者说是被吴内心的危机和恐惧在驱动。 　　蔡文胜的回归则把美图送上了资本市场的核心位置。2013年11月，创新工场成为美图的天使投资人；次年3月，IDG、启明创投进场，IDG合伙人过以宏和启明创投合伙人甘剑平参加了美图上市仪式；仅仅三个月后，美图又拿到老虎基金、策源、H Capital和富士康的投资；还是在2014年的12月，华夏基金只用了一个月就完成2亿美金的投资。 　　一年之内进行三轮融资，而且都是顶级VC加持，这在国内互联网公司并不多见。上市前，Keywise凯斯博、旺旺集团和恒安集团拿到了美图最后的入场券。 　　「 美图靠什么盈利？」 　　国金投资创始人&CEO林嘉喜也出现在美图上市现场，他没有投资美图，这次是以蔡文胜亲友团的身份参加的。面对记者“对美图股价预期如何”的问题，林嘉喜的答案是：“不知道。” 　　美图上市的这个时间点确实有点特殊。除林嘉喜所言美联储宣布加息导致人民币贬值压力增大外，深港通也正式开闸。资本市场对美图会抱以怎样的态度，让很多前来观摩的嘉宾也拿捏不准。 　　蔡文胜解释选择这个时机IPO的原因是： 　　第一，美图长期在厦门，除了2015年借着一次手机发布宣布了几轮融资，从来没有披露过融资经历。这导致很多用户并不知道美图有多大，也不清楚美图秀秀、美图手机、美拍都来自同一家公司。IPO有助于品牌提升，更利于商业化。 　　第二，三年前美图只有100多人，现在已经超过1000人，IPO会要求上市公司按照最严格的规则执行，这样可以提升核心员工的战斗力、凝聚力。 　　第三，如果一两年后美图商业化成功，公司市值也会随之上涨，可能后来加入的人没办法享受到公司高成长的价值。腾讯股价从3.7港元到1000港元，很多人都错过。在市值比较低的时候上市，美图更容易吸引人才。 　　不过，外界更关心美图构建短视频社交平台的思路和盈利的问题，这才是决定股价表现的根本。此前美图招股书对外释放了一些核心信息。 　　比如关于盈利模式，他们是这样阐述的：我们的业务模式是以利用免费的创新产品及服务吸引大量用户为首要目标，随后在我们达到可观规模时采取多种变现策略。 　　美图在全球坐拥11亿激活用户，4.56亿的月活。这个数字的确惊人。2016年Q3微博财报显示，其最新月活用户数为2.97亿。 　　那美图最大的收入来源是什么？招股书显示，智能硬件（目前主要是手机）收入占到2013年、2014年及2015年年度和2016年上半年总收益的59.7%、87.8%、89.9%及95.1%。截至2016年10月31日，美图手机的出货量为133.97万台。 　　这些数字被披露之后，付费用户占比低与手机收益贡献高的倒挂现象引起业内关注。上市当天，甘剑平在接受《中国企业家》采访时解释，“美图手机也是核心产品之一，把核心软件优化在一个硬件上，这挺好的。现在都说生态系统，美图也在打造生态。另外，美图手机售价要高于普通安卓机。” 　　招股书中另一个关键数字是63亿元亏损。关于这个问题，蔡文胜、甘剑平以及美图CFO颜劲良都分别做了解释，其中51亿以及7450万元是因优先股会计准则公允价值计算方式所致。上市以后，自2017年开始，这笔费用将不再计入亏损中。 　　据蔡文胜本人回应，美图手机业务目前是盈利状态，公司整体亏损主要是两部分：美图拓展海外市场的营销费用以及研发成本。在旧金山、北京、上海、杭州、深圳，美图都设立了研发机构，1000人的团队规模，研发力量占到60%。预计到2017年Q4，美图可能会达到盈亏平衡。 12下一页阅读全文