京品高科获千万元级pre-A轮融资，鼎信长城集团领投	据京品高科创始人兼CEO邹广伟介绍：发展至今，各模块的技术已打磨成熟，加之自动售卖机渠道蓄势待发，遂将平台向全行业开放，为各类自动售货机提供一站式解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月13日消息，自动售卖平台提供一站式SaaS系统“京品高科”近日对外宣布已经获得千万元级Pre-A轮融资，本轮融资由鼎信长城集团领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于市场推广、加大研发力度，以及行业资源整合。 　　京品高科创立于2013年，专注于智能售卖领域的系统研发与创新，现拥有完整的智能售卖系统解决产品，包括智能售卖机管理系统、跨平台售货机交互系统、售卖机运营商库存ERP系统、售卖机运营客服系统等、会员系统及营销系统、运维人员移动端解决方案、移动端商城、线上商城等专业的智能售卖解决方案。 　　据京品高科创始人兼CEO邹广伟介绍：发展至今，各模块的技术已打磨成熟，加之自动售卖机渠道蓄势待发，遂将平台向全行业开放，为各类自动售货机提供一站式解决方案。目前，我们的软件服务已接入数千台自动售货机，涵盖十多个大型品牌商。 　　作为本轮融资的领投方，鼎信长城集团董事总经理孙东霞表示：这种自助零售领域的解决方案提供商通过线上云平台打通产业链，在数千亿市场规模面前将会有巨大的发展前景；而且，目前该领域的技术方案供应商大多还处于产品验证、小规模试投放的阶段，但京品高科的系统已在多个大型客户产品中得到验证，具备一定先发优势。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422704.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】