乐视体育发了6月份薪资，还欠7月的，员工：我还能说什么？	据了解，此前有消息称，贾跃亭已于近日飞往香港筹措资金。据经济观察网报道，乐视控股相关负责人表示，贾跃亭抵达香港后已筹措到一笔资金用于工资发放。	　　8月10日消息，今日是乐视体系员工发薪日，继上月10日发生大规模非上市体系公司员工欠薪后，本月员工薪资已部分到账。 　　腾讯科技了解到，除薪资一直按时发放的乐视网、乐视致新、乐视影业等上市体系或准上市体系，非上市体系方面，本次到账的员工多来自乐视体育体系，乐视控股、乐视手机、乐视商城等众多非上市公司员工薪资仍未下发。 　　其中，乐视体育方面，多名在职员工表示，乐视已发放了上月10日拖欠的6月份薪资，但7月薪资继续拖欠。多名离职员工则向腾讯科技反映，6月及6月之前离职或裁员的员工工资及补偿金均已下发，但7月离职或裁员的员工暂未有人反映收到薪资及补偿金。 　　而在乐视控股、乐视手机、乐视商城等众多非上市体系的员工，截至发稿，暂未收到薪资。 　　值得一提的是，在上月10日，部分由于历史原因合同仍在乐视网、乐视致新的非上市体系员工也收到了薪资，但本月，这部分员工也有部分未收到薪资。 　　一位乐视致新知情人士向腾讯科技表示，目前可以确认的是致新在职员工都按期发了工资。因历史原因，虽然base在致新但实际属于移动公司的员工除外。而乐视控股方面，已有多名签约乐视网的乐视控股员工确认已被拖欠薪资。 　　截至目前，针对此次薪资发放情况，乐视控股仍未对具体情况予以说明。 　　据了解，此前有消息称，贾跃亭已于近日飞往香港筹措资金。据经济观察网报道，乐视控股相关负责人表示，贾跃亭抵达香港后已筹措到一笔资金用于工资发放，解决了非上市体系员工7月10日缓发的工资及补偿金；对于7月薪资，该负责人只表示，“筹措到资金后即时发出”。 　　此外，根据劳动法，用人单位不得拖欠劳动者工资，如果企业确实困难，经报当地劳动部门批准，可以延迟发放30天。一旦超过30天，即已构成拖欠工资，企业应支付相应违约金，即薪资逾期不支付的，相关部门可责令用人单位按应付金额50%以上100%以下的标准向劳动者加付赔偿金。 　　这意味着，在乐视非上市体系中，除了已发放6月薪资的乐视体育等部分员工，其他薪资拖欠超过30日的员工可依照劳动法向相关部门申请仲裁，并依法申请乐视支付拖欠赔偿金 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】