风口上的无人便利店：“便利家”获联创永宣冯涛数百万元天使轮投资	“便利家”创立于2017年3月，利用物联网、大数据、人工智能、图像识别以及移动互联网等技术自主研发智能无人便利店，通过降低零售运营成本，提高零售消费体验，打造超级便捷的购物方式。	　　毫无疑问，无人便利店正在风口上。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月17日消息，无人便利店“便利家”已获得数百万人民币天使轮投资，投资方联创永宣冯涛。本轮融资后，便利家将在上海建立试运营点，预期铺设20个网点。 　　“便利家”创立于2017年3月，利用物联网、大数据、人工智能、图像识别以及移动互联网等技术自主研发智能无人便利店，通过降低零售运营成本，提高零售消费体验，打造超级便捷的购物方式。目前，便利家有微型无人便利店和中型无人便利店两款产品。 　　资料显示，便利家的“微型无人便利店”，最小单位占地面积不到1平方米(0.68平方米)，投放地点更加灵活，包括地铁站、写字楼、高校等，一个最小单位便利店的成本约为1.3万元。最小单位的无人便利店，可以根据人流量的分布，“拼”起来更大单位面积的便利店。低于100人，可放置一个;100人左右，可以拼两个，以此类推。便利家的“中型无人便利店”，是由6个微型便利店拼起来的，同时在空间里增设桌椅，为消费者提供休憩区间。 　　除此之外，便利家还会对传统夫妻店提供改造方案：一是夫妻店共享场地资源，进行销售分成;二是加盟方式，收益比例更高。这样店主不需要一天十几个小时守着门店，也可延展其它的生意。 　　创始人范韶伟认为，便利家是对传统售货机的一个改进。一方面，传统售货机的经营品类大多以饮料和固定包装零食为主，而便利家将以符合健康趋势的“鲜食类”为主;另一方面，传统售货机的出货流程是先付款、再出货，管道的陈列方式使得空间利用率低，如果是鲜食类商品，还有可能在掉下来的过程中发生变形。而便利家为先拿货、再扣款，可以叠放、密集排列，使得空间利用率更高。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418658.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】