780亿！联通混改方案出炉：BAT、京东合计掏了270亿，各方投资细节曝光	如今，历时近300天，中国联通的混改方案正式公布，这意味着混改工作进入新阶段，无疑将对其他国企的改革产生示范效应。未来，国企重组改革领域将有一大波新的投资机会。	　　酝酿了近一年的中国联通混改方案终于尘埃落定！ 　　投资界（D：pedaily2012）8月16日傍晚消息，中国联通公布了混改方案，将引入包括腾讯、阿里巴巴、百度、京东以及前海母基金等在内的十多位战略投资者，认购中国联通A股股份。值得一提的是，本轮总交易高达780亿元人民币，混改力度史上最大。 　　BATJ掏了270亿 　　这一次投资聚齐了BATJ互联网巨头，十分罕见。 　　据《财经》报道，参与联通此次混改的14家公司分别为四类公司：四大互联网公司——腾讯、百度、京东、阿里；垂直行业公司——苏宁云商、光启Kuang-Chi、滴滴、网宿科技、用友、宜通世纪；金融企业产业集团——中国人寿、中国中车；产业基金——中国国有企业结构调整基金股份有限公司、前海母基金。 　　中国联通引入的民营战略投资者中，腾讯投资110亿元，占5.18%；百度70亿元，占3.30%；阿里巴巴43.3亿元，占2.04%；京东50亿元，占2.36%。算下来，BATJ合计入股约270亿元。 　　另外，光启互联技术40亿元，占1.88%；淮海方舟信息基金40亿元，占1.88%；兴全基金7亿元，占0.33%。国有部分两家，中国人寿217亿元，占10.22%。接受老股的国有企业的结构调整基金129.75亿元，占6.11%。 　　方案显示，联通与大型互联网公司将在零售体系、渠道、内容、家庭互联网、支付金融、云计算、大数据、物联网等领域展开深度协同。 　　与垂直行业公司在物联网、CDN、系统集成领域深度合作。 　　与金融及产业集团在产业互联网、支付金融领域合作。 　　产业基金则为联通提供其投资的大量央企、地方国企、民营企业进行更多对接的机会。 　　按照规划，本次募集资金将由联通运营公司用于4G能力提升；5G组网技术验证、相关业务使能及网络试商用建设项目，及创新业务建设项目。 　　将迎来一大波投资机会 　　“折腾”了近一年，中国联通的混改之路并不容易。 　　2016年10月，中国联通被列入首批国企混改试点，主要针对的是国内A股上市公司中国联通股份有限公司。2017年4月5日晚间，中国联通正式披露混改方案，拟以公司控股股东中国联合网络通信股份有限公司为平台，可能涉及联通A股公司的股份变动事宜。 　　今年7月24日，中国联通在港交所发布公告称，混改试点方案已获得发改委批复。当时的信息显示，中国联通A股公司正与潜在投资者进行谈判，相关投资者名单、投资金额和所占股份比例等仍需上报相关部门，获得认可后才可实施。 　　当时，坊间广泛流传，中国联通集团对中国联通的持股将从63%变成36%，三家科技巨头百度、阿里巴巴、腾讯将持股20%。不过后来中国联通否认了这一方案。 　　对此，中国联通董事长王晓初曾表示，“市场上的消息有真有假 ，我不能评价，作为管理层是希望公司改革后真正独立运营，按照自身来运作、市场化运作是我们最大的目标”。 　　王晓初多次强调，这次混改的目的不是为了筹集资金，而是为了配合政策发展使得中国联通集团的营运更加市场化。实际上，这几年中国联通已经慢慢发展成为了国内三大运营商中业绩最差的那一个，与中移动差距逐渐拉大，急需混改进行自救，以创新业务组合等，重新获得竞争优势。 　　如今，历时近300天，中国联通的混改方案正式公布，这意味着混改工作进入新阶段，无疑将对其他国企的改革产生示范效应。未来，国企重组改革领域将有一大波新的投资机会。 　　以下为混改方案全文： 　　中国联通深入贯彻落实《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》（中发〔2015〕22号）及相关文件精神，按照中央经济工作会议提出的“完善治理、强化激励、突出主业、提高效率”的混改十六字方针，拟通过混改试点引入其他国有资本和非国有资本，健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构，完善市场化的激励约束机制，推动产业链、价值链关键业务重组整合，提质增效、转型升级，推动国有资本和非国有资本相互促进、共同发展。本次混合所有制改革试点是中国联通的重大历史战略机遇，中国联通也是唯一一家集团整体混改试点单位。 　　中国联通混合所有制改革试点的总体思路是，通过整体设计，积极引入境内投资者，降低国有股权比例，将部分公司股权释放给其他国有资本和非国有资本，实质性地推进混合所有制改革，以市场化为导向健全企业制度和公司治理机制，聚焦公司主业、创新商业模式，规模发展基础业务和创新业务，全面提高企业效率和竞争能力，实现公司战略目标，为国民经济和社会信息化、供给侧结构性改革、新旧动能转换做出积极贡献。 　　中国联通混合所有制改革试点将采用非公开发行和老股转让相结合的方式，引入四大类处于行业领先地位、且与中国联通具有协同效应的战略投资者：包括大型互联网公司、垂直行业领先公司、具备雄厚实力的产业集团和金融企业、国内领先的产业基金等，具体为中国人寿、腾讯、百度、京东、阿里巴巴、苏宁云商、光启集团、前海母基金、滴滴出行、网宿科技、中国中车、用友软件、宜通世纪、中国国有企业结构调整基金。 　　本次混改引入的战略投资者与中国联通主业关联度高、互补性强，有助于将公司在网络﹑客户﹑数据、营销服务及产业链影响力等方面的资源和优势与战略投资者的机制优势、创新业务优势相结合，实现企业治理机制现代化和经营机制市场化。通过与新引入战略投资者在云计算、大数据、物联网、人工智能、家庭互联网、数字内容、零售体系、支付金融等领域开展深度战略合作，聚合资源、整合优势、能力互补、互利共赢，推动重点业务和产业链融合发展，扩大中国联通在创新业务领域的中高端供给，培育壮大公司创新发展的新动能。8月16日，中国联通的子公司联通运营公司在北京分别与腾讯、百度、阿里巴巴、京东等合作方，以书面方式签署了战略合作框架协议。协议相关方本着友好务实、协商互利的原则，拟在相关领域建立并进一步深化合作伙伴关系。 　　中国联通混合所有制改革试点拟建立健全协调运转、有效制衡的混合所有制企业公司治理机制。本次混改前，公司总股本为约211.97亿股。在本次混改过程中，公司拟向战略投资者非公开发行不超过约90.37亿股股份，募集资金不超过约617.25亿元；由联通集团向战略投资者协议转让其持有的约19亿股公司股票，转让价款约129.75亿元；向核心员工首期授予不超过约8.48亿股限制性股票，募集资金不超过约32.13亿元。上述交易对价合计不超过约779.14亿元。上述交易全部完成后，按照发行上限计算，联通集团合计持有公司约36.67%股份，新引入战略投资者持股比例约35.19%，形成混合所有制多元化股权结构。本次混改募集资金将主要用于4G及5G相关业务和创新业务建设，加快推进公司战略转型。 　　在公司治理结构及机制设计上，中国联通坚持在党的领导下，以董事会治理为核心，市场化运营为原则，拟通过本次混改形成多元化董事会和经理层，以及权责对等、协调运转、有效制衡的混合所有制公司治理机制。坚持同股同权，依法保护各类股东产权，让参与进来的国有资本和非国有资本有话语权，按照章程依法行使决策权。 　　一是优化董事会组成结构，落实董事会职权。公司拟在合法合规的前提下，结合战略投资者情况等，适当引入新的国有股东和非国有股东代表担任公司董事，进一步优化多元董事会组成结构。明确董事会在公司的核心地位，落实董事会重大决策、选人用人、薪酬分配等权力，认真履行决策把关、内部管理、防范风险、深化改革等职责，接受股东大会、监事会监督。 　　二是加强经理层建设，探索市场化管理。探索经理层市场化选聘机制和市场化管理机制，实行任期制和契约化管理。对符合政策要求的高级管理人员探索施行中长期激励机制，并建立与激励机制相配套的约束机制。 　　三是建立员工与企业利益共享、风险共担的市场化机制。以市场化为核心，紧扣资源配置、活力激发、人才发展三大改革主题，推动人力资源变革，用创新机制激发活力、凝聚合力，建立员工与企业利益共享、风险共担的市场化机制，实现“岗位能上能下、员工能进能出、收入能增能减”，同时维护好员工的基本权益，促进公司发展。同时，打造核心人才体系，促进专业结构转型。 　　四是建立股权激励机制，努力实现股东、公司、员工利益一致。在混改过程中，拟同步建立限制性股票等员工激励计划，吸引和留住高素质员工，努力实现股东、公司、员工利益一致。激励方案由公司董事会制定并适时推出，激励对象拟包括公司董事、高级管理人员以及对经营业绩和持续发展有直接影响的管理人员和技术骨干等。激励股权分配不搞平均主义，根据对经营业绩的贡献实现差异化分配。 　　五是以业绩为导向，优化薪酬内部分配机制和约束机制。建立与经济效益和劳动力市场价位相联系的工资总额决定和调节机制，改革员工考核和激励机制，科学设置公司业绩指标和个人绩效指标，推动组织、专业线、团队和员工目标协同，利益一致。优化员工绩效管理体系，建立管理人员和员工竞争退出机制。 　　中国联通混改试点方案已获得国家发改委批复，非公开发行及股权激励方案已经A股公司董事会审议。公司将尽快履行内外部审批流程，召开股东大会审议交易事项，并报送监管机构审批。 　　中国联通坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，将在国家相关部委的指导帮助下，精心组织，勇于变革，依法依规操作，争取通过本次混改试点，打造成竞争力强、服务水平高、持续健康发展的混合所有制示范标杆企业，通过实实在在的业绩增长给国家、股东和员工带来更大回报。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418663.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】