地产二代都长大了！孙宏斌任命其子孙喆一任融创中国执行董事，年薪120万元	孙喆一今年27岁，在2011年毕业于波士顿学院，取得工商管理及历史双学士学位。2014年，孙喆一加入融创中国，是融创中国上海区域副总裁，曾在融创中国总部及不同区域公司担任与资本市场、土地获取及项目运营相关的不同职位。	　　虽然孙宏斌本身就是个话题人物，但是总觉得自从和贾跃亭“捆绑”之后，孙宏斌连日来曝光量大增。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月25日消息，融创中国（股票代码：01918）于今晚发布公告，孙喆一自2017年5月25日起获委任为执行董事，任期初步为3年，孙喆一有权收取公司提供的120万人民币年薪及津贴及实物利益等。 　　公告显示，孙喆一今年27岁，在2011年毕业于波士顿学院，取得工商管理及历史双学士学位。2014年，孙喆一加入融创中国，是融创中国上海区域副总裁，曾在融创中国总部及不同区域公司担任与资本市场、土地获取及项目运营相关的不同职位。在加入融创中国之前，孙喆一曾在雪湖资本和昌荣传播任职。 　　当然这些都不是最引人关注的，公告还写明，孙喆一是融创中国控股股东、董事会主席兼执行董事孙宏斌的儿子。 　　由此，一个新的地产二代浮出水面，27岁，那么孙喆一也是90后喽！ 　　从2010年之后，地产二代便相继走到台前，其中最有名的莫过于“国民老公”王思聪，拿了老爸王健林的5个亿去做投资，如今不仅是万达的免费PR，普思资本也做得风生水起。 　　碧桂园创始人杨国强的女儿杨惠妍也很精明能干，曾以510亿元身家斩获《2013胡润女富豪榜》榜首。恒隆地产陈启宗的长子陈文博很少在公众面前露面，但毕业于南加州大学的他不仅人长得帅气，同时也在去年11月被升职为恒隆执董，年薪超过600万元。 　　此外，富力地产张力之子张量、SOHO中国潘石屹长子潘帅、宝龙地产许健康之子许华芳……几乎个个都是年轻有为，才华洋溢。现今孙宏斌对儿子孙喆一委以重任，应该也只是长远规划的第一步而已。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414119.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】