“跳槽王”王以超再次跳槽，跨界进入优信拍	而今这位神奇的“跳槽王”跨界进入优信拍，《出行＋》数据财经新媒体还真的摸不清这家二手车的下一步战略。但如果不出意外，它将继续融资或者谋求IPO。	　　二手车行业哪家强？关键看谁家打得广告响，数据敢造假。 　　这个行业第一个大手笔做广告，并为大家所熟知的就是赞助“2015年中国好声音”，并以3000万元创造浙江卫视历史上最高广告费纪录的优信二手车。 　　就是这家“不务正业”，从不“聚焦”的二手车创业公司，近期又将赢得资本市场和各大财经媒体关注。其原因是，它成功地挖来了著名的财经媒体“跳槽王”王以超。 　　根据可靠消息，王以超已经入职优信集团。但具体是优信集团的那块业务不清楚，有内部推测是“车伯乐”，但《出行＋》认为，善于炒作概念的戴鲲老板应该对王有更好的安排。 　　根据介绍，从2009年至今，王以超仙后担任财经网主编、腾讯网新闻中心主编、《哈佛商业评论》中文版主编、京东公关部副总监、乐视、积木盒子媒介总监、优步中国公关副总监、36氪副总裁等职务。 　　而今这位神奇的“跳槽王”跨界进入优信拍，《出行＋》数据财经新媒体还真的摸不清这家二手车的下一步战略。但如果不出意外，它将继续融资或者谋求IPO。 　　2016年7月，运作半年之久的优信拍借壳步森服饰宣告失败，优信了又开始漫长的融资进程，截至目前，优信已经由最开始的优信拍发展成一个巨大的优信集团，至今仍顶着业内最高估值的名头。我们不清楚它是否是为了融资而开始的一个又一个创新项目，但总是在每次融资后推出一个新项目，如优信二手车、优信金融、车伯乐等。