纽若思医疗科技获得600万元融资，利用大数据直击都市失眠人群	纽若思的产品之一“NEU-01”是一个改进的多导睡眠仪，它有16个通道，能对9个参数进行监测。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月15日消息，纽若思医疗科技有限公司获得600万元投资，投资方为浙江资科资产管理有限公司，本轮融资将主要用于市场推广。 　　浙江纽若思医疗科技有限公司成立于2016年4月份，致力于大脑神经电生理医疗产品的研发与生产，为医疗机构和家庭提供医疗技术和服务，以及可复制的医疗健康体系。 　　公司由一批包括电生理、生物工程、软件工程、市场营销、临床医学等专业的人才组成。据纽若思COO胡宸瀚介绍，随着国家对医药体制的改革，纽若思选择从技术突破，任命美国宾夕法尼亚大学的教授——王泽为首席科学家，他擅长脑电检测算法，其他高管则来自海康威视和大华，胡宸瀚曾是神灯科技的COO，神灯科技也专注于脑电技术。 　　纽若思的产品之一“NEU-01”是一个改进的多导睡眠仪，它有16个通道，能对9个参数进行监测。NEU-01的改进之处在于，使用头环监测脑电、眼电、肌电、血氧，通过蓝牙传输至数据处理盒；体动、体位、胸腹运动和呼吸则通过床内的压电传感器进行测量，利用算法分析得出心率。 　　除监测设备外，纽若思计划为患者提供医疗服务，正在建立一个1400平方米的睡眠中心，在设备获得认证后开始运行，预计今年10月投入使用。 　　据了解，医疗大数据的利用和挖掘，将是纽若思医疗未来的切入点，用医疗级脑电数据来形成大数据，建立数据分析模型，形成诊断辅助系统，为医生诊断提供病理数据，患者建立疾病预警系统。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415391.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】