1000亿美元“联姻”背后：背靠沙特王室 孙正义手握全球最大私募股权基金 未来十年投遍整个科技圈	孙正义曾称为软银集团制定了一个为期300年的计划，旨在打造世界上最具价值的公司。今年4月，他领投了对滴滴出行55亿美元的投资，创下历史最高风投记录。如今，手握着千亿美元基金，孙正义将成为未来十年最“壕”的科技投资人，无人能敌。	　　孙正义的梦想正在渐渐实现——即将成为这星球上最大的科技玩家。 　　5月20日，软银宣布正式与沙特阿拉伯公共投资基金等共同设立一个高达1000亿美元的基金——软银愿景基金。经过了半年筹备，孙正义终于将口中的“大计划”落实了。值得一提的是，这是目前全球最大的私募股权基金。 　　软银方面透露，该基金已在首轮募集到超过930亿美元资金，出资者包括沙特主权基金Public Investment Fund、软银集团、阿联酋主权基金穆巴达拉投资公司、苹果公司、富士康、高通和富士康旗下的夏普。 　　需要指出的是，该基金将主要投资于物联网、人工智能、机器人等领域，主要针对IT相关领域的新创企业，而非大型企业，每笔投资倾向于超过1亿美元。毫无疑问，凭借着千亿美元的愿景基金，孙正义将成为未来十年最“壕”的科技投资人，无人能敌。 　　1000亿美元“联姻”始末 　　时间倒回2016年9月。当时，一个500人的庞大沙特代表团抵达东京。该代表团的团长是沙特阿拉伯王国王储继承人——副王储穆罕默德•本•萨勒曼•阿勒沙特。 　　据FT报道，正是这次机会，孙正义遇到了这位正在想方设法让自己的国家成为更加现代化海湾国家的的副王储。按照当时的约定，数周后两人将在利雅得会面，计划推出一个有史以来建立的规模最大的私有基金——价值1000亿美元的合作项目。 　　当时，沙特及软银表示，将创立一家科技投资基金，规模可能扩大到1000亿美元，目标是成为全球最大私募股权基金之一。 　　这正是孙正义梦寐以求的。这位亚洲首富曾感慨，资本市场的投资者，让他心生挫败感。他认为，这些投资者需要花费很长的时间才能明白他的那些“疯狂想法”。一个典型的案例是，当软银决定购买ARM时，由于需要对部分资产进行稀释处理，以便为这笔交易筹足资金，双方交易的时间一再推迟。 　　但是，要赢得沙特副王储的信任并不容易。据外媒披露，正式见面之前，孙正义先会见了与王室关系最密切的几位顾问，详细了解这个宏伟的计划将如何与沙特政府的“愿景2030”契合，以及如何帮沙特减少对石油的依赖。 　　会谈期间，孙正义不但列举了软银将如何帮助沙特转变经济模式的例子，还搬出了自己的投资记录，以及挑选包括中国的电商巨头阿里巴巴、移动游戏公司Supercell和雅虎日本在内的市场赢家的能力。 　　在离开日本时，这位沙特副王储还邀请孙正义在2016年10月份出访沙特，以便更好地了解沙特。后来，他还悄悄委派沙特官员和顾问对软银及其投资的公司进行秘密尽职调查，包括对软银机器人开发团队及其开发的机器人Pepper。 　　“真正的淘金热即将启幕” 　　2016年7月18日，日本软银确认以243亿英镑（约322亿美金）收购芯片巨头ARM，引发轰动。此收购案超越此前微软262亿美元收购LinkedIn，成为2016年年度科技界最大并购案。 　　当时，软银正值“钱荒”。这家巨头先是破天荒首次抛售阿里巴巴股份，套现100亿美元；接着向GungHo（日本手游开发商）卖掉自己手上价值约6.85亿美金的股票；最后还把软银的“印钞机”——芬兰手游开发商Supercel，以86亿美元的价格卖给了腾讯。投资界（ID：pedaily2012）曾分析，孙正义正从投资模式创新企业转为投资技术创新企业，甚至将赚来的钱预支给技术创新的未来。 　　这并非心血来潮。从软银最近几年的投资来看，它一直在积极推进在机器人领域的发展，甚至联合推出类人形机器人Pepper，“我希望100年之后，客户回头看时会意识到正是软银推出了第一款拥有‘心’的机器人。这被看作是“软银2.0”转型的一部分。 　　而此前，孙正义也曾兴奋地将科技创新浪潮形容为“真正的淘金热即将启幕”。他坚定地认为，物联网时代的到来、以及人工智能的发展将成为推动创新的主要力量，AI将“重新定义所有产业”。 　　孙正义的终极梦想是成为科技界的巴菲特。他曾称自己为软银集团制定了一个为期300年的计划，旨在打造世界上最具价值的公司。今年4月，孙正义领投了对滴滴出行55亿美元的投资，创下历史最高风投记录。如今，掌握着千亿美元基金，孙正义可以肆无忌惮地践行自己“野心”。 　　不退休 近60岁仍奋战一线 　　回顾孙正义数十年投资生涯，跌宕起伏，堪称传奇。 　　16岁的时候，孙正义离开日本赴美留学，1978年毕业于加州大学伯克利分校。学生时代的他发明了一个电子翻译器，将产品卖给夏普赚到人生的第一笔100万美元。 　　1981年，孙正义成立了自己的公司，在初始阶段为微软等公司分销软件，后来通过一系列赌注使公司发展壮大。不过，真正让孙正义名声鹊起的是投资雅虎。 　　1995年，孙正义先试探性向雅虎投资200万美元，此后再加投，一共给雅虎注入3.55亿美元。之后迎来了互联网破沫期，但孙正义仍疯狂投资了约800家公司，投出了一个构筑在互联网产业之上的商业帝国。当时软银股价大涨，孙正义的身价一度几乎超越比尔·盖茨。不过随后互联网泡沫破灭让他的投资血本无归，他的股票价值蒸发了99%。 　　所幸的是，后来雅虎上市，手持近4成股份的孙正义成了最大赢家。而对于中国创投圈来说，更为熟知的是孙正义6分钟敲定投资阿里巴巴最后收获数千倍回报故事，这已成了投资界的一段传奇。 　　19岁的孙正义曾经立下了后来惊诧众人的人生规划：“我对我的人生做了50年的规划：20岁创立自己的公司；30岁赚到上亿美元的钱用于投资；40岁选一个重要的行业，然后把重点都放在这个行业上，并在这个行业中取得第一；50岁，实现梦想，公司收入超过100亿美元；60岁把接力棒交给接班人，退休。” 　　但后来，孙正义变卦了。去年6月末，软银集团在股东大会前突然宣布，总裁兼首席运营官尼克什·阿罗拉正式辞职，外界猜测此举与孙正义不肯退休，上位无望有关。 　　现年59岁的孙正义曾称：“我曾经考虑在我六十岁的时候不再担任CEO，但是现在看来我还十分年轻，因此还有继续干下去的动力。”如今，手握千亿美元，这位软银创始人非但没有退休之意，反而越战越勇了。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170523413876.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】