史上最全互联网公司年终奖曝光，几家欢喜几家愁	尽管程维在年会上说，滴滴今年的年终奖标准“高于BAT”，不过坦白说，今年能拿到的钱还是可能是比去年少的。因为，去年是14个月工资＋绩效（年终奖），今年只是12个月工资＋绩效，其实还是少了两个月的。	　　话说，又到了一年一度的春节大假，相信电脑和手机前的你，早已是身在公司，心早已经飞到了家里了，对吧？你是不是还默默拉黑了盆友圈的好多晒土豪年终奖和年会的无耻童鞋？还有，你是不是天天都在做梦盼望着年终奖更高些？哼，不要否认嘛，说得就是你。 　　八姐也随机问了几个大互联网公司的童鞋，问问他们的年底福利到底咋样，嘿嘿，贴上来给大家看看。嗯，其实，你要是偷偷地作为年后跳槽的参考，我也并不介意哈。 　　腾讯 　　员工A：我们还没发年终奖呢，应该是明天发。差不多平均每个人3-5个月吧。 　　员工B: 我们BG不算太多，但最基本也得有个两三个月的，我的同事有发六七个月年终奖的。微信支付团队和游戏的《王者荣耀》才是大赢家啊，不是听说微信支付300个员工就拿到了1亿元，平均每个人33万，而且，这还不是年终奖。。 　　阿里巴巴 　　员工小C：阿里年底双薪，现在不发年终奖，得等到4月份才发呢，年会也是那时开，所以，俺们部门即使有想离职的，也都得等到明年4月拿到年终奖后再撤。哈哈。 　　员工小D：阿里的年终奖是根据公司KPI和个人KPI综合打分的，区间3—4分，4分最高，但很少有人能达到，3.75分就是升职加薪和拿高额年终奖的分数了，3.5分是一般员工拿到的分数，分数3分基本就要被开掉了。去年，我的盆友在菜鸟评了3.75，差不多拿了7个月年终奖。我还有盆友因为去年余额宝业务不错，年终奖拿了16个月的薪水。 　　员工小E：俺们一般是发3—6个月奖金。不过呢，今年电商都不景气，其他的支付宝神马的也不太争气，不知道今年还能不能发这么高的年终奖呢。 　　百度 　　员工小F：我在大搜（搜索），我们今年的年终奖平均是两个月吧。百度是1-5分的打分，1分最高，平均员工是打3分的话，能拿到2个月工资的年终奖。但大搜今年的奖金可能总体不高，即便打了1分（最高了），因为系数比较低，最终也只能拿不到4个月的年终奖。虽然很多童鞋很郁闷，不过我觉得嘛，公司今年可能正在转型比较困难，可以理解，再说了，糯米什么的可能年终奖更低。当然啦，金融和无人驾驶什么的可能年终奖会多一些。 　　小米 　　员工G：俺们还没发年终奖，据说明后天发。不过，部门领导已经跟我们沟通过了，打听了一下，大家大多都2-3个月的年终奖，很少有听说4个月年终奖的。其实，我更想说，年终奖真的不重要，老板啊，还是回购点股票吧，要不不知道哪年才能上市套现。。 　　乐视 　　员工H：公司都这样了，估计今年年终奖和年会全都没戏了，公司只发了网酒网的啤酒和两瓶红酒，不过，快过年了，我家还没收到酒。唉，这辛辛苦苦的一年啊。。 　　滴滴 　　员工I：滴滴今年的年终奖看上去还是不少的，最高可以拿到10个月工资，不过这个人数估计非常少。然后依次就是6个月、4个月、2个月、1个月的工资奖金递减。我估计大多数人都是拿2—4个月工资的年终奖。当然这也不错了，公司今年都这么难了，还想咋样呢？ 　　员工J：尽管程维在年会上说，滴滴今年的年终奖标准“高于BAT”，不过坦白说，今年能拿到的钱还是可能是比去年少的。因为，去年是14个月工资＋绩效（年终奖），今年只是12个月工资＋绩效，其实还是少了两个月的。 　　今日头条 　　员工K：我们今年年终奖还没发，不过往年都是1—6个月的薪水，大家平均拿到的年终奖都是2—3个月工资的。不知道今年会怎样。当然了，今日头条还是是创业公司，有股票期权的话，还要啥自行车啊？ 　　另外，老板昨天还说我们成绩超预期，于是就发了1000—5000元的现金红包，其实还不错啦。 　　京东 　　员工L：今年整个京东集团的年终奖都不高，根据我们之前收到的邮件，最高也就能拿到2个月薪的年终奖，80%的员工奖金只能拿到半个月甚至更低的工资，拿到1—1.5个月工资年终奖的人也只占员工数的15%。而且，往年，采销体系的童鞋能拿到的奖金会更高一些，今年也按公司大盘子走了，有些低。 　　有人说是与河北的仓库被烧有关，一下烧掉了几十亿，虽然有保险，但貌似也难追回。当然了，公司10几万人呢，光年底接配送员家属过年也得花不少钱。但不得不说，京东的年终奖真的是太少了。 　　陌陌 　　员工M：虽然我司以往是没有年终奖的，但今年老板一高兴，就在年会上给800个员工每人发了2.5万元。另外，我们是年底双薪＋季度奖，嘿嘿，今年公司业绩不错，说不定季度奖也会很高的，这下可以安心过年了。 　　好啦，简单总结到这里。我觉得吧，看上去还是腾讯、阿里的年终奖更牛啊。 　　当然，有的童鞋要说了，尼玛，你怎么不八一八奖金逆天的游戏公司，八姐觉得，算了吧，大过年的，我何苦刺激大家呢？ 　　