打入碎片化场景，“来包纸”完成千万级天使轮融资	据了解，来包纸的售卖机产品均为自主研发，成本大大减低。李潜杰认为，“售卖机看似门槛较低，但主板是否自研决定了成本高低。小型机柜的成本能控制在数百元左右，量产后成本预计会降低30%。”	　　最近一段时间，“新零售”创业公司们开始盯上了能够切入碎片化场景中的消费需求，比如小型纸巾贩卖。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，定位纸巾新零售运营商的“来包纸”完成千万级天使轮融资，由梅花天使领投，唱吧创始人陈华跟投。 　　来包纸2016 年成立于深圳，主要在公共场所通过各式机柜为用户提供纸巾。创始人李潜杰介绍，来包纸目前在深圳、重庆等地投放了约1500 台机器，想在一、二、三线城市进行试点和数据收集。机器则分为挂式机15 寸屏、立式15 寸和立式43 寸三种规格，分别能装载72 包、132 包、240 包纸巾。 　　据了解，来包纸的售卖机产品均为自主研发，成本大大减低。李潜杰认为，“售卖机看似门槛较低，但主板是否自研决定了成本高低。小型机柜的成本能控制在数百元左右，量产后成本预计会降低30%。” 　　商业模式方面，来包纸盈利一部分来自线下流量广告，另一部分来自纸巾售卖，但纸巾售卖是其核心。李潜杰认为，依托线下渠道来为线上公众号导流，的确能在短期获得利润，但这一模式通常不可持续，纸巾能打广告，那么其他的产品也可以，迭代速度会很快。纸巾售卖上，来包纸的纸巾来自银鸽、清风等纸巾厂家，单包售价0.68 元。 　　点位铺设方面，来包纸机器全部采用自营模式铺设，这样利于公司进行统一决策，打入新市场时，来包纸会在当地建设BD 团队，并提供初期的BD 费用和分成，“专人需要干专活，分成模式同样可以让BD 团队赚钱。” 　　而对于一些分散的小吃店，来包纸则会采取加盟形式，由店家负责运维，来包纸仅负责供货。来包纸将用户体系分为设备主、商家和维护人员，商家对广告进行分成，维护人员则对耗材和设备进行管理和维护。 　　李潜杰表示，纸巾售卖机的品类是可延展的，来包纸未来会针对不同的场景，把品类扩展到小样品、避孕套、湿纸巾等标品。此外，团队售卖的纸巾目前虽是和厂商合作，但未来也会考虑推出自主品牌。 　　团队方面，创始人李潜杰原为华为产品经理，将华为应用市场从0 做到日活200 万，月流水在2000 万元左右。BD 团队来自美团、百度糯米、友宝等公司。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420100.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】