1.28亿股被抛弃！新三板IPO概念股10大减持王竟有人是为了趁乱大出逃……	年底有资金需求比较正常，有些大股东减持也是为企业输血，比如哇棒传媒（430346.OC）实际控制人姬长伟，减持公告说明是将资金无偿借予公司使用。	　　IPO，是绝大多数新三板公司的梦想。一旦上市成功，对大股东来说，名和利都不是事儿。 　　但读懂君最近却发现了一个奇特的现象，很多新三板拟IPO公司的实际控制人在减持。根据读懂新三板研究中心的数据，截止2017年1月16日，正处于上市辅导阶段的317家新三板公司，52家的实际控制人或者实际控制人亲属，发生过减持行为，占比16.4%。他们共减持1.28亿股。 　　这些公司的股东为什么减持？减持最多的公司有哪些？读懂君找到了新三板拟IPO公司中的十大减持王。 　　52家新三板拟IPO公司，实际控制人减持1.28亿股 　　根据Choice数据，截止2016年1月16日，一共有317家处于IPO辅导的公司。其中不乏一些辅导略有些年头的公司，比如达海智能（831120.OC），达海智能是这批企业中最早开始辅导的，公司从2012年6月21日起开始辅导，不过目前还没有完成辅导的消息。 　　根据股转规定，完成辅导验收后，在证监会受理上市申请的情况下，公司才必须停牌，受理之前则都是正常交易。而就在验收之后和受理之前的这段时间，有些公司的实际控制人或者关联方便完成了部分股票的减持。 　　读懂新三板数据研究中心发现，截止2017年1月16日，317家处于IPO辅导的公司中，一共有52家的实际控制人或者实际控制人的亲属发生过减持行为，减持的股数一共达到了1.28亿股，需要提醒的是，如果将持股转让给亲属，读懂君没有定义为减持。 　　从减持区间来看，67.3%的公司实际控制人或者亲属减持股份的比例，占其减持前持股数的比例在5%以下；减持达到20%以上有3家企业。 　　（数据来源：Choice，读懂新三板研究中心） 　　当然，减持有减持的理由，比如安达科技（830809.OC），2016年5月24日，安达科技开始IPO辅导，在2017年1月13日，安达科技发布了减持公告，称实际控制人因自身资金需求减持不超过500万股。 　　年底有资金需求比较正常，有些大股东减持也是为企业输血，比如哇棒传媒（430346.OC）实际控制人姬长伟，减持公告说明是将资金无偿借予公司使用。 　　但不管是为企业输血还是自身的资金问题，大股东减持一直是个比较敏感的问题，更何况是准备IPO的企业。 　　那么，这些新三板拟IPO公司中，哪些减持比较多？ 1234下一页阅读全文