IPO申请终止审查企业再添5家, 今年已达45家	6月1日终止审查的企业分别是上海林果实业股份有限公司、江苏东强股份有限公司、珠海市智迪科技股份有限公司、长沙族兴新材料股份有限公司和上海智马传媒集团股份有限公司。	　　根据证监会最新发布的统计数据，6月1日，又有5家企业的IPO申请进入“终止审查”状态。由此，今年以来，终止审查的企业数量达到了45家。 　　6月1日终止审查的企业分别是上海林果实业股份有限公司、江苏东强股份有限公司、珠海市智迪科技股份有限公司、长沙族兴新材料股份有限公司和上海智马传媒集团股份有限公司。 　　值得关注的是，上述5家终止审查的企业中，江苏东强股份有限公司在4月28日举行的首发企业信息披露质量抽查的抽签中被抽到。 　　今年以来，已经有3家被抽查到的企业终止审查。另外两家分别是盛京银行股份有限公司和迈奇化学股份有限公司，终止审查的时间都为4月19日。 　　终止审查企业的队伍不断扩大，被否企业的队伍也不断扩大。根据证监会最新发布的公告，6月2日审核的4家企业中，深圳市和宏实业股份有限公司被否。另外，原本安排在当天上会接受审核的江苏东珠景观股份有限公司则是取消审核。 　　由此，今年以来，取消审核和被否的企业数量分别达到达到了6家和29家，另外，还有6家企业暂缓表决，而过会企业的数量则为200家，IPO上会企业的通过率仅为82.6%。 　　接近监管层的人士曾告诉记者，由于部分企业在现场检查压力和初审会提出问题后主动撤回，通过审核机制产生的实际否决率远高于发审会否决率。据悉，未通过（包括终止审查和否决）率在三成左右。 　　今年以来，有6家企业上会接受了审核，但发审委给出的审核意见是“暂缓表决”。根据证监会最新发布的公告，3家“暂缓表决”的企业将于6月6日再次上会接受审核。这3家企业分别是4月17日暂缓表决的秦皇岛港股份有限公司、4月26日暂缓表决的哈尔滨三联药业股份有限公司和5月16日暂缓表决的香飘飘食品股份有限公司。 　　另外，来自证监会的统计数据显示，截至2017年6月1日，证监会受理首发企业571家，其中，已过会47家，未过会524家。未过会企业中正常待审企业481家，中止审查企业43家。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】