震坤行工业超市获3.6亿元B轮融资，万亿级市场MRO投资爆发	据其官网信息，震坤行工业超市经营包括30多万种工厂使用辅料和易耗品（MRO），拥有5000多家供应商，与超过10000家先进制造业客户保持长期合作。据了解，该市场规模已达万亿级别。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月12日消息，中国一站式MRO工业用品超市震坤行对外宣布，公司已经完成3.6亿元的B轮融资，由钟鼎创投、同创伟业共同投资。 　　震坤行董事长陈龙表示，本轮资金将用于IT技术研发、数据能力创新等供应链核心能力的完善。 　　钟鼎创投合伙人朱迎春表示：“震坤行是钟鼎在B2B供应链领域，继汽配、快消、食材之后，在MRO子品类的再次投资布局。MRO同样是一个在国际有对标大市值的跑道，我们深入做了国际国内研究，并推演了中国MRO企业可能的成长路径，结果与震坤行不谋而合，而且我们发现公司已经确立非常明显的领先优势！更为难得的是，陈龙先生是一个有成功创业历史的企业家，具有极强创业欲望、创新能力和战略定力，因此我们果断选择大金额投资！本次投资后，钟鼎将发挥在物流供应链领域的投资经验和资源优势，当好陈总的商业伙伴和心灵伙伴，全力支持公司快速成长！” 　　据其官网信息，震坤行工业超市经营包括30多万种工厂使用辅料和易耗品（MRO），拥有5000多家供应商，与超过10000家先进制造业客户保持长期合作。 　　MRO是指非生产原料性质的工业用品，这类工业品有品种繁多、单次采购量小、采购频次高，对专业服务要求高的特点；据了解，该市场规模已达万亿级别。 　　除震坤行之外，MRO电商平台还有“锐锢商城”、工品汇均于今年拿到了融资，前者完成亿元级别B轮融资，后者拿到5000万元A+轮融资。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416877.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】