在线外教口语平台微语言获5000万A轮融资，着力扩大市场布局	截至目前，微语言已经与全国4000多所学校建立合作，覆盖了20多个省市的100多万名学员。同时，平台已经签约了1000多名外教，另有5000名储备外教，这些外教都需经过学历、任教资格、在线教学经验的多重考核。	　　投资界2月6日消息，在线外教口语教学服务平台微语言宣布获得5000万元A轮融资，资金已全部到位，投资方未透露。 　　微语言创始人朱春娜表示，这笔融资主要用于国内外市场的布局。国内，将在广东、山东、河南等省份创建微语言运营中心，确保外教口语教学实现“落地”服务，随时满足用户实际需求；国外，在美、英等英语国家设置海外外教基地，全面提升外教教学培训、管理服务，确保外教对国内教学质量。 　　早在2015年11月，微语言就获得150万元天使轮融资，并于2016年2月获得数千万元的Pre-A轮融资。 　　作为在线外教口语教学服务平台，微语言主要面向国内中小学和培训教育机构提供国际化标准的专业外教师资、科学系统的教学体系及教学产品，并全方位支持市场运营服务。截至目前，微语言已经与全国4000多所学校建立合作，覆盖了20多个省市的100多万名学员。同时，平台已经签约了1000多名外教，另有5000名储备外教，这些外教都需经过学历、任教资格、在线教学经验的多重考核。 　　互联网教育的发展，为外教进入国内教学市场创造了“捷径”。朱春娜认为，与51talk、VIPkid等在线外教一对一不同，微语言首先侧重服务于B端市场，即国内公办学校及各类语言培训机构；其次，微语言的外教口语课程重点围绕国内中高考改革，为高考口语考试提供针对性教学服务；第三，微语言采取与国内中小学用户同步研发的方式，共同设计在线外教口语教学课程。 　　其实，朱春娜创办微语言正是把握国内中高考改革的刚需。2016年，教育部颁布政策，北京和苏州作为试点城市，提高高考英语听力和口语分数占比。按照有关实施步骤，2017年，国内19个省市也将落实该政策。 然而，几十年来，国内公办学校一直没有口语教学的体系和专业的师资，“哑巴式英语”占据着绝对主导地位。与此同时，国内非一线城市本身缺乏专业外教资源，势必加大国内区域间教育资源不均衡的问题。 　　针对国内公办学校外教口语教学需求，微语言选择了为合作学校共享专业的外教师资、搭建智能SaaS平台、定制专业化的课程、提供市场运营方案等整体服务，使得国内非一线城市的中小学也能够享受到优质的外教资源。 　　微语言将二三四线城市作为主打市场，再加上互联网产品本身的渗透性，也将对改善教育资源的不平衡状况大有助益。在盈利模式上，作为在线口语课程的供应商，微语言主要通过产品售卖获取收入。 　　据称，微语言独创的教学体——RPC(Returning to Personal Construct)归元法，源自美国哈佛大学布鲁纳教授提出的结构认知理论，从学生本体出发完成教学方法设计和课程安排，遵从Learning by Discovery(探索式学习)的授课形式。以此为基础，微语言根据国内学校教材版本以及教学需求，共同研发校本教材，制定学习方案。同时，搭建了规范化国际教师聘用管理系统，确保在线外教教学水平。目前，微语言签约外教达到1000多名，海外储备外教超过5000人。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170206408578.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】