滴滴美团摩拜ofo小蓝，全乱套了……	2018年网约车的“炮火”来得有些突然。当年滴滴与快的疯狂补贴价格战打的你死我活，最后也不过合并收场，但如今的战况比那时焦灼，也复杂多了。	　　网约车行业又“热了”起来？！两年前的一幕将再次上演？！这或许是临近年底，整个出行市场最大的“变量”。 　　前几天美团打车下7城掀起一阵波澜，程维放话“尔要战，便战”厮杀一触即发；谁曾想，不久前刚刚卖身成功的易到重新杀回战场；共享单车做腻了，摩拜也成立了出行公司试图分一杯羹；而此时的滴滴，却扭头收购小蓝单车，这是要和自己的亲朋友ofo公开呛战…….总之，乱了套了。 　　2018年网约车的“炮火”来得有些突然。当年滴滴与快的疯狂补贴价格战打的你死我活，最后也不过合并收场，但如今的战况比那时焦灼多了。 　　一个明显的变化是，与当年疯狂融资、砸钱再融资的节奏不同，新一轮的网约车大战显得理性很多，各家都在寻找新的“入口”。滴滴目前仍是巨无霸，地位难以撼动，正面突击不成，大家都默契选择了“曲线救国”，全新的商业模式呼之欲出。 　　沉寂两年后的网约车市场再次狼烟四起，是短暂狂欢，还是长期巷战，“坐收渔翁之利”的又会是谁？美团、易到还有摩拜，是否真的能撬动网约车市场格局？ 　　美团跨界、易到杀回……新业务比拼“曲线救国” 　　美团打车：每单平均补贴约20元，7城补贴5500万？ 　　美团打车在南京试点20个月后，一周前宣布连下7城，在北京、上海、成都、杭州、温州、福州、厦门的APP上线打车入口，用户报名同步启动，集齐20万用户的“请求”就开通新城市。 　　据了解，美团打车会根据当地用户报名情况来确定具体开城时间，以及启动相应城市打车上线的准备工作，包括进一步增加司机供给、加大当地业务人员招聘等。 　　跨界杀入打车市场，美团选择了最直接也最简单粗暴的方式——补贴。范围的选择上，美团率先开通的只是几个收益最好的城市，并没有在全国范围内全面开花。 　　数据显示，美团的平台佣金扣费是每单8%，而滴滴则需要20%。在南京试运营期间，美团打车依靠对司机和用户的补贴，在南京市场的日订单数量超过10万。投资界获悉，2017年2月，美团打车的满单奖励机制为：完成5单奖励25元，完成10单奖励50元，完成15单奖励100元，完成20单奖励150元。而到了12月，美团打车满单奖励金额提升至完成8单奖励60元，完成13单奖励100元，完成20单奖励150元。此外，在用车早晚高峰阶段完成订单还有额外奖励。 　　此前，有媒体报道，美团在南京一个城市的补贴高达6亿元人民币。行业人士指出，这种说法并不靠谱，首先美团打车在南京并不是从第一天开始就是10万单；其次每天的补贴是一个动态变化的数字，并不能用一个固定的单均价来计算。 　　之后连下7城，规则是“报名满20万人，马上开始，前五万（司机）注册0抽成。”美团打车北京站注册信息显示，截至目前，报名人数超过8万人，美团打车为这些新用户提供了3张13元左右（根据城市不同面额不同）的优惠券。如果乘以7座城市140万基数的规模，其补贴金额约5500万元。 　　投资界独家获悉，目前在用户端，北京、杭州、上海三地报名数量最多，其中北京尤为突出，报名数已超过14万。有内部人士向投资界透露，在司机端，北京、成都、上海报名注册人数居前三。由于北京现在的报名情况超过预期，原本定在春节后正式启动的开城计划，预计极有可能会提前至春节前。北京率先开城后，其他城市也将根据当地情况陆续落地开城计划。 　　易到谷底重生：佣金比例降至行业最低，“一体两翼”另辟蹊径 　　美团入局还没降温，滴滴尚未确定迎战，但2018年第一天，易到却杀了个回马枪。 　　2018年1月1日起，易到宣布将旗下young车型升级为“易达”车型，率先将该车型平台佣金由21%降为5%，佣金中绝大部分为订单税金和需要向租赁公司支付的服务费用。对比之下，滴滴平台对司机的抽成为20%左右，而美团打车在南京的抽成为8%。易到这一直接降至行业最低点的做法，意图也是相当明显。 　　业内人士分析，美团的8%佣金是为了挑战滴滴在市场的垄断，作为新晋选手做出的应市之举。而易到的5%佣金则是在表明网约车平台的价格透明化，未来随着网约车政策的陆续出台和实施，网约车服务体系将会变得愈发成熟和规范，作为促和性质的出行交易平台，车主端的佣金机价格体系的调低是未来发展的必然趋势。 　　易到方面表示，此政策首先在北京、上海、成都、杭州、厦门、福州、温州7城市率先启动，未来不排除在全国其他城市陆续推行。有趣的是，易到选取的这七座城市和美团的完全相同，首批的这些试点城市并不是偶然的决策。要知道，这七座城市，不仅是美团业务推广的重点城市，也是滴滴盈利的重点城市。 　　车型调整后，易到目前拥有易达、舒适、豪华和商务四个车型。其中“易达”车型的前身young车型相当于快车，由乐视时期的易到在2016年4月推出，在当时参与乐视体系重返后，相当于每公里里程费仅1元、每分钟服务费0.15元。 　　崭新的易到卷土重来，让网约车市场气氛变得更加微妙，毕竟作为老牌平台，易到有着深厚根基，并且，接手易到的韬蕴资本也与乐视有着本质的不同。 　　不久前，韬蕴资本温晓东的内部信留出，易到公众号同时发出一封公开信，易到未来发展方向已然上升到“战略”层面——并非单纯参与竞争，而是引入其他维度的商业模式。在温晓东看来，高佣金模式并不适合易到，而采用低佣金模式获取更多的司机支持后，易到可以通过汽车金融之类的新业务，来获取新的利润。 　　这就是新易到的“一体两翼”战略。以网约车为主体，以汽车金融和境外出游服务为双翼，同时也开始接入出租车业务，来增加产品的使用率。温晓东称，易到进入出租车领域，并非为了赚钱，而是尽可能把自己的产品用户和使用率提上去，毕竟出租车对于其他选手来说，并不是一块赚钱的业务，而对于易到其实就是一个机会。 　　同时借助韬蕴资本的海外投资，易到还将在全球进行迅速布局，包括日本，马来西亚，香港等周边国家和地区。从国内激烈竞争中暂时抽身，构建海外约车业务，然后再反哺国内，易到这盘棋下得够大。 　　滴滴抢单车生意，摩拜上线共享汽车剑指滴滴 　　正当各个网约车平台重燃补贴大战的时候，共享单车摩拜也早已瞄准了网约车市场。从两个轮子到四个轮子，从单车扩展至汽车，从单一赛道延伸至整个生态圈，这就是目前摩拜的战略步伐。 　　2017年5月，摩拜宣布神州专车入驻摩拜“生活圈”；2017年6月，摩拜成立了出行公司，随后其也独立出一个出行服务部门，专门负责网约车业务；9月，摩拜与首汽约车合作在广州、深圳、成都、武汉等多个城市推出网约车功能，同时与嘀嗒拼车进行合作；11月，摩拜和贵州新特电动汽车签约，在共享汽车领域合作。通过摩拜APP就可以领取5折专车优惠券，享受首汽约车的服务。 　　如今的摩拜显然已经建立了在共享单车领域的优势地位，具有较为庞大的流量入口，而这些流量入口，就是可转化的巨大用户资源。而在共享汽车的落地方面，摩拜也显得较为谨慎：联合新特电动汽车，推广使用新能源、体积较小更适合城市运营和管理的共享汽车；选择在贵安新区试水，避开了北京、南京等运营成本较高的城市，而贵安属于国家西部大开发的五大新区，发展潜力巨大，属于“曲线救国”的真实写照了。 　　节奏紧凑、目标明确，摩拜在出行上的野心可见一斑。而在它的野心没有完全释放之前，大家所期待的“联姻”局面可能不会到来。甚至，摩拜并没有将竞争对手定位为ofo，而是滴滴也不一定。 　　“被挑战者”滴滴：昔日烧钱大战重现，然后呢？ 　　毋庸置疑的是，滴滴的核心业务正在不断被挑战。就在几年前，滴滴还是“挑战者”的身份。 　　此前在《财经》报道中，程维反复提及“滴滴是一家很有危机感的公司，一路走来九死一生，到今天也不觉得有所谓的安全。”现在来看，程维的焦虑是必要的。在先后将快的和Uber踢出局后，一再扩张的业务边界决定了它会四处受敌，这与美团进入打车市场遭遇的境遇相同。 　　周边看似单个弱小的敌人威胁有限，可如今抱团形成反滴滴联盟，从滴滴的快车、出租车、专车等核心业务入手，将战火烧到分时租赁、无人驾驶等滴滴薄弱或者暂未取得领先优势的领域，可谓腹背受敌。 　　这与几年前网约车市场的竞争情境完全不同。 　　2013年的年末，一场关于打车市场最火爆的补贴大战打响，恰逢腾讯大力推广微信支付，滴滴打车的支付补贴行为立刻出现在了市面上，风口的补贴、背靠腾讯的大力输血，让叫车出门成为全民的选择。另一边，作为滴滴的竞争对手，快的打车快速做出反应站队阿里，而当时阿里旗下的支付宝也急需找到抵抗微信支付的方法，快的成为其最好的出口。 　　疯狂的补贴成为2014年整年最热门的话题，在最疯狂的月份里，两家公司均因补贴行为而导致月开支高达数亿人民币。对于这场补贴大战的内幕，马化腾在一次公开演讲中透露：“我支持滴滴，马云支持快的，我们就像打仗，像武林高手一样，一天大概亏损2000万，再炒到3000万，我也跟，最高一天亏4000万，谁也不敢收手，一收手就前功尽弃了，内伤死掉了。后来跟马云沟通，最后在很多资本的撮合下合并了。” 　　烧钱虽然疯狂，但是，补贴行为的确让两家公司快速在传统的出租车市场上切下蛋糕，挤走外来者。 　　而如今，网约车行业似乎走到了一个新的拐点。“得司机者得天下”，网约车平台“烧钱”的目的，无非是为了吸引网约车司机、出租车司机加入自己的平台。一旦市场份额稳定后，补贴会立即停止。 　　此前北京市中闻律师事务所合伙人王律师在接受《投资界》采访时就表示，“网约车行业前期的确要争抢客户，但普及之后，用户对垂直以及个性化服务有了更高要求，不可能永远靠补贴。” 　　所以，美团从自己原有服务中延伸约车服务来吃透整个出门消费的供应链，而易到作为老牌网约车平台，很快也找到了不同的市场切入点。比如汽车金融和海外出行，都是目前最为火爆的领域，韬蕴资本本身也有很多布局，连接了易到这个和C端用户紧密相连的服务后，会对其他业务有很大的提升和帮助，易到打造“另类”生态也不是不可能。 　　再回到出行市场，这个市场的竞争是多样化的，专车、出租车、租车、拼车，甚至是公交、地铁，最终消费者的选择，必然将是根据服务的质量、安全性、价格等作出综合性的选择，绝不是一家企业能够左右的。 　　那么滴滴呢？也许正向程维说的那样，“尔要战，便战。”重回战斗状态的网约车市场，2018年或许会给司机和乘客更好的交代。 本文为投资界原创，作者：任倩，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425636.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】