华谊兄弟入局！直播从颜值经济向内容迭代演变	很多人都好奇，为什么华谊兄弟在这个节点进入直播行业。王中磊也是直言不讳：“打动我的是盒饭LIVE的直播定位，如果是单纯的直播平台早就进入了。都问这时入场晚不晚？华谊发展至今是内容产业为核心的娱乐公司，盒饭LIVE传递的就是内容。”	　　12月27日，由星影聚合打造的直播平台盒饭Live正式发布，华谊兄弟为其供给内容和全平台资源。盒饭LIVE主打明星直播和达人主播，制作精良的直播互动和综艺栏目，以直播PGC为主要模式，生产高品质内容，打造直播粉丝经济生态。 　　毫无疑问，2016年移动直播是投资人和创业者的争抢的宠儿。“发于秀场、兴于网红、盛于明星、衰于广告、毁于色情。”从2015年10月至今，千家直播平台经过了网信办约谈、条约规范、资本的轮轮洗牌，由一开始“乱象丛生”的秀场逐渐朝泛娱乐时代迈进。 　　内容为王 　　千播大战下，同质化、定位不准确导致的昙花一现屡屡发生。站在风口之上，所有直播平台都有同样的思考：未来直播市场需求是什么？直播产品会向什么方向去演化？粉丝经济应该如何去深挖？ 　　直播大浪淘沙，区别于目前市场上UGC为主的直播平台，盒饭LIVE以PGC为主，是唯一一家移动端B2C的全明星娱乐直播平台。星影聚合CEO孙宁星影聚合CEO孙宁表示：“现在的平台装得下一个人的直播，装不下一个人的梦想。盒饭不止直播偶像，也制造偶像，能更好的帮助主播实现明星梦想。” 　　孙宁介绍：“对于盒饭LIVE的打造，我们的想法并不是跟风，我们要做的是‘明天的产品’。明天的产品一定是基于产品对‘明天’的思考，对优质内容的打造，以及给优秀主播、艺人更多的成长和上升空间。” 　　注入华谊基因，盒饭LIVE发展似乎如鱼得水。大部分平台只提供主播服务，盒饭提供产品如主播的网剧。据了解，盒饭LIVE主打四个模块：粉丝俱乐部、偶像级主播、匠心级栏目、超豪华礼物。具体来说，粉丝俱乐部更方便和粉丝们互动，所有明星卸下“包袱”，展现最真实的自己。用户可以目击偶像动态，实时观看独家视频，行程、档期、通告、片场直播等；主播上，孙宁透露和盒饭上的主播都是百里挑一，都有各自的特点；栏目内容上，都会和主播贯穿，拉高其商业价值；“礼物”板块，更有创业，几块钱就可以霸屏。B端客户出发，能从礼物上感受到一个内容。 　　聚焦互联网社群和粉丝经济，盒饭LIVE面向所有娱乐、内容公司进行战略合作。盒饭LIVE的未来有待市场检验，但可以看到直播行业正从追逐颜值经济回归内容本身，从“有价值”逐渐过渡到“有品质”，从UGC迈向PGC，向新的方向迭代演变。 　　华谊大娱乐布局 　　文娱类公司区别于其它行业的一个特征是，它往往因一部分人的爱好而催生了商业，再在商业的推动下日益花团锦簇，用资本间的绑定不断巩固其地位。 　　2015年，获得阿里、腾讯、平安36亿定增后，华谊兄弟开始了国内外“疯狂的”并购和布局。据私募通数据显示，仅2015年其投资并购总金额就达37.36亿，连续在游戏、明星IP、导演IP等多个方面布局，要做全产业链布局的娱乐公司。 　　王中磊曾表示：“华谊兄弟所有的对外投资、并购，主要基于业务协同联动的角度出发的布局，我们最看重的一直是新业务能否与现有业务产生化学反应、拥有联动空间。” 　　很多人都好奇，为什么华谊兄弟在这个节点进入直播行业。王中磊也是直言不讳：“打动我的是盒饭LIVE的直播定位，如果是单纯的直播平台早就进入了。都问这时入场晚不晚？华谊发展至今是内容产业为核心的娱乐公司，盒饭LIVE传递的就是内容。”这是华谊兄弟和星影聚合首次战略合作，据王中磊透露，接下来在电影电视、实景娱乐、游戏等方面会有很多合作。 　　此外，华谊兄弟还提出了指导集团发展方向的三大战略：强内核、大娱乐生态圈、国际化。重中之重是“强内核战略”，也就是持续强化优质娱乐内容的核心地位和生产能力。在王夫也看来，直播平台就是内容的载体。 　　“所谓PGC，具有高传播密度、高频次娱乐性。华谊从来都是谋定而后动，投资认可的内容。”王夫也补充，“直播天然有娱乐属性，能随时随地传递给受众。塔是最真实的，有无限可能。盒饭LIVE是偶像孵化，是一个进阶，形成了矩阵。它通过对高品质内容的提供，也就是PGC的打造和输出，聚拢目标用户，甚至实现造星。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407313.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】