O2O服务平台OMCAT瑜伽获得400万天使轮融资，瑜伽领域不断获得资本青睐	跟整个健身行业数十亿的并购与上亿元的投融资相比，瑜伽无疑是一个竞争相对缓和的蓝海领域。而与健身市场相似的是，瑜伽也有着类似的商业模式与发展路径，于是，在健身产业厮杀火热之时，瑜伽行业自然也就成了投资的热点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月26日消息，据相关媒体报道，瑜伽O2O服务平台OMCAT瑜伽获得了400万人民币天使轮融资，由英诺天使基金投资。 　　此轮融资OMCAT主要用于线下场馆布局和智能化服务体验的完善。OMCAT瑜伽目前已经在不断拓宽北上广等一线城市的业务与发展，也有计划开拓国外市场。将传统瑜珈“智能化”、“生活圈化”，是OMCAT的目标之一。目前，OMCAT正在与同样有“健康•美”诉求的企业进行品牌战略合作。 　　OMCAT瑜伽成立于2016年，是一家瑜伽O2O服务平台。致力于将瑜伽与饮食、养生、理疗等多种健康需求相结合，为用户提供针对亚健康调节、减脂塑型、肩颈修复以及改善睡眠等多种现代健康问题的瑜伽解决方案。 　　与其他瑜伽馆不同的是，OMCAT是以单次购买的方式为用户提供服务，不采用传统健身房“年卡”的服务模式。在购课方面，OMCAT通过团课的方式作为用户入口。平台通过精准的数据分析为用户进行定位，从而创造衍生价值。 　　OMCAT创始人孟贤林在之前的媒体采访中表示，“中国的瑜伽服务不应该照抄北美经验，应该找到瑜伽适合中国大众需求的本土化价值切入点。从这个意义上来看，眼下的瑜伽行业还在摸索的过程中。” 　　跟整个健身行业数十亿的并购与上亿元的投融资相比，瑜伽无疑是一个竞争相对缓和的蓝海领域。而与健身市场相似的是，瑜伽也有着类似的商业模式与发展路径，于是，在健身产业厮杀火热之时，瑜伽行业自然也就成了投资的热点。 　　自去年，Wake获2000万A轮融资，今年年初，瑜舍瑜伽又完成2000万人民币Pre-A轮融资……这种既打破传统行业边界，又以大数据为基础的互联网式服务让瑜伽不断获得资本市场的青睐。拥抱互联网、走智能化道路已经成为趋势之一。 　　但对于传统瑜伽机构而言，要实现互联网化，需要磨合的成本并不低。如何通过互联网人工智能为用户提供更好的服务，是整个行业的关键所在。在另一方面，目前中小型规模瑜伽会馆和工作室增长迅速，很多瑜伽教练也已经独自创业，传统瑜伽机构面临的竞争压力越来越大。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421808.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】