复星同浩资本李佳昕：基因测序行业的投资探索	目前，基因测序应用的市场集中在产前筛查与生育健康、肿瘤、遗传病与传染病、农业科研和其他新兴应用。其中产前筛查与生育健康、肿瘤这两个市场最为引人关注。	　　2016年9月13日，由复星集团下复星同浩资本和云济主办、微链和动脉网联合主办的第二届复星“星未来InnoStar”全球创新创业大赛西安站落幕。复星同浩资本的高级投资经理李佳昕在会上做了《基因测序行业的投资探索》的主题分享，以下是此次分享正文： 　　李佳昕博士毕业于中科院上海药物所，曾参与多个抗肿瘤药物研发项目，在肿瘤治疗等领域有丰富的研发和投资经验。 　　大家好，今天很荣幸能与大家分享一些基因测序领域的投资探索； 　　在1985年，美国科学家率先提出了人类基因组计划，这个计划于1990年正式启动，来自美国、英国、法国、德国、日本和中国的科学家共同参与。当时这一计划的预算达30亿美元，计划的目的在于对组成人体2.5万个基因的30亿个碱基对完成测序。人类基因组计划与曼哈顿原子弹计划和阿波罗计划并称为三大科学计划，被誉为生命科学的“登月计划”。 　　在2001年，全基因组的测序的费用仍然需要高达1亿美金，但是在进入2008年之后，基因测序的成本以超“摩尔定律”的方式下降，等到2014年的时候，二代测序仪器巨头公司illumina借助其Hiseq X ten平台，将人类全基因组测序的成本降低到1000美元以下，这使得基因测序进入市场应用成为可能。 　　目前，基因测序应用的市场集中在产前筛查与生育健康、肿瘤、遗传病与传染病、农业科研和其他新兴应用。其中产前筛查与生育健康、肿瘤这两个市场最为引人关注。 　　新生儿缺陷是全球范围内普遍存在的问题，我国每年出生的缺陷新生儿约90万人，利用二代测序技术开展无创产前筛查市场前景巨大，可达百亿规模；肿瘤是一个近年来在全球范围内发病率持续上升的疾病，2015年中国有429万新发肿瘤病例，有281万肿瘤死亡病例，按照中国的市场计算，利用二代测序开展肿瘤筛查的市场规模为千亿人民币级别，开展癌症病人个性化用药的市场规模为百亿人民币级别。 　　相关应用市场的不断拓展，带来了基因测序市场较高的增长趋势。2007年到2013年，全球的基因测序市场规模由7.94亿美元美元增长至45亿美元，复合增速为33%，根据BBC Research的预测，2018年全球的基因测序市场规模可达117亿美元；其中，中国市场在全球范围内增速突出，根据预测，中国的基因测序市场近年的复合年均增长率可达20-25%，位于全球的前列。 　　这张图展示的是一个中国基因测序市场的全产业链图景，产业链的上游是基因测序设备和试剂耗材的提供商，目前产业上游的提供商呈现寡头格局，有竞争力的产品被牢牢的把握在为数不多的几家公司手中，例如罗氏、Illumina、Life Technologies，国内虽然有一些公司也提供基因测序仪，但大多是与这些寡头合作开发的模式。 　　产业链的中游是测序服务和测序数据分析服务的提供商，贝瑞和康、燃石医学等几十家公司利用测序仪和自己独特的技术优势，为终端客户提供测序服务，二代测序的数据分析起来较为复杂，需要专门的生物信息学人才，因此催生出了例如奇云诺德、基云惠康等一批专门的数据解读公司。 　　产业链的最下游就是使用测序服务的终端客户，其中包括医院、药企、研究机构，还有一些个人客户，每一种终端客户都基于自身需求有各自的被服务领域。 　　那么，基因测序市场目前的投资现状如何呢？我们与互联网医疗领域的投资情况做了一个对比，互联网医疗领域在2015年总共获得了141笔投资，披露的投资金额为15.1亿美元，而2015年中国基因测序领域仅获得16笔投资，披露的投资金额为0.7美元；笔数是互联网医疗的十分之一，金额是互联网医疗的二十分之一。 　　从这些数据看来，现阶段基因测序行业远不及互联网医疗领域火热，原因可能有三：第一、中国在基因测序行业的创新力还是比较弱，上游严重依赖进口；第二、基因测序的成本较其他检测方法还是偏高；第三、应用的市场尚不够丰富，C端市场有待开拓。 　　那么目前，基因测序投资有哪些热门的领域呢？ 　　第一个领域是无创产前检测，1997年的时候，香港中文大学的卢煜明教授发现孕妇外周血中有胎儿的DNA存在，2008年首次利用基因测序技术在实验室中实现了唐氏综合征的检测，到目前为止，全球多家机构已经在NIPT领域进行了大量的临床试验研究，2010年底，中国就将无创产前检测推广到临床应用中；无创产前检测只需要10ml孕妇的外周血，利用二代测序技术，可以准确判断胎儿是否患有21、18、13三体综合征，准确率高达99.9%以上，且较传统的羊水穿刺有更高的安全性。 　　第二个领域是肿瘤的液体活检，1948年的时候，科学家首次在人体外周血中检测到DNA，随后的几年，在癌症病人的外周血中检测到了携带有癌症标志性突变的循环肿瘤DNA，就是我们常说的ctDNA，肿瘤液体活检只需要10ml患者的外周血，通过二代测序技术，就可以无创的用于癌症的早诊，预后、个性化用药指导等，目前，有越来越多的创业公司投入到肿瘤液体活检的产品技术开发中。 　　目前，在基因测序领域涌现出了很多优秀的公司，国外以Guardant Health和Foundation Medicine为代表；Guardant Health公司成立于2012年，是业内创新的无创癌症诊断公司，开发了世界上第一个商业化的全基因组液体活检产品，公司在2014年发布的核心产品Guardant360，只需要抽取病人两管血，可以检测70个癌症相关的基因，2周内出具检测报告，目前，这个产品已经为数万名癌症患者进行检测，建立了癌症患者对不同治疗方案的基因组数据库；目前每年完成2万个检测，超过2千名肿瘤医生在使用中。 　　第二家公司Foundation Medicine，这家公司成立于2010年，以二代基因测序技术为基础，根据癌症基因测序结果给肿瘤患者提供用药指南，其拥有的癌症全基因测序技术可以揭示导致肿瘤的所有基因突变，医生可以基于个体的遗传基因对癌症患者进行针对性的治疗。公司的核心产品Foundation One检测315个与癌症相关的编码序列，外加28个经常在实体肿瘤中发生重排或改变的内含子，这个产品已经被用于检测数万例癌症样本，覆盖上百种不同的癌种。 　　在中国，同样有很多的这个领域的创业公司，这张表格列举的就是中国基因测序领域的代表公司，他们的产品包括NIPT，肿瘤组织切片基因检测，肿瘤液体活检等，图表中所列举的公司也获得了资本市场的青睐，其中贝瑞和康公司2016年借壳天兴仪表拟上市，如果成功上市，这将是中国第一家精准医疗上市公司，表明以基因测序为技术手段的精准医疗公司已经开始步入收获期。 　　复星同浩资本是复星旗下的高科技风险投资基金，专注于早期和成长期的项目投资；我们的投资领域覆盖医疗健康、互联网金融、TMT；我们不仅为创业公司提供资金，更重要的是将复星的产业资源与创业团队进行嫁接；我们能够为公司提供全方位服务、帮助项目快速成长；我们的合作伙伴来自全球顶尖的专业投资机构、产业资金、知名商学院及成功创业者等。