确认！团贷网集团完成18亿新一轮融资，估值超百亿	这次投资对几个投资方而言都只是一笔小投资，是团贷网集团创始人唐军的“大佬朋友圈”对他的支持，卢志强、姜兆和，以及史玉柱，都是国内顶级商帮“泰山会”的成员。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月1日消息，团贷网集团官微发布公告称，确定已获得新一轮18亿人民币的融资，其中民生资本投资管理有限公司（简称民生资本）领投7亿，北京盈生创新科技有限责任公司（简称盈生创新）、北海宏泰投资有限公司分别跟投6.5亿和1.5亿，另有1家机构跟投3亿，相关流程走完后再行公布。 　　据悉，本轮融资将主要用于加大科技创新领域的投入、集团相关金融牌照的布局，也为集团相关板块未来进入资本市场筹备所需资金，并将增加实业科技板块的投资和布局。未来，派生集团将形成“科技+产业+金融”的生态圈，以拓展更大的战略生存空间。 　　团贷网集团，工商登记为派生科技集团股份有限公司（以下简称“派生集团”），成立于2011年。该平台主要为旗下网贷投资业务、商业保理业务及私募基金、网络小贷、保险经纪等已持牌业务提供展示和引流等服务。其中，网贷投资业务板块专注于为小微企业及个人提供普惠金融服务，现有9条业务线，涵盖了消费金融、供应链金融、三农金融等众多领域。据了解，该板块业务线中有30%-40%是直接或间接为小微企业服务的，比如俊拓供应链金融，电商背后是千千万万的制造企业和实体企业。 　　为了提高风控水平和决策效率，团贷网集团还自主研发了两套大数据智能风控决策系统——天秤系统和云镜系统。鉴于其对普惠金融作出的努力和贡献，团贷网集团及其子公司先后被国家和各级政府部门认定为高新技术企业、广东省经信委“互联网+金融”试点项目企业、东莞“倍增计划”南城试点企业。 　　记者查询得知，民生资本是“泛海系”全资子公司，卢志强已经构建起一个包含地产、能源、上市公司、金融机构、境外投资的资本帝国，不仅实现了金融全牌照，还布局了45家上市公司；跟投的盈生创新以房地产起家，目前总资产规模过百亿元，拥有多家房地产公司、酒店、实业公司，参股了多个银行、基金，其实际控制人姜兆和是外界熟知的三亚喜来登老板。 　　有业内人士介绍，本轮融资完成后，团贷网集团整体估值将超过100亿元。但这次投资对几个投资方而言都只是一笔小投资，是团贷网集团创始人唐军的“大佬朋友圈”对他的支持，卢志强、姜兆和，以及史玉柱，都是国内顶级商帮“泰山会”的成员；也是行业完全规范前夕，“大佬们“在互联网金融行业布局的一个小的入口。 　　经查询国家企业公示系统（广东），派生集团迄今已经收到部分融资款项，团贷网官方微信称，已按一定比例将到账资金分别注入公司注册资本及资本公积金中。此外，剩余款项也将于近期陆续到账。另外，团贷网官微表示，本次融资将不特别召开新闻发布会。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170601414517.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】