消费排行榜盖得排行获800万元Pre-A轮融资，A 轮融资已启动	盖得排行隶属于北京盖得排行信息科技有限公司，项目于2015年10月立项并启动。用户在购物前，可以在盖得APP、微信、网站，搜索某类商品的排名，为消费决策提供参考。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月23日消息，消费排行榜盖得排行近日获得800万元Pre-A轮融资，投资方为深圳君盛投资。据悉，本轮融资将主要用于团队扩充，同时A 轮融资已经启动。 　　此前，盖得排行曾于2016年获得博雅天下千万级天使轮融资。 　　盖得排行隶属于北京盖得排行信息科技有限公司，项目于2015年10月立项并启动。用户在购物前，可以在盖得APP、微信、网站，搜索某类商品的排名，为消费决策提供参考。 　　在购物时，我们时常会遇到想买某个商品，但是不知道哪个牌子的好；查询资料时发现，信息太多，消费陷阱也多，很难做出正确的消费决策。 　　为解决这些问题，盖得排行首先大量购买权威报告，帮助用户在海量信息中筛选出有用的信息，供用户参考；其次根据商品各自的不同属性从多个维度对商品进行品牌排名，用户可以通过APP、微信、官网随时随地的了解商品品牌信息；此外，除了排行榜单，还有商品选购要点以及相关知识，帮助用户轻松做出消费决策的同时，成为购物达人。 　　盖得排行创始人表示，盖得排行对于生产者和使用者都具有意义。对于团队编辑来说，他们能够不去做流量至上，吸引眼球的标题党，而是通过研究生产严肃、深度的内容；对于消费者来说，盖得排行希望能让他们随时随地拿起来看，成为一切消费行为的参考，进而成为一切消费流量的分发平台。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413904.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】