1235万欧元注资！复星联手NAGA加速布局欧洲Fintech领域	复星集团创始人兼董事长郭广昌表示，“对复星来说，创新和研发不是一个可选项，而是我们必须且优先要做的。未来的复星一定会专注于科技引领和驱动发展，我们十分看好NAGA在金融交易方面的Fin-Tech领先技术。	　　近日，德国Fintech创业公司NAGA宣布获得来自复星集团的1235万欧元投资，此次投资将成为2017年欧洲地区最大规模的Fintech公司A轮投资。 　　NAGA是一家成立于2015年的德国Fintech公司，由Yasin Sebastian Qureshi, Christoph Brück以及Benjamin Bilski三人共同创立。公司致力于为用户提供具有破坏性的金融科技产品，以此改造传统金融系统。创办NAGA的想法来自CEO兼创始人之一Yasin先生。他是欧洲最年轻的银行牌照持有人，曾一手创立Varengold 银行，并于2007年实现上市。2016年11月，NAGA与德国证券交易所成立合资公司，将共同打造全球第一个游戏物资交易平台SWITEX。 作为一家专注于运用突破性创新技术和创新模式，提供金融交易服务和产品的Fintech公司，NAGA旗下推出的首款应用程序SwipeStox能够通过社交网络交易模式，激发股票交易用户的兴趣，并通过游戏的形式，简化金融交易流程。SwipeStox上线9个月以来，已在全球范围内获得超过200亿欧元的交易额。 　　复星集团创始人兼董事长郭广昌表示，“对复星来说，创新和研发不是一个可选项，而是我们必须且优先要做的。未来的复星一定会专注于科技引领和驱动发展。我们十分看好NAGA在金融交易方面的Fin-Tech领先技术，并对整个创业团队所展现的胆识、经验和技术能力表示认可。未来，复星将发挥其在中国市场的资源，帮助NAGA为中国和亚洲客户带来更多的创新产品。同时，我们也希望复星集团通过像NAGA这样的项目，快速积累在全球Fin-Tech领域的经验与积累，嫁接已有的深厚‘富足’产业资源，推动更广范围的科技创新。” 　　NAGA 的创始人兼CEO Yasin Sebastian Qureshi表示，”尽管成立仅18个月，但NAGA凭借领先的技术和产品，已经成为全球增长最为迅速的Fintech创业公司之一。复星将为NAGA带来更加坚实的亚洲市场根基，并加速公司在亚洲市场的发展。我们对此次投资以及未来双方的合作充满期待。”SwipeStox CEO Benjamin Bilski则认为，”在复星的支持下，SwipeStox将进一步提升产品研发能力，并触及交易生态圈中的更多领域。SwipeStox的目标是成为全球最大的股票交易社交网络。” 　　此次入股NAGA，是复星围绕全新C2M商业模式智造面向全球家庭客户幸福生态系统的又一次实践。C2M将是改变中国甚至全球商业生态，特别是传统企业在移动互联网时代巨大的机会。复星较早地意识到C2M在产业与新技术结合和升级中的价值，并致力于把全球领先的创新技术整合后，嫁接中国动力，为中国经济贡献力量。 　　复星集团于1992年在上海成立，2007年7月16日，复星国际（656.HK）在香港联交所主板上市。目前，复星集团已经发展成为植根中国、面向全球的领先投资集团。复星集团在投资上全面聚焦中国成长动力，重点投资健康、快乐和富足产业，努力构建生态圈，打磨产品力，积极践行其“中国动力嫁接全球资源”的投资模式，并一直遵循价值投资理念，矢志向世界一流的投资集团大步迈进。