投资界快讯|新晋共享单车品牌“永久出行”完成1亿元天使轮融资	官方资料显示，永久出行已覆盖200+个城市合作网络，计划在2018年进入100+个城市，覆盖1亿用户。国际市场，永久出行已与欧洲、北美、东南亚地区15个城市达成了合作备忘录。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）1月5日消息，根据亿欧报道，永久出行宣布完成1亿元人民币的天使轮融资，由乾川资本战略投资。作为一个新的共享单车出行平台，这是永久出行的首轮融资。 　　永久出行方面透露，本轮融资后公司将全面提速，面向全球市场提供“2轮+4轮”的中短途智慧出行整体解决方案。 　　据了解，2016月6月，永久出行就在中路集团内部开始了项目孵化。2017年5月，永久出行以“永久电踏车”为切入口在上海浦东新区进行项目验证，同年11月，永久电踏车正式入驻扬州。 　　在推向市场的初期，永久出行并没有大面积扩张，而是把精力投入到基于中短途出行系列解决方案的设计、研发与样板市场的打造及政企合作模式、运维模式、盈利模式的验证上，从而在用户数据、骑车体验、规范管理等方面取得了一定的反馈。 　　目前，永久出行则针对不同城市的不同出行场景，提出了相对应的系列解决方案，包括：“2轮+4轮”一体解决方案；电子围栏解决方案；用户共享解决方案；地网运维解决方案；有桩自行车/站点改造解决方案；电池能源回收再利用等十几项系列解决方案。 　　官方资料显示，永久出行已覆盖200+个城市合作网络，计划在2018年进入100+个城市，覆盖1亿用户。国际市场，永久出行已与欧洲、北美、东南亚地区15个城市达成了合作备忘录。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425649.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】