花加、花点时间接连融资后，说说我作为用户的感受	近期鲜花订阅平台接连宣布获得大额融资，投资方系各大投资机构。这是一篇体验报告，抛开资本青睐、媒体评价、平台宣传之外，仅从用户角度看待这一行业的发展。其中提出了很多行业建议。	　　7月18日，鲜花消费品牌“Flowerplus花加”宣布完成上亿元人民币规模的融资。好像竞赛一般，第二天另一家鲜花消费品牌“花点时间”也宣布完成B轮融资。 　　正在构思这篇体验报告时，同事捧着一束白色洋桔梗在我面前晃悠，大概五六支，但每只都精神饱满，含苞待放。原本以为她也和我一样是在哪个平台买的，一问方知是在地铁站的小花店花10块钱买的。一束洋桔梗，10块钱，还这么新鲜饱满，对比近期体验的线上鲜花订阅配送平台，真的颇有感慨。 　　以下是鲜花配送平台的体验报告，体验者共体验了两个品牌的产品和服务，并仅限深圳地区，有片面性，仅供参考，也希望鲜花配送平台能够发展得更加长远。 　　时间：2017.3-2017.7 　　地点：深圳 　　丨花点时间 　　基本款：单品99、混合99、双拼139、Pro169 　　特色款：全球海淘、主题花、进口花等 　　周边产品：花瓶、花剪、瓶刷、手账 　　下单时间：5月、6月 　　购买产品：单品99元／一月4束，每周配送 　　花材：洋桔梗、向日葵、玫瑰等单品，6-10朵 　　配送：花点时间是从广州发货，其中一次物流信息（已隐去敏感信息），从发货到收货共耗时29h37m。有一次收到的是图二的花，根部营养管已经脱落，保鲜剂打湿了包装纸和包装盒，花枝萎蔫只存了两天就扔掉了。 　　心得：从我自己的体验来看，花点时间的客服响应比较及时，每次咨询客服都会收到及时响应；但不足之处有很多方面，鲜花品类比较少，可选择的款式不多；和其他品牌相比，公众号头像和界面可以再优化。尤其在物流方面，惊讶于居然没在深圳设点配送，从物流信息来看，都是从广州发货，到用户手里已经经历超过24小时的时间，增加了物流过程中损坏的风险，降低了鲜花品质。 　　丨花加flowerplus： 　　基本款：mini79、单品99、混合139、双拼139 　　特色款：miniplus、单品优选、混合高端、欧式插花、玫瑰礼盒等 　　周边产品：花瓶、花剪、保鲜剂、围裙、环保袋 　　下单时间：3月、4月、6月 　　购买产品：单品99元／一月4束，每周送 　　mini plus99元／一月2束，隔周送 　　混合163.9元／一月4束，每周送 　　大师之作169元／一月4束，每周送 　　花剪1把（选择从花加购买，是因为比花点时间便宜） 　　配送：从深圳本地发货，其中一次物流信息（已隐去敏感信息）,共耗时11h48m 　　心得：花加的团购比较多，一般都是2人团或者3人团，价格会稍微便宜一点，共参与两次团购，第1次是分享自己的二维码给好友或到朋友圈，如果有3人扫码下单，即送一束鲜花。第2次是“大师之作”主题花团购，自己开团凑够5人就享受一定优惠。团购可能就是一种运营手段，因为到最后也没凑够5个人，最后也通知下单成功并开始配送。其次，收到花束后会自动推送本次花束的养花指南（特色款比如大师之作这个系列没有收到养花指南）。不足是客服响应不及时，基本上每次联系都会等上3-5分钟才有人响应，而且回复也慢。从二者的单品产品体验（因为只有单品系列，二者均有体验）来看，花加配送的单品中朵数比花点时间少。其他品类丰富，定价比花点时间要高。 　　鲜花预定配送，是一个被“高估了现在，低估了未来”的市场 　　首先体验者认为鲜花配送平台的发展前景还是非常好的，但并不代表现阶段没有问题，正如人们对待人工智能、无人驾驶、金融科技、万物互联等诸多新理念新技术一样，人们看待鲜花订阅配送这个行业的发展也是——高估了现在，低估了未来。从体验来说，这些鲜花配送平台的服务力还远远没有达到他们所营销出来的用户体验感。实际花材质量和配送都还无法和他们所承诺给用户的那样相匹配。 　　鲜花是享乐型产品，同时也是高涉入型产品，即并不是生活必须品但满足人们精神生活需要，且需要多花时间改变用户思维和培养用户习惯的产品。在欧美发达国家，鲜花的日常需求占比很高，而中国这一市场还未形成。体验者在线下花店、花卉市场都购买过鲜花，确实在品质上会比线上好很多，价格也更加优惠。但是，毕竟花店和花卉市场都不会每周送到家里，只能偶尔去一两次。因此，即使品质有所降低，我还是选择在线上购买。不过，真心希望线上平台能够再提升下物流品质。 　　也许还有很多改进空间 　　1、售前阶段：在花材选择上，二者的品类都差不多，收到最多的品类是向日葵、绣球花、洋桔梗、康乃馨、芍药、非洲菊、洋兰等。在这一方面和线下渠道并无二致，不过可喜的是，两家宣布融资后都有计划不断引进稀有品种，扩充更多品类。这或许是线上渠道的优势所在。 　　2、提高配送质量：无论哪个平台的预订，基本每次收到的花都存在花瓣带有伤痕斑点、根部发黑、花枝萎蔫的现象。可见配送方面还需要加强，希望两家融资后能在这一方面有所提升。 　　3、售后阶段：两家均忽略了售后阶段对用户的“再教育”。即使花材够新鲜配送够及时，要想到手的鲜花变成一种精神享受，还有最重要的一步就是用户的亲手打理，打理过程需要剪枝、放保鲜剂、定期换水、定期剪掉枯枝烂叶，甚至每种花材需要的水量、换水周期、花瓶大小都不同，这些被很多用户忽略掉了，但又对用户体验起到很大的作用。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】