二手3C电商“找靓机”获青山资本、梅花天使数千万A轮融资	2016年全球手机出货量下降了1.6%，中国却逆市增长，保持4.5亿台以上出货量，其中大部分都是换机需求。而对于被替换的3亿台手机，市场却没有成熟的处理方案，更不用说频次更低的笔记本电脑。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，二手 3C 垂直电商找靓机获青山资本、梅花天使创投投资的数千万元A轮融资。此轮融资将用于加强供应链建设、团队扩张和进一步扩大市场。今年5月，找靓机也曾获得来自青山资本和梅花天使创投的千万级别使轮融资。 　　根据公开数据，2016年全球手机出货量下降了1.6%，中国却逆市增长，保持4.5亿台以上出货量，其中大部分都是换机需求。而对于被替换的3亿台手机，市场却没有成熟的处理方案，更不用说频次更低的笔记本电脑。 　　在这一背景下，重建消费者信心成了二手3C电商的关键。找靓机与“爱回收”一样选择B2 C模式，原因就在于可以统一评估、定价流程，由企业承担风险，建立品牌信誉。此外，平台卖出的任何3C产品，均由平台背书、分级，实际将二手货变成了易于交易的标准化产品。 　　在此基础上，找靓机还提出“一年保修、七天包退”， 以解决二手机用户最关心的保修问题。为了解决货源，找靓机与B端而非C端合作，预留质检期，一旦发现问题，可直接退回给供应商。这既保证货源稳定、轻资产，也保证了二手产品质量。 　　找靓机创始人温言杰表示，现阶段成规模做二手手机的平台并不多，最想占领用户心智，实现规模化发展，更要不断巩固品质，用服务来形成壁垒。 　　此前温言杰曾表示，二手机用户60%都是为了买苹果，因此找靓机目前主营9成新以上的苹果产品。产品经过屏幕、外壳、按键等外观和功能检测后，会分成99成新、95成新和9成新，并分别标明激活、保修时间，瑕疵位置。 　　目前，找靓机基本保持2000-3000的SKU，客单价2800-3000元，用户量在200万以上，月流水5000万，并保持每月30%的复合增长率。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422181.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】