土豪，Gucci又关店了！奢侈品你还在买吗？	2017年必将是奢侈品牌全面拥抱互联网的一年,第三方互联网平台将成为奢侈品互联网化的主体。伴随着跨境电商、海外网站的兴起，奢侈品旗舰店不再是消费者唯一的购买渠道.	　　过去迅速崛起、繁荣的中国奢侈品市场曾让诸多大牌疯狂地扩张门店数量，甚至出现过同一品牌在一条长街上开出三家门店。然而，受业绩影响,在这近三年时间中，奢侈品在内地的关店调整行动逐渐盛行。 　　据RET睿意德中国商业地产研究中心统计，2015年LV、Gucci等11大奢侈品牌共计关店34家，新开门店数仅有14家。但这一数字在2016年第一季度就被打破，来自法国巴黎银行和美国再分析(REAnalytics)机构的数据显示，2016一季度全球奢侈品关店加剧，八大主流奢侈品品牌全球共计关闭门店数量接近40家。 　　国内首家GUCCI折扣店关店 开店就能赚钱的时代已一去不复 即使业绩回暖,关店趋势仍不会改变 　　这两天戛纳的时尚风刮个不停，李宇春每出席一场活动，服装造型都能成为场上的焦点。电影《玉子》首映红毯上，李宇春穿着特别订制的Gucci粉色及白色拼接长裙，整个裙身饰以多色猫的刺绣，在领口及袖口处则缀满了彩色珍珠，复古华丽又不失气场。 　　GUCCI一向以高档、豪华、性感而闻名于世，以“身份与财富之象征”品牌形象成为富有的上流社会的消费宠儿，一向被商界人士垂青，可如今仍和很多奢侈品牌一样依然无法逃脱关店的命运。 　　昨日，开业五年的全国首家GUCCI折扣因合同到期正式关店，这家GUCCI折扣店位于广东番禺海印又一城，于2012年5月25日正式开业，营业面积超过200平方米。因为是全国第一家GUCCI折扣店，一开业便引来大量土豪们前来扫货，当时开业仅4个小时就创下200万元的营业额。 　　实际上，GUCCI的关店举动从去年就已经开始，2016年1月成都仁和春天百货店关闭，2016年6月和11月又相继关闭了合肥芜湖路店和沈阳中兴新一城店，2017年第一季度因租约到期而将关闭包括广州丽柏广场在内的4家门店。 　　如今海印又一城店关店后，GUCCI目前在广州仅剩太古汇一家正价店。更有内部消息透露，截至2020年前，GUCCI计划关闭国内门店15家。 　　虽然频繁关店,但Gucci近来业绩表现不错，据Gucci母公司开云集团公布2017年第一季度财报，GUCCI收入录得猛涨51%至13.54亿欧元，同比增长48.3％，是20年来最强劲的增长，为开云集团贡献了三分之一以上收入。 　　从未来的趋势来看，越来越多的消费者倾向于在网店购买。在线上店铺对实体店消费者形成严重分流的情况下，对品牌来说，保有一家标志性的形象店成为品牌未来的主流形式。 　　以前奢侈品到处攻城略地，但弊端也随之而来。一个奢侈品牌在一个市场上开店量过多，从零售角度来讲越来越不符合奢侈品的定位，对于高端品牌美誉度是非常严重的打击。而门店的开设并不一定会增加消费者，反而会对原有消费人群形成分流。 　　各大品牌也开始从注重对数量的扩张到对单店质量的提升，并在国内转变经营思路，最大效率地集中所有的资源，去打造城市品牌形象的集中展示地。因此，LV、GUCCI等奢侈品牌近年来都采取收紧政策，秉承“一城一店”的策略在中国展开关店步伐。 　　以前，奢侈品店在国内“开店即赚钱”。这主要得益于当时的地产红利，店面租金“不要钱”。一些高端地产，尤其是那些地段不是特别好的商圈，为了招来更多品牌过来开店、吸引更多人流，为一些大牌开出入驻赠送装修费的条件，并且会给予部分品牌三年内零租金的优惠。这些中国市场甜蜜的“毒药”成功助推奢侈大牌们疯狂的扩张。 　　在市场狂欢时，数量众多的店铺尚还有业绩的支撑，然而市场一旦冷却，它们就成了实实在在的负担。丰厚的优惠条件被收回，品牌实体店的运营成本高昂，租金、人力成本都越来越高，门店越多越会导致同等价格下的利润率降低，减少店铺数量成为必然选择。 　　当然关店潮自然给国内的高端商业地产带来直接的影响，之前开发商对租金要求越来越高，不会主动放弃增长，去年是死扛着不降租，今年被迫降租，可能明年即使降租都阻止不了奢侈品牌的撤店潮。 　　在GUCCI关店的同时，营业额却逆势而上不断的上升。2016年Gucci的总收入为43.78亿欧元，比2014年收入34.97亿欧元增加了25.2%。Gucci在2015年第四季度收入恢复4.8%的增长，到2016年第三季度开启了双位数增长模式，再到2017年第一季度的收入增幅更是猛涨51%。 　　Gucci为了满足消费者的个性化需求，大胆重塑产品， 从老派陈旧的奢侈品大牌，转变为时髦年轻有趣的新形象，成功吸引了千禧一代消费者，去年的半数销售额来自千禧一代消费者。 　　过去几年,由于中国整体经济增速放缓,海外旅行代购与电商等冲击,中国本土奢侈品市场萎靡，市场面的多重消极因素都没能阻止Gucci强势复苏，同样依旧无法阻止GUCCI关店计划。奢侈品牌越来越重视同比高营收和利润率,期望实现有机增长及高坪效管理,以减少零售占地的方式来节约成本，所以关店趋势仍不会改变。 　　2017年必将是奢侈品牌全面拥抱互联网的一年,第三方互联网平台将成为奢侈品互联网化的主体。伴随着跨境电商、海外网站的兴起，奢侈品旗舰店不在是消费者唯一的购买渠道，境外旅游购买及海外代购、跨境电商逐渐成为主要购买渠道，国内各大品牌的门店沦落为商品的展厅。 　　时尚潮流瞬息万变无时无刻都充满了变数，国际品牌对进入中国市场仍抱有强烈兴趣。随着中产阶级群体壮大及更年轻富裕一代的成长，预计会有更多主流优质品牌进入中国，传统和规则随时都会被推翻。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】