人工智能公司obEN获500万美元融资，腾讯领投，以后你能和偶像来一段虚拟对唱了	ObEN是一家人工智能公司，成立于2014年，致力于为消费者和明星打造完整的个人人工智能，为用户带来前所未有的虚拟社交体验。通过构建个性化的虚拟声音、形象和个性来创造用户的人工智能虚拟形象。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月18日消息，人工智能平台的人工智能初创公司ObEN对外宣布，公司已于近期获得500 万美元战略投资，由腾讯领投、CMC 董事长黎瑞刚及峰尚资本跟投。目前，ObEN 已获得超过1370 万美元的投资。 　　根据腾讯创业的报道，ObEN是一家人工智能公司，成立于2014年，致力于为消费者和明星打造完整的个人人工智能，为用户带来前所未有的虚拟社交体验。ObEN通过构建个性化的虚拟声音、形象和个性来创造用户的人工智能虚拟形象，并帮助用户在新兴的数字世界中存储、管理、运营他们的虚拟形象。 　　据了解，本轮融资资金将主要用于加速ObEN的产品开发，并帮助推动其明星的人工智能版权平台广泛应用到各类数字平台上。 　　此前，该公司也曾获得包括如山资本、软银韩国风险投资公司和HTC VIVE X等投资方在内的风险投资。2016年，获得了770万美元A轮投资，投资方包括中国盾安集团旗下投资分部CrestValue Capital，Leaguer Venture Investment等。2017年3月，软银参与其新一轮融资。 　　ObEN的联合创始人及CEO Nikhil Jain表示，“腾讯的战略投资令我们激动不已，这代表着世界上最好的社交及游戏平台之一对我们的认可。粉丝们之前可能从来没跟他们喜欢的明星有过任何个性化的交流，ObEN带来的明星人工智能将改变这个现状。想象一下，你可以和你最喜爱的歌手一起表演一段虚拟的对唱，你的虚拟助理可以个性化成你最爱的电影明星的形象和声音，你还可以与你最尊敬的意见领袖进行一场深度谈话。这个产品有着无限的可能性。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417222.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】