创业服务机构BP+获得数百万人民币天使轮融资，薛蛮子、刘军等站台	目前BP+已经累计服务了超过100家创业公司，创造了7位数的营销，还帮其中的一些公司拿到近2亿元融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月2日消息，创业服务机构BP+于今日正式对外宣布，获得了数百万人民币的天使轮融资。投资方包括老鹰基金、中国著名天使投资人薛蛮子、拉手网&美澳居创始人吴波、天图资本副总裁曾凡华、联想副总裁刘军等行业大佬。 　　BP+是一家以服务企业定制化的BP为切入，为企业提供咨询、融资、行研数据、品牌传播等一系列服务的创服机构。据了解，本次融资将被用于研发智能化的BP生成平台、链接更多创投机构和品牌推广，提升创业服务效率，加速布局创业入口生态圈，更好地为创业公司提供优质化的服务。 　　BP+的三位创始人分别是拥有7年创业管理经验的崔大宝、资深品牌设计师张平和战略咨询首席营销官莫伟佳。崔大宝表示，之所以要选择建立一家这样的公司，是因为在现实融资环境中，有很多人失败的原因不是项目本身，而是没有将自己的想法表述好。而自己非常享受帮助创业者解决这一痛点。“让创业者把更多时间花在产品和品牌推广上，让投资人和创业者之间减少在BP方面耽误的时间，同时让投资人们有更多性生活的时间。”他说道。 　　目前BP+已经累计服务了超过100家创业公司，创造了7位数的营销，还帮其中的一些公司拿到近2亿元融资。 　　崔大宝介绍，之所以能够达到如此成绩，是因为在公司背后拥有一个非常强大的初创团队。其中包括BAT的互联网高管、媒体行业的资深媒体人、一线投资分析师，还有像自己一样有着连续创业经验的行业分析师。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170602414559.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】