盈利后就要“得瑟”的节奏？网传爆料：京东要收购途牛了！	整个在线旅游市场中，已经没有神马可收购的标的了，几乎所有的曾经有点声望的网站都已经被携程拿下了。途牛算是“价格便宜量又好”的最好的并购标的了，而且京东还入股并合作熟悉了一段时间。比如，现在京东的度假频道实际就是由途牛来运营的。	　　话说，最近对于京东而言，真是扬眉吐气意气风发啊。比如，昨天公布的财报，京东一季度（基于非美国通用会计准则）净利润为人民币14亿人民币（约合2亿美元），全面扭亏。股价更是一路飙升，涨了7.38%，达到了历史新高。京东的市值现在已经距离百度不到100亿了，说不定很快就是接近并超过百度，成为中国互联网公司老三了，嘿嘿，我要是刘强东，我肯定都乐歪歪了。 　　而账上现金充足、市值飙涨的京东也有更多的闲情逸致可以拓展其他业务了。八姐这几天听说，京东有意控股途牛旅游网，加码进入旅游行业，双方正在谈判之中。 　　好伐，那么京东跟途牛有啥关系呢？如果你不熟悉的话，八姐简单给你说一下。 　　根据途牛之前公布的年报，海航、京东分别持有途牛26.5%、20.6%的股份，并拥有18.8%和14.6%的投票权。而途牛CEO于敦德和总裁严海峰合计持有公司股份9.1%，投票权达35.4%。与此同时，携程持有途牛3.3%股份及2.3%投票权。 　　简单来说，京东已经是途牛的第二大股东了，如果他想要控股的话，只需要再增持30%股份。而途牛现在股价比较低迷，总体市值只有10.22亿美元，京东如果想控股的话，所付出的成本不会太高，因此从这个角度看，途牛是很好的投资控股标的，难怪京东想要入手了。 　　对于京东而言，收购途牛对其恐怕也有着积极的战略意义。 　　在线旅游业务特别是酒店＋机票业务，对于京东而言是非常重要的品类。这个业务有着天然地和电商契合的属性，同时，其一方面可以快速地提升京东的流量变现能力，另一方面也可以进一步增加用户黏度。比如，阿里就在去年加大在旅游的投入，将阿里旅游升级为“飞猪”，还搞了接近1000人的团队专门去做旅游。嘿嘿，你说这能不引起京东的警惕吗？ 　　而在在线旅游市场中，途牛已经做了若干年了，算是是响当当的牌子，当然，还有重要的一点是，在米国上市了。控股途牛的话，京东可以减少进入旅游行业的时间成本，快速切入在线旅游业。而京东自己来做在线旅游特别是机票酒店业务会很慢，因为京东之前整体处于亏损状态，所以并没有在旅游行业自建团队投入，而如果现在京东想自己发力做旅游的话，其必须要弥补自身团队不专业的短板，收购一家OTA最为合适不过了。 　　另外，还有一个原因是，整个在线旅游市场中，已经没有神马可收购的标的了，几乎所有的曾经有点声望的网站都已经被携程拿下了。途牛算是“价格便宜量又好”的最好的并购标的了，而且京东还入股并合作熟悉了一段时间。比如，现在京东的度假频道实际就是由途牛来运营的。 　　当然啦，理想总是美丽的，围观了这么多投资案的八姐觉得，好多最并购案的谈判过程都是风云变幻莫测的，谁都不知道最后是否会出现惊天大逆转。so，至于最终京东是不是真的会如愿控股途牛，咱们走着瞧吧。