投资界首发 | 踏浪者国际完成2亿B轮融资	踏浪者方面指出，踏浪者与其他跨境出口电商不同以及自身最大特色主要体现在三个方面：快反供应链、基于技术的深度营销和信息化系统均自主开发。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月2日消息，快时尚跨境电商引航者踏浪者国际今日宣布完成2亿人民币B轮融资，本轮融资由英飞尼迪集团，亚商资本，华睿投资和考拉基金等机构联合投资，云岫资本担任本轮融资的独家财务顾问。 　　踏浪者公司为主营服饰类的跨境出口B2C电商，定位全球追求时尚，并且对服装有一定品质要求的年轻中端女性群体。公司以自建垂直类电商网站为主，第三方平台店铺和2B业务为辅，深度整合供应链，形成少库存、去中间化、多协同的核心商业模式，旗下多个平台分别定位于成衣、婚纱礼服、家居用品、假发等垂直品类。 　　踏浪者方面指出，踏浪者与其他跨境出口电商不同以及自身最大特色主要体现在三个方面：快反供应链、基于技术的深度营销和信息化系统均自主开发。 　　据悉，踏浪者组建了一批有活力的产品研发团队，由“数据监测开发+买手+设计师”组成，并且形成一套由中央板房为中心，以云服务和信息化技术为辅，支持在多国多地团队配合工作的快速反应供应模式。营销方面，踏浪是国内极少数几家能够直接与Google打通API接口抓取数据自主营销的公司。踏浪者团队有100多位员工在从事信息化开发、测试等职能，从前端的网站、后端的产品研发ERP系统以及财务系统均由自主开发完成。并且很多产品系统能够开放出去，拓展成企业级服务。 　　踏浪者表示，本轮融资后，立足多品牌矩阵建设和数据智能，深耕行业垂直站+平台渠道融合发展，从渠道品牌拓展到产品品牌矩阵是未来2年的战略重点。 　　云岫资本投资总监符志龙表示快反供应链和品牌化是中国跨境电商2.0时代最为显著的特征和趋势。海外市场巨大，这一领域一定会出现比较大的品牌类渠道公司。云岫资本非常荣幸能够帮助在这一领域的优秀企业踏浪者完成本轮融资。踏浪者凭借过去只靠自建站销售还能持续盈利打下的基础，使得去年起步的第三方平台运营业务产生爆发式增长，相信团队能够在坚持“多渠道协同+品牌矩阵”模式下继续保持快时尚领域的先锋地位。