天创资本持续关注3S领域，投资北京航天宏图5000万元	目前，RS领域的遥感图像需要的数据量较大，如气象遥感是典型的大数据应用，绕地球一圈的图像就有3600G的数据。现在遥感设备每几小时就可绕地球一圈，且和大数据平台的结合，突破了数据计算的瓶颈，能更好地实时提供气象服务。	　　2016年10月，天创资本旗下基金投资北京航天宏图5000万元，是自投资GIS领域的地图无忧项目以来在3S领域的再次投资。 　　北京航天宏图信息技术股份有限公司（简称“航天宏图”）,是一家专业从事卫星（遥感卫星、导航卫星）技术研究与应用的高新技术企业。公司成立于2008年，依托中国航天的雄厚优势，以国产卫星专业服务与行业应用为使命，聚焦遥感、北斗导航以及大气海洋等核心技术，自主研发PIE（Pixel Information Expert）系列产品，为行业用户提供空间信息应用整体解决方案。航天宏图拥有遥感图像处理软件、地理信息系统软件、空间信息三维可视化平台等20余项软件著作权、多项发明专利，通过将遥感技术与云计算技术相融合，首创了中国遥感云平台，以遥感、地理信息系统以及北斗导航技术为核心，面向大气海洋、水利环保、减灾应急、国土测绘等行业，承接和参与了一系列国家重点工程。同时，公司还提供信息化咨询服务，为资源三号、资源一号02C等遥感卫星工程提供咨询设计服务；为环境卫星工程、海洋卫星工程提供数据标准编制服务。 　　天创资本将持续关注3S领域的项目。3S包括GNSS（导航系统）、GIS（地理信息系统）、RS（遥感系统）。其中，GNSS已完全商业化应用，基于GPS的定位和导航业务已和我们的日常生活密不可分；GIS应用方面，已有上市公司超图等供应商，但其政府订单居多，而随着SAAS应用的兴起，GIS应用的成本逐步降低，未来将在电商、物流运输、烟草、运营商和银行等领域有广泛应用，同时随着IT技术的发展，GIS可视化管理已成为刚需；RS目前主要应用在国土资源、林业、农业等政府机构和军队，未来将有望全面民用化和商业化。 　　目前，RS领域的遥感图像需要的数据量较大，如气象遥感是典型的大数据应用，绕地球一圈的图像就有3600G的数据。现在遥感设备每几小时就可绕地球一圈，且和大数据平台的结合，突破了数据计算的瓶颈，能更好地实时提供气象服务。此外，国家对空间信息产业的战略支持，也将推动未来遥感业务的高速增长。遥感技术的专长正是航天宏图的投资亮点之一，天创资本相信通过此次投资，将成为3S领域投资新的里程碑。