主持人路彬彬创业项目彬彬有礼获数千万A轮投资 考拉基金领投	“彬彬有理”为两性在婚恋关系中面临的情绪、认知和心理上困扰，提供专业化的情感抚慰、陪护、解惑、技能培养以及解决方案的一站式服务，这弥补了目前情感教育与服务市场的空白。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，女性情感服务品牌“彬彬有理”今日宣布已获得来自拉卡拉旗下考拉基金领投的A轮数千万投资，投后估值近2亿人民币，天使投资方荣品投资、艺进娱辉继续保持跟投。 　　据了解，“彬彬有理”是主持人、媒体人路彬彬继《名人堂》之后最新的创业项目。曾经就职新华社、央视的路彬彬，2007年创立国内首个跨界名人脱口秀节目《名人堂》，2014年，路彬彬创立国内首个女性自媒体视频情感脱口秀《彬彬有理》，从视频脱口秀向公众号导流粉丝，在公众号上开设情感咨询课程，建立付费会员体系，拥有10多万优质付费会员，彬彬有理已经完成了内容—社群—服务—变现的商业生态闭环。 　　传统的教育中，两性主题的教育流于形式，女性对异性的科学了解几乎空白，而长时间占据媒体的心灵鸡汤同样不能提升女性在情感上的爱商能力。另一方面，新兴的心理咨询又由于大众认知度不够，以及咨询的解决效率不直接、明显，无法满足女性群体需求。在北大的心理调查中，愿意就情感婚恋问题进行咨询的受众不到20%。 　　“彬彬有理”为两性在婚恋关系中面临的情绪、认知和心理上困扰，提供专业化的情感抚慰、陪护、解惑、技能培养以及解决方案的一站式服务，这弥补了目前情感教育与服务市场的空白。 　　彬彬有理此轮融资领投方、考拉基金合伙人丁柏然表示，自媒体内容创业，在中国的野蛮生长阶段基本完成，接下来将进入下半场商业化变现阶段，“目前互联网处于新增流量放缓和现有流量成本过高的阶段，头部内容和强IP将持续形成新的细分流量入口，社群将推动IP内容的商业化进程，彬彬有理的IP品牌已经形成，社群架构验证完毕，下一阶段即将进入复制扩张和快速增长。作为头部内容的彬彬有理，完全有可能进一步完成专业化与机构化的升级。” 　　据公开资料显示，考拉基金是拉卡拉集团旗下的一家产业基金，首期规模10亿人民币，主要聚焦在互联网以及消费升级相关领域。考拉基金专注于早期项目的股权投资，同时为创业者提供全方位的创业服务。成立一年来，考拉基金累计投资创业项目近30个。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413578.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】