数据米铺完成3000万元A+轮融资，阿里站队，大数据的黄金时代已来	张旭华表示，“基于国内电商平台对数据开放的程度，天猫可以说是首屈一指，所以我们把业务重心放在天猫体系上。同时，数据米铺也是目前国内唯一一家能够按照CPS和品牌进行结算的电商CRM服务商，开启了按效果后付费的全新行业商业模式。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月19日消息，数营米谱（上海）网络科技有限公司宣布，旗下的智能化大数据精准营销项目「数据米铺」于2017年4月上旬完成了3000万元的A+轮融资，投资方为天弘基金子公司与原龙投资。 　　数米CEO张旭华先生表示，此次融资的目的主要是为了快速拓展市场及招募市场、产品、研发及运维各岗位层的中高级人才，以便更好的使基于数米独创的按营销效果付费的CPS结算模式去服务更多的快消品企业及商家。 　　数营米谱于2013年成立于上海，团队由Teradata、Hp、Arvato、Google等大数据专家组成，是自动化智能营销CRM服务商。公司主要为零售、快消品及电子商务企业提供自动化智能营销服务及数字化营销解决方案。 　　数据米铺告诉投资界，在消费群重复购买的问题上，数据米铺能提供整体数字营销解决方案，从分析系统、分析模型、个性化推荐引擎、营销活动执行、评估及优化。利用企业自身沉淀的会员资产数据，针对活动粘性最弱的消费者（0-3次的购买人群）进行个性化精准营销，提升复购率。 　　2017年，数据米铺将全面扩大业务市场，更大程度上帮助更多快消品商家在中国线上电子商务业务中提升营销效能并大幅降低其营销成本。 　　张旭华表示，大部分品牌企业仅仅了解“应该针对哪些消费者”以及“消费者会有多大的购买量”是远远不够的。有效的公司必须利用细分回答这些问题，即“在哪些时候，应该针对哪些消费者”，以及“消费者的购买量有多大，消费者多长时间会进行一次购买，消费者最近什么时候会进行购买，消费者处在哪一个购买阶段，消费者会选择哪个渠道进行购买，预计会有哪些购买倾向”等业务问题上跟踪他们的跃迁和变化，从而确定恰当的营销内容、推送周期以及消费者购买方式发生变化的时间点等。 　　据了解，数据米谱独创的以CPS结算的营销服务推向市场仅6个月，已获得了上百家国际及国内顶级企业的信赖并开展了业务合作，数米客户群有（排名不分先后）：联合利华、日本狮王、百雀羚、汉高集团、吉斯瑞集团、欧诗漫、红袖女装、猫人内衣、隆力奇、水星家纺、橡果国际、海信、优博、米技、百朗、沁园集团、碧然德、碧生源等国内外品牌客户群，主要聚焦在日化、服饰、食品、鞋包、母婴、家居家具、保健品及家电等类目。 　　张旭华表示，“基于国内电商平台对数据开放的程度，天猫可以说是首屈一指，所以我们把业务重心放在天猫体系上。同时，数据米铺也是目前国内唯一一家能够按照CPS和品牌进行结算的电商CRM服务商，开启了按效果后付费的全新行业商业模式。” 　　天弘基金子公司（大数据股权投资部）总经理-吴洪庆先生表示，数据能否商业化，是否拥有持续数据变现的能力是我们团队始终关注的核心问题。我们认为，类似米铺这样将数据变现做得简单、高效、具备高成长性的“小而美”公司，非常值得投资。我们很高兴成为米铺的股东，希望未来能借助更多阿里生态资源积极助力米铺的发展。 　　原龙投资投资部高级经理仝芳妍女士表示，我们对数据米铺的期许是，紧密围绕阿里生态体系，筑建以效果付费为主的产品核心竞争力，在为客户持续提供稀缺价值的同时，成为细分市场的绝对龙头。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170519413730.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】