阿里巴巴：第四财季财报营收超预期，未来将回购价值60亿股票	阿里巴巴正在向核心电商业务之外的领域扩展新业务，比如云计算、大数据、娱乐和线下零售等等。阿里巴巴表示，新的股票回购计划将取代现有的回购计划。	　　据外媒报道，阿里巴巴集团周四宣布，公司计划在未来两年内回购价值高达60亿美元的股票。阿里巴巴周四发布了第四财季财报，虽然营收超出了预期，但是利润未能达到预期。 　　阿里巴巴正在向核心电商业务之外的领域扩展新业务，比如云计算、大数据、娱乐和线下零售等等。阿里巴巴表示，新的股票回购计划将取代现有的回购计划。 　　阿里巴巴称，来自新业务的业绩增长推动公司第四财季总营收达到人民币386亿元（约合56亿美元），超出汤森路透调查业内分析师意见后得出的360亿美元的平均预期目标。 　　阿里巴巴集团首席财务官武卫表示：“我们的营收构成更加多元化。”他补充说，阿里巴巴的云计算业务和娱乐业务已经在这个财季成为推动业绩增长的重要因素。 　　但是阿里巴巴同时也表示，第四财季的总利润因为税负提高而受到影响，因为与投资中国电子产品零售商苏宁电器集团有关的税收减免优惠条件到期了。 　　阿里巴巴第四财季调整后每股美国存托凭证收益为人民币4.35元（约合0.63美元），低于业内分析师预测的人民币4.48元目标。 　　阿里巴巴股票在周四开市前交易中大跌3.6%，跌至116.60美元。 　　阿里巴巴第四财季来自数字媒体和娱乐业务的营收达到人民币39亿元，同比激增234%，其中包括了阿里巴巴在去年10月以35亿美元收购视频流媒体平台优酷土豆的交易产生的股息。 　　阿里巴巴的云计算业务继续保持三位数增长，第四财季创造收入人民币22亿元，较上财年同期增长103%。 　　阿里巴巴继续扩展海外业务，合并了公司去年收购的东南亚零售网站来赞达。其中也包括把新加坡平台的支付系统Hello Pay与阿里巴巴自己的支付分公司支付宝整合在一起。 　　阿里巴巴已经采取了多项举措来拓展美国的商家群，它计划下月举办一次活动，邀请1000多家美国企业参加。 　　阿里巴巴董事长马云和特朗普总统在今年早些时候进行了一次会面，马云向特朗普承诺今年会在美国创造100万个就业机会。 　　阿里巴巴第四财季来自核心电商业务的营收为人民币316亿元，同比增长47%，与上财季的同比增长率45%相比进一步加速。 　　去年，阿里巴巴以20亿美元的价格回购并注销了大约2700万股股票，其中很大一部分来自早期投资者软银集团。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】