医疗美容市场井喷！美容电商平台“愿美”获1000万元天使轮融资	通过以售卖医疗美容服务产品为入口，愿美还会在线上电商平台售卖与“美”相关的其他产品，采取“买手制”售卖模式，平台与4000名网红签约，加上一些品牌方的销售，组成了平台的买手。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月13日消息，美容电商平台“愿美”今日获得1000万元天使轮融资，据悉本轮融资后项目估值一亿，融资金额将用于APP迭代，渠道拓展等方面。 　　愿美于今年6月正式启动，以美妆、医疗美容、奢侈品和社群生活这四大板块切入医疗美容市场，目前团队114人，其中24人服务医院，目前APP正在迭代中。 　　据了解，愿美团队利用自己在医疗美容行业超过10年的行业经验、人脉及资源，参与到医疗整形医院的线下运营中，为其提供一整套获客、产品、增加顾客粘性的解决方案，帮助医院提高复购率等指标。之后愿美再将医院的各项线下服务产品化并提供线上接口，供消费者自主选择。 　　愿美创始人马佳月升有11年化妆品、医美行业的从业经验，曾是 CEOCLASS 新贵圈创始人。CFO 马永东曾任中国农业银行支行副行长，有36年金融业务管理工作的从业经验。 　　此外，通过以售卖医疗美容服务产品为入口，愿美还会在线上电商平台售卖与“美”相关的其他产品，采取“买手制”售卖模式，平台与4000名网红签约，加上一些品牌方的销售，组成了平台的买手。 　　中国整形美容协会和中国统计局披露数据显示，目前中国约有1万多家医疗美容机构。2015年泛医美产业（包括行业上中下游及相关产业）总量超过5500亿人民币，前5年年均增速接近20%，预计2019年行业规模将达到10000亿，成为世界第二大医疗美容市场。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419873.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】