聚焦十数年 他说防霾、污水治理、清洁能源里的生意有些寂寞！	青域基金就是为数不多几家专注于生态环境领域的创投机构之一，管理总资产超过数十亿人民币，重点关注环境治理、能效管理和清洁能源三大领域，目前已投资数十家公司，是为数不多的全产业链布局的投资机构之一。	　　防污、治霾、治污……中国经济在一切以GDP为首要任务发展了30年后，在如今的经济结构调整升级期对于生态环境的保护和治理也给予了前所未有的重视。 　　从上世纪90年代开始，环境领域、清洁能源领域在中国得到了重视。政策上，从十三五规划和过去推出的七大战略新兴产业，还有过去三年内密集出台的大气治理行业、固体废弃物行业、新能源汽车行业诸多政策落地，政策的支持已经到了一个非常高的高度。另外一个方面，随着产业发展的进步，产业协同已经在诸多行业得到了落地，光伏、风电等产业开始实现市场化。 　　由此，针对生态环境的投资也受到了VC/PE的关注。 　　完善投资产业链 布局清洁能源、新能源汽车等领域 　　青域基金就是为数不多几家专注于生态环境领域的创投机构之一，管理总资产超过数十亿人民币，重点关注环境治理、能效管理和清洁能源三大领域，目前已投资数十家公司，是为数不多的全产业链布局的投资机构之一。 　　4月28日，在“青域生态环境暨绿色金融投资论坛”上，青域基金创始合伙人徐政军表示：“我们已经在这个行业深耕了十几年，在末端治理、清洁能源生产链、新能源汽车产业链等诸多领域当中形成了生态圈的投资，即全产业链的布局。” 　　与一般意义上的PE机构不同，徐政军表示：“我们做生态环境投资并不全是财务型投资，更多的和产业资本合作，在产业链上有一个比较好的协同效应。” 　　节能环保领域过去十年中出现的光伏、风能、LED、电动汽车电池等少数投资热潮，其兴衰转换之速，让很多投资机构饱尝苦果，因此极少有投资机构专注于该领域的投资，投资机构主要关注TMT、消费、医疗等热门领域。 　　徐政军笑说“会有一点寂寞”，但是经过十多年的实践，已经深刻地感受到这是一个市场和潜力都巨大无比的领域，只要坚持不懈地在这个领域内努力下去，形成自己独到的方法论，就能避开诸多产业陷阱，获得丰硕的成果。 　　他表示，青域基金的投资定位是“专注、专业、有益、有利”。专注指在可持续的时间段内青域不会跨出节能环保和绿色投资的边界；专业指的是青域会秉承一直以来以行业研究为核心的的投资理念，把青域打造成为最专业、最理解生态环境产业的投资机构；有益则是专注这个行业会带来良好的社会效益；有利，则是在这领域持续专注地去做，同样能获取优异的投资回报。 　　据悉，在“环境治理、能效管理和清洁能源”三大领域下，青域基金的布局又有细分。环境治理有三大细分产业：末端治理、资源循环、清洁产品，分别投资了云南水务、沁园集团、国能中电、华新绿源、森诺环境、国电龙高科、易科美德、鹏方高科、长春高祥、碧海舟等十多个项目；能效管理从能源生产、能源传输、能源使用全产业链布局，投资了中机国能、昊诚电气、三德普华等项目；清洁能源包括可再生能源、化石能源清洁利用、新能源汽车等方面，迪森股份、国开新能源、中清能绿洲等项目进入青域投资布局。其中青域基金从2006年开始便关注新能源汽车领域，研究七年后才在2013年开始投出新能源车系列项目——时空电动、伯坦科技、德朗能等。其中时空电动已经估值超70亿人民币。 　　（图为青域基金创始合伙人徐政军） 　　多方协作 共同推动绿色产业投资有序发展 　　经过过去30年的发展，中国的经济水平、经济总量在全球都达到了一个相当高的高度，但是同时过去30年的发展也对环境造成了极大的破坏，对资源的消耗、对能源的浪费也到了一个不可容忍的地步。 　　徐政军表示：“能源战略和环境战略始终是国家未来发展的两大战略，正基于此，我们想通过绿色领域的投资格局来引领全社会，尤其是金融机构、产业资本更加重视这个产业的发展，从而来推动行业的共同进步。”他透露，最近，青域基金在跟政策制定者、研究机构及金融机构合作准备推出一个绿色指数，希望通过绿色指数来引领全社会对绿色产业的认知。 　　此外，就在上个月，青域基金也联合若干个行业知名企业推动了城市级的绿色运营共同体的成立。城市级绿色运营共同体的概念是未来把城市级的污水处理、废弃物处理、城市绿色交通改造等关乎城市环境的绿色产业进行一个整体解决方案的提供和运营。“类似的实践探索，我们青域将会在政策制定部门、研究机构、金融部门的共同努力下来打造完整的绿色投资生态系统。”徐政军表示。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412721.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】