2017影视洗牌年：万达改名、华谊亏损、阿里烧钱、乐视卖股份…	从3月底华谊兄弟、阿里影业、万达院线陆续发布的2016年年度业绩报告及乐视最近的动态来看，除了以院线收入为主的万达影视较为乐观外，其他几家都受到了影视“寒冬”带来的震荡。	　　2017年第一季度过去，在3月份引进片的大力加持下，内地票房收获135.7亿元，相较去年却减少了近9亿元，此时最为担忧的莫过于背后的影视公司。电影市场最明显的风向标就是票房，票房走弱也间接影响着其背后影视公司的业绩，尤其是万达院线、华谊兄弟、阿里影业、乐视这样的上市公司。 　　从3月底华谊兄弟、阿里影业、万达院线陆续发布的2016年年度业绩报告及乐视最近的动态来看，除了以院线收入为主的万达影视较为乐观外，其他几家都受到了影视“寒冬”带来的震荡。2016年内地电影市场告别了野蛮生长阶段，如今影视行业正在进入下半场，而行业集中度的进一步提升也意味着行业大格局正在发生着变化。 　　万达院线：重组改名、净赚13.6亿 　　电影内容依旧是短板 　　去年4月份，万达院线在收购传奇影业，就发布过一次重大资产重组的停牌进展公告，当时外界就纷纷猜测：万达院线是不是要改名了。时隔一年，万达院线终于应验了这个猜测。 　　3月30日，万达院线一口气发布了40条公告，除了2016年年度业绩报告，其中一则更名公告也引起业内人士关注。据公告显示，其拟将公司中文名称由“万达电影院线股份有限公司”改为“万达电影股份有限公司”，公司证券简称拟由“万达院线”改为“万达电影”，对外原因公布为：非票房业务占收入的比重超过三分之一，以及持续推进电影生活生态圈建设的公司战略。 　　看来，拥有万达影视、传奇影业等影视类资产的万达院线，对于未来的电影生态圈业务给予了很大的期望。 　　据万达院线公布的2016年年度业绩报告来看，公司去年实现营业收入112.09亿元，归属于上市公司股东的净利润13.66亿元，并实现了双增长，全年票房也达到了76亿元，同比增长20.5%。公司年内拥有影城达401家，全年新增影城超过100家，观影人次1.84亿，同比增长22%。无论从票房、观影人次还是市场份额来看，万达院线已连续八年位居国内首位。 　　不过值得注意的是，万达院线的非票房业务占整体收入的比重明显增加。这主要归结于2016年，万达院线并购时光网、布局游戏产业、拓展广告传媒、电影整合营销、在线直播、衍生品等领域的业务。公告显示，2016年公司非票房收入已达39亿元，占营销收入比重达35%，但其观影收入、商品餐饮销售收入等较上年均有所下滑。 　　尤其在影视业务领域，去年传奇影业投资的两部大片《魔兽》、《长城》的票房表现都不如意，电影《魔兽》最终收获4.3亿美元票房，加上相关授权、衍生品的收入，万达却亏损1500万美元，《长城》票房也因投资过大未收回成本。万达影视今年第一季度主投的影片，也都表现平平，尽管依托院线，在排片上占据优势，但市场最终看的还是电影内容本身，比如最近正在上映的《绑架者》，虽有徐静蕾的转型之作打着市场热度，背后万达院线排片给予上映空间，然而不到一天时间就被《非凡任务》赶超。 　　而去年与华谊的排片之争，虽然对万达院线的票房收入造成太大的影响，却也暴露了其在电影内容制作上的短板，而万达也看到了这个“漏洞”，公司重组改名也可以说是在电影业务上继续发力。 　　然而去年8月，万达院线在拟收购万达影视、青岛影投（含传奇影业）的重大资产重组被中止，如今监管政策又在收紧、电影市场还在拐点之中，万达院线的这次资产重组也没有那么容易了。 　　阿里影业：净亏10亿全因淘票票烧钱过多？ 　　背后有马云，阿里影业不差钱，这点外界都很清楚。但从斯皮尔伯格的《圆梦巨人》票房失意、《摆渡人》口碑扑街，想要在影视行业站稳，阿里影业至今还未拿出一部合格的代表作。 　　同万达院线一样，阿里影业不缺钱，短板之处还是在于影视制作能力。而最近阿里影业主控的电影项目《三生三世十里桃花》终于宣布定档，在经历了小说IP同名电视剧的热度加持下，电影热度也跟着不减，虽有李亦非、杨洋的颜值和粉丝助攻，但电影市场转为“内容为王”的时代，前期热度能否转化为票房商业价值，最后等待的还是市场对于电影内容的考验。 　　不过，从阿里影业公布的2016年业绩报告显示，其营收收入9.046亿元人民币，相比上年增幅243%，但最终受累于淘票票等互联网宣发业务的市场推广费用，其最终净亏9.59亿元。 　　对于这点，阿里影业早有察觉，在去年7月份，阿里影业就发布过盈利警告，其在2016年上半年亏损就已达4亿元，原因就是把钱烧在了淘票票的市场推广上，但为了提升淘票票的市场地位，阿里影业依旧在这个领域持续投入资金。而不少业内投资人士也曾向小官分析过，依托阿里影业资金提供的淘票票，想要在市场继续维持份额，后续发力依旧需要依赖阿里影业砸重金进去，但何时带来盈利，目前看来还不好说。 　　 　　在线票务平台的优势在于有着深厚的互联网基因，能够以互联网思维、技术优势以及平台流量赋能传统电影行业，提升电影行业的运营效率。但事实上，在线票务平台中，除了淘票票不惜让阿里影业亏损10亿的情况下继续强化补贴以争抢市场份额，猫眼电影、娱票儿、百度糯米影业都已无意继续烧钱的游戏，而是转身深耕自身的平台优势，力图以差异化道路获得长足的发展。 　　曾经一度领先的O2O行业，单靠补贴抢占市场份额的做法已经难以为继，所以对于以O2O经济模式发展的在线电影票务来说，烧钱抢份额的跑马圈地模式显然已经不再适应2017年的行业趋势。阿里影业尽管不差钱，想要继续通过烧钱的方式补贴淘票票，显然不是明智之举。 　　业绩亏损不缺内容的华谊和乐视 　　一个院线发行是短板，一个缺钱 　　相比较万达院线和阿里影业来说，华谊兄弟和乐视的影视发展轨迹正好相反。万达院线排片空间充足，阿里影业不差钱，但都缺乏影视制作能力和优秀的代表作，而华谊兄弟和乐视正好相反，它们拥有拿得出手的影视作品，但乐视的业务发展被断裂的资金链阻隔，华谊的影视业务受阻却因院线拓展发行能力不足上遭遇了8年里首次亏损。 　　从华谊兄弟公告来看，公司2016年实现总营收34.73亿元，同比下降10.34%；实现净利润8.08亿元，同比下降17.19%。其中影视娱乐板块实现主营业务收入25.69亿元，较上年同期相比下降9.30%。在经历2016年影视娱乐行业震荡，其增速低于市场期望，公司影视娱乐板块及互联网娱乐板块收益也不及预期。 　　2016年华谊兄弟参与投资发行的影片共10部，整体票房收入约31亿元，其票房收入前三名分别为《老炮儿》、《我不是潘金莲》、《罗曼蒂克消亡史》。但《老炮儿》并非华谊单独主控，《我不是潘金莲》业绩对赌5亿也因院线排片纠纷失败，《罗曼蒂克消亡史》虽有葛优、章子怡等演技派大咖助阵，票房也仅1.2亿元。《摇滚藏獒》跟同期光线的《大鱼海棠》对比竞争下，票房输的更是惨，国内票房只有3964.6万元，但其成本高达6000万美元，这部影片让华谊兄弟亏损不少。 　　对于这样的票房成绩，王中磊也总结了不足，“去年出品的多部影片票房表现不及预期，暴露出了我们在院线、发行等环节的不足。”尤其在去年与万达的电影排片之争，或许更加让华谊意识到院线建设的重要性。 　　而2017年打头阵的《健忘村》、《少年巴比伦》因其文艺片属性票房表现也不佳，且据华谊2017年第一季度公告显示，其预计亏损6300万至6800万元。大型影视公司的表现尚且如此，那这些年纷纷成立的中小影视公司又将如何生存。在过去的2016年，对于华谊甚至整个影视行业来说，都可以说是“寒气逼人”，针对于华谊电影业绩的不理想，王中磊曾将原因归结为：优质内容和院线布局短板。 　　在电影主业上未达到预期，不过华谊的套现之路走得风生水起，从2015年开始，华谊单是卖掌趣科技股份就赚了近20亿元，去年华谊兄弟更是通过炒股卖掉掌趣科技股份获得10.16元收益，如今持有掌趣科技的股份仅剩1.76%左右。 　　目前乐视以5折低价收购了甘薇的乐漾影视，贾跃亭出售转让股份获得融创中国近60亿资金，但对于目前的乐视来说，只要一刻不停止烧钱的乐视体育和乐视生态，这些钱对于乐视来说依旧是“杯水车薪”，如今连老婆本都拿过来了，在手的股份出售，乐视在面临下一次资金危机时，贾跃亭又将如何应对呢？