领世培优获 1500 万元 A 轮融资，致力二三线城市高考培训	领世培优于2014 年创办，总部位于河北石家庄，致力于为更多二三线高考生提供优质的教育资源。领世培优目前的主要业务包括中高考培训和竞赛培训等，其中，以高考培训业务为主。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，高考培训品牌领世培优宣布已于11 月完成了1500 万元A 轮融资，投资方为慕华金誉教育。本轮融资将用于开设分校、招募讲师（主要招收北大、清华、复旦、上交的高校毕业生），进行新高考教学教研和政策研究等。 　　据悉，领世培优曾获得学而思联合创始人曹允东150 万元的天使轮融资和天使投资人杜桥的1000 万元Pre-A 轮融资。 　　领世培优于2014 年创办，总部位于河北石家庄，致力于为更多二三线高考生提供优质的教育资源。领世培优目前的主要业务包括中高考培训和竞赛培训等，其中，以高考培训业务为主。 　　据悉，领世培优在石家庄、太原已开设了面积约3500 平方米的教学区，授课科目包括数理化三门，全职老师75 人，兼职老师9 人。截至目前，领世培优已招收学生7000 余名，2017 年营业额预计超过4000 万元。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424497.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】