国民老公身家60亿 到底什么是王思聪式的投资逻辑	或许在外界看来，王思聪的每一次投资就像玩似的，轻轻松松拿下。但从具体的投资案例来看，可以窥见“王思聪式”的投资逻辑。	　　最近，在微博简介里自称“为人低调的网红小王”王思聪，低调地投资了一家叫做星座魔山的新三板影视制作公司。 　　据“娱乐硬糖”在其文《王思聪6000万投资网大，女伴们再就业又有新出路了》中爆料，王思聪通过自己的普思资本在这家尚未扬名的小公司共投入6039万元，成为公司第二大股东。 　　成立于2011 年 5月的星座魔山，2016年6月在新三板挂牌，业绩较好，主要致力于网络大电影的投资、制作及发行业务，制作、发行过的作品包括电视剧《青年霍元甲之冲出江湖》、网大《阴阳先生》等。星座魔山还发布公告称，2017年预计会陆续开拍多部电视剧、电影和网剧等。此外，“娱乐硬糖”还进一步分析，该公司还呈现出和万达王健林、王思聪家族式经营、股权集中相似的特征。 　　相对于王思聪此前的投资布局，进军电视剧、电影、网剧等新兴网络内容领域，是他开辟的又一投资领域。至此，王思聪的投资版图涉及网红、电竞、直播、新兴网络内容等领域。《中国企业家》通过公开渠道查询到，截止目前，普思资本顺利完成了对外29个项目的股权投资，并且这些项目中已有6家公司成功上市。 　　以下一图梳理了王思聪投资的部分公司（制图数据参考来源：普思资本官网） 　　普思资本官网显示，在主体投资电竞和直播行业以外，王思聪还涉足新能源、本地生活O2O（如大众点评）、体育（乐视体育）、殡葬业、大数据（Palantir，全球领先的数据分析公司之一）、园林绿化企业（棕榈园林）等领域。 　　或许在外界看来，王思聪的每一次投资就像玩似的，轻轻松松拿下。但从具体的投资案例来看，可以窥见“王思聪式”的投资逻辑。 　　“王思聪及他的团队投资具有两条典型思路，一是典型的PE式、类似‘游牧民族’式的投资思路，针对看好的一些领域如医疗服务、新材料、园林、消防等会做一些中后期投资，特点是投资‘行业代名词’、投资‘胜而后战’的公司，以产品和技术为导向，而不是运营和资源。这些领域的公司大多数已经到C轮或D轮融资阶段，有较大的IPO机会。在即将上市的时候，可以赚取未上市和上市之间的增长差价；二是在传统的行业以外，王思聪在押注今后‘娱乐的十年’，做农耕民族式的布局，目标是未来的泛文化娱乐帝国。令我感到惊讶的是，经常有一些全新的行业品类出自他的手笔，比如17直播，网鱼网咖。”创新工场投资总监高晓虎告诉《中国企业家》。 　　2015年10月26日，游戏视频内容提供商ImbaTV宣布完成约1亿人民币的B轮融资，王思聪管理的普思资本跟投，作为A轮投资方的创新工场也参与了B轮投资。如今，这家公司已经实现规模盈利，成为电竞内容领域财务健康的公司。对于引进王思聪及其普思资本的原因，ImbaTV当时对外称是基于普思资本对行业的深度认知。 　　目前，王思聪在国内电竞领域投资众多，在英雄互娱、昆仑万维等发起的中国移动(微博)电竞联盟中，王思聪成为第一届联盟轮值主席。 　　从王思聪投资的众多公司类型来看，电子竞技游戏公司占了很大的比例。作为一名电竞爱好者，王思聪早在2011年就开始涉足电竞领域。8月2日，王思聪在自己的微博上宣布将进入电子竞技领域，随后将快要解散的CCM战队收入囊中，组建了iG电竞俱乐部。 　　这家iG电竞俱乐部的核心业务是电子竞技，并且平台的级别在国内当属一流，他们的目标是打造全球顶级电竞俱乐部。 　　彼时，国内电竞产业的发展并不为外界所看好，就在王思聪宣布进入电竞产业时，外界对电竞产业的未来发展存在很大的质疑，也有声音说王思聪“不学无术”。 　　后来的事实证明，火热的电竞产业成为众多资本追逐的对象。就连他的父亲王健林也对此大加赞词，在参加2016年5月22日的央视节目《对话》栏目时，王健林曾说，“此前思聪跟我说要投资电竞，我感到不可思议，可现在看来，这个行业的确被带动了起来，包括直播行业，年轻人比我们这一代人更有优势。” 　　电竞游戏人群是王思聪面向未来布局的三大人群之一，另外两大人群是偶像人群和体育人群。2016年6月12日，由王思聪一手投资创立的香蕉计划电子游戏公司宣布完成1.5亿人民币A轮融资，投资方为IDG和文资数码投资基金。至今，已签约艺人有韩国女团组合Tara和EXID，还招揽了王宝强、Angelababy、陈赫等加入。 　　如今，电竞市场也正成为最具潜力的细分市场。近日，中国音数协游戏工委、伽马数据发布了《2016中国电竞产业报告》，根据伽马数据的测算，2016年中国电子竞技游戏的市场规模达到了504亿元，上涨34.7%，其中移动电竞收入171亿元增幅达到187%，超过2016年中国游戏市场实际销售收入增长率8倍。 　　对于电竞行业的发展前景，王思聪曾在BBC纪录片《中国的秘密》中表示，电竞直播平台是一门逐渐兴起的新产业，中国玩家在游戏中挖掘到了生活中所缺乏的东西，玩游戏是一种从平凡的生活中解压的方式。 　　鉴于对电竞直播行业的灵敏嗅觉，王思聪迅速抓住了直播和网红这一风口。 　　2015年9月5日，王思聪在其个人微博宣布，PandaTV游戏直播平台将上线，他将出任视频直播平台熊猫TV的CEO。熊猫TV注册资本2000万人民币，Angelababy、尹素婉等都是熊猫TV的人气主播。 　　王思聪做直播，也得到了王健林的支持，并且还献出了王健林的“处女秀”。2016年5月27日下午14：00，28日8：00、13：00熊猫TV直播了王健林视察万达旗下的南昌文化旅游城时两天的的工作和生活。有报道称，这两天的直播最高峰时期同时观看人数超过了30万。 　　此前在央视《对话》中问及是否会应王思聪之邀去为儿子直播攒人气时，王健林的父爱“泛滥”起来，“如果有一天邀请我，说到他的直播平台亮相一下，为他攒一些人气，我肯定会去，并且不收费。” 　　对于直播未来的发展前景，王思聪曾在“分答”上表示：“直播只会越来越火。因为直播是一个新的内容展现模式，它是一个有交互性的展现模式，就像从电台到电视台的一个载体的改变，只会越来越火。我之前没怎么投过，之前只投过17APP平台，但去年6月份我自己出来做了一个熊猫TV，所以不太会投其他的了。女主播和网红的模式会很火，但持续性不会太好。我比较相信直播平台持续火的能力，不太相信个人能火的能力。” 　　“面向这三类人群（游戏人群、偶像经济人群、体育人群）的投资布局，这些都是泛文化娱乐领域的布局。世界上任何一个国家比如美国、日本，在达到中国今天这样的人均GDP时，这些国家的娱乐业都迎来了一个巨大的发展时期。而在中国，民营资本对娱乐布局并不多，王思聪坚定地投资和布局未来的娱乐帝国，正是预见到了未来娱乐业会迎来一次爆发和增长。”高晓虎如是说。 　　泛娱乐内容投资是王思聪整个投资中关键的一环。早期，在他投资创立电竞和直播后，确实在形式上带来了不一样的娱乐体验。如今，他又将自己的投资视野延伸至影视剧、网剧等单元，这些投资的版块和当下很热的内容创业紧密相连。“在文化娱乐领域，国内湖南卫视是领先者，而王思聪坚定地致力于娱乐帝国的打造，想去做未来娱乐领域最大的传媒集团。”高晓虎说。 　　随着95后、00后的成长，二次元也逐渐成为一股不可忽视的文化力量。2017年3月8日，王思聪在其微博转载晒出一张由王思聪、林更新联合芒果娱乐打造的国内首档“真人Online二次元偶像养成秀”《次元星计划》发布的官方招募海报，声称该档节目旨在帮助身怀次元才艺的年轻人实现他们最终的梦想。 　　如今，在投资入股星座魔山，成为这家新三板公司的第二大股东之后，王思聪已然占据了“电竞+直播+娱乐+新兴网络内容”这四大领域。 　　接下来将如何打通这些多元化的版块？ 　　“我认为，王思聪在泛文化娱乐领域的投资就像是‘农耕民族式’的投资。”高晓虎将之比喻为“就像是农场主一般，栽培了不同的庄稼，现在还是春天，秋天会有很大的收获。随着时代的增长，农场会变成硕果累累的农场。” 　　高晓虎进一步分析称，王思聪投资的公司有以下特点：一是投资品类都聚焦在具有开创性质的领域，王思聪认为“开创者有可能是胜者”；二是实现从内容到渠道到平台的全方面覆盖，以电竞游戏领域为例，熊猫TV有可能是未来“电竞领域的ESPN”、ImbaTV有可能是未来“电竞领域的灿星”等。 　　从整体格局上看，高晓虎认为，“王思聪的两大投资思路都是正确的，第一块现金流不错，第二部分视野不错。” 　　但覆盖如此多元领域的众多投资项目，仅靠王思聪一人是难以实现的。业内人士认为，团队是帮助公司在进行决策时详细考虑的重要影响因素。 　　一位熟悉普思资本的业内人士告诉《中国企业家》，普思资本首席运营官何志坚和王思聪配合得非常好，有些投资案例获得了高于15倍的回报。 　　公开资料显示，何志坚在加入普思资本前，曾先后就职于新加坡祥峰投资管理集团、普凯投资基金、汇发中国基金管理公司等多家国际投资机构以及国际专业机构。 　　“但是对第一类和第二类的投资比例和结构的把握，比如在确定的传统行业里所应该占据的比例，未来的娱乐帝国发展需要多少资金，这些每年都需要去考虑和分配，是一个巨大的挑战，或许每个人都在探索。”高晓虎说。 　　媒体报道王思聪最初的探索和5亿元“学费”有关。2013年，王健林在接受媒体采访时曾经开玩笑说：给儿子5亿上当20次，干不好就回万达上班。王思聪还幽默地回应：5亿已被骗完，下次请早。 　　对王健林给的这5亿元，外界认为，这是王思聪参与投资的第一笔资金来源，并且这5亿在他的手里不断升值。但据业内熟悉王思聪的人士透露，事实上他起家的第一笔资金远比5亿元要少。 　　2009年，王思聪注册私募股权公司普思资本，自己100%控股，首期投资规模5亿元。如今没有回万达上班的王思聪，通过普思资本已让这5亿的“学费”翻了12倍，2016年12月26日，王思聪以60亿资产位列2016“中国80后富豪榜”第二位。 　　“总的来说，他喜欢投资行业代名词，比如电竞、直播，而这些都是他自己观察和研究的领域，对国内年轻人的需求和国外技术的发展有了解后，才会去投资。我觉得他的视野足够广阔，面向全球，比如韩国的娱乐体系、美国最新技术也有涉足，包括他投资的‘17直播’这样别人找不到的项目。” 　　八年的时间，王思聪似乎已形成了自己的投资标准，他曾说，“作为一个商人，会投资一些在短期、中期能得到财务回报的项目。有一些可能我自己不太认可，但市场上认可的，我也会投。作为艺术家，我会投资一些有意思的或者长期对人类有所帮助、对社会有所改变的项目，比如尖端的科技、生物、医疗等。我不会追求热点，因为很多热点都是我最先创造或是发现的，比如直播等”。 　　这个给外界留下“年少轻狂、口无遮拦”印象迷雾的80后年轻人或许在无限发现和创造中等待收获的季节。