橙意家人获飞利浦战略投资，联手加强睡眠呼吸慢病管理	在中国，睡眠呼吸障碍患者比例高达5%，但只有不到1%的患者接受治疗。根据协议，飞利浦、美年在大健康和橙意家人，将向其他呼吸类慢性疾病的院外及家庭护理领域延伸，全面布局个人健康管理生态系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界12月21日消息，今日，飞利浦（中国）投资有限公司（以下简称“飞利浦”）宣布战略投资橙意家人。此外还和橙意家人正式签署战略性商务合作协议，联合美年大健康在慢性呼吸疾病管理领域，提供覆盖疾病初筛、转诊、治疗和康复的“一站式综合疾病管理解决方案”。 　　据投资界此前报道显示，2014年11月,橙意家人曾获弘晖资本500万美元A轮投资；今年2月获中卫基金领投，新浚资本等跟投7000万人民币B轮融资。 　　橙意家人是一家专注于远程健康管理领域的专业服务提供商，作为便携式可穿戴设备的创业公司，其最大的特色在于“医疗器械+医疗服务”的绑定，从呼吸慢病的远程医疗入手，在基层搭建了一个全流程的闭环。 　　严重的打鼾，在医学上被称为“阻塞性睡眠呼吸暂停”，是严重的健康杀手。睡眠过程中反复的间断性缺氧，极大地增加高血压、心脑血管疾病、糖尿病等的患病风险，且与老年痴呆、心律失常和呼吸系统其他慢病相关。 　　数据显示，国每年睡眠疾病相关医疗费用高达34亿美元，间接造成的生产和交通事故经济损失每年约为159亿美元。因此，及时有效诊治此类疾病可显著降低心脑血管等慢性疾病的罹患风险。 　　在中国，睡眠呼吸障碍患者比例高达5%，但只有不到1%的患者接受治疗。根据协议，飞利浦、美年在大健康和橙意家人，将向其他呼吸类慢性疾病的院外及家庭护理领域延伸，全面布局个人健康管理生态系统。 　　飞利浦大中华区首席执行官何国伟表示:“ 飞利浦与橙意家人的战略性深化合作，将我们与美年大健康的战略合作从之前的‘高发慢性疾病早期筛查和精准诊断’，向‘个人健康管理’领域实现了延伸和深化，帮助飞利浦在中国市场进一步完善‘全生命周期’解决方案的布局。基于‘整合健康医疗、实现无缝关护’的共同愿景，飞利浦与美年大健康的战略合作，以及未来更多象‘橙意家人’这样的创新平台和商业模式的引入，通过优势互补、强强联合，必将加速健康产业的发展，令各方都能获得和把握更多的市场新机遇，共同推动实现中国未来大健康格局。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424979.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】