你好，我是1988年中年女子，万亿资本在为我生为我死；你呢？哭泣的中产房奴	在2017冬季的达沃斯论坛上，马云说过一句话：“让我们留意那些30岁的人们，因为在互联网时代，他们会改变世界、也会成为世界的建造者。”30岁的中年女子，你改变了世界了吗？	　　Hi，1988年的中年男子和中年女子。 　　心痛吗？先别怕。 　　忙于相亲，“死于”收购 　　生于1988年，将近30岁，正是被催婚的“大好时光”。你经历婚恋之慌了吗？ 　　据国家统计局数据，2015年，我国流动人口数量达2.47亿人。伴随流动人口向新城市或地区的迁移，单身人士寻找具有相同生活方式、习惯、背景的对象的难度加大。据《中国互联网婚恋交友市场年度综合报告2016》，现阶段1981年之后出生，尤其是1986-1991年间出生的人群正处于婚恋需求高峰期。 　　根据《在线婚恋交友对用户的价值分析2016》，截止2016年第3季度，在线婚恋交友移动端活跃用户规模已达3794.03万人，人均单日对移动端婚恋应用的使用时长已能超出1小时。预计到2017年，中国移动互联网婚恋交友市场规模将从2014年的11.7亿元，爆发性增长到超过34亿元。 　　背靠数十亿资本的婚恋交友市场里，那些曾经的“婚恋一霸”却大多以并购为结局，比如曾经大火的百合网、世纪佳缘和珍爱网。 　　2016年5月14日，世纪佳缘宣布完成与百合网的合并交易，将从美股退市，收购额达2.4亿美元（约合16亿人民币）。2016年8月，A股上市公司宝新能源收购百合网2.21亿股，占百合网总股本的22.65%，收购金额共计8.82亿元，成为其第一大股东。而由此计算，百合网的估值为38.98亿元。另外，百合网同样参与投资了宝合金福的1亿元战略融资，进一步打造婚恋生态圈，为公司用户提供全方位服务。 　　除了百合网之外，珍爱网也没有逃掉被上市公司“吃掉”的命运。2017年2月15日，德奥通航发布《关于重大资产重组停牌进展暨延期复牌的公告》，称将通过发行股份的方式购买珍爱网100%的股份。成立于2004年；2011年被传谋求海外上市未果；2016年8月，被传寻求一笔1.22亿元的融资，用于拆除VIE架构，以挂牌新三板或IPO上市。从这一系列动作来看，珍爱网对登陆资本二级市场的心一直没有死。 　　据了解，珍爱网在2015年的营业收入为6.85亿元，估值为27亿元；那么，珍爱网在2016年的营业收入约为10亿元，保守估值或超30亿元。如今被A股上市公司收购，可视为约30亿卖身。如此“曲线上市”，也算是得偿所愿。 　　值得注意的是，我国主流婚恋网站平台注册用户约2亿人。截止2015年底，世纪佳缘用户注册数超1.6亿，年平均月活跃用户数约为530万；截止2016年8月，珍爱网用户注册量近1亿，已在28个城市开设37家直营店。 　　也就是说，2亿人，背后近百亿资本为其忙于收购和被收购。 　　数万亿的女子市场，你真的看到了吗？ 　　单身又如何？已婚又如何？你站在广袤商界，背后万亿女性经济此消彼长。 　　根据阿里大数据显示，尽管中国网购人群近一半聚焦在19-28岁人群中，然而29-35岁的“轻熟群体”却是购买力最强的人群。另外，80后同样也是文化消费的主力军。国内已经有越来越多的影视剧专门针对30岁左右的群体，比如《杜拉拉升职记》、《欢乐颂》；相比其余题材，关于职场、婚姻问题更能引起大众共鸣。 　　也许就连1988年的你都不清楚自己所创造出的单身经济有多庞大，中国已有近2亿人是单身人士。根据日本的一项调查，日本单身男女支撑的“单身宅经济”规模已高达1500亿元。暂且不论这1500亿元，口红经济相信每一位1988年生人（其实每一年龄阶段的女性皆如此）都能体会其魅力所在吧？来自CIC灼识咨询的调查显示，2015年彩妆市场的销售额已经突破了200亿元，到2020年规模将达到450亿元以上。 　　再来说说他——张良伦。他是被风投女王徐新“看上”的男人，2014年创立贝贝网，专做25岁-35岁之间的妈妈经济。有数据显示，预计2017年中国母婴市场将达3万亿元；也有相关报告表示，预计2017年，美妆、女性服饰、家居的市场规模将分别达到0.7万亿元、3万亿元、4万亿元，“大母婴”市场规模将从3万亿元升至10万亿元。除了贝贝网之外，宝宝树、蜜芽宝贝、红孩子等企业都看重这块女性市场。 　　30岁的中产之慌 　　万亿经济在澎湃，然而对于许多人来说，30岁带来更多的是扑面而来的恐惧。 　　传说中的中产之慌。 　　从什么时候起，这一届的中年人（也就是30岁上下）被逼进了“极其”尴尬的生存状态？全因他们通常都被称为中产阶级。按照瑞信研究报告，拥有5万至50万美元（约合32.75万－327.53万人民币）财富的成年人属于中产阶层。而根据该标准，中国的中产阶层可达1.09亿人，占全国成年人口的11%，位居世界第一。也就是说，10个人里很可能就有一个人属于中产。 　　你现在慌张了吗？几时起，一直处于“一人吃饱、全家不饿”的人竟然摇身变成了中产阶级，却依然还是那么穷，对吧？ 　　而那些真正属于中产的人们却大多被冠以“缺乏安全感”、“焦躁”、“不安”的标签，拥有一定数额的资产却深陷其中无法自拔。投资家曾梳理过中产阶层的资产去向，买香港保险和购置房产成了所有中产的主要选择。 　　2016年11月30日，香港保险业监理处公布的数据显示，2016年前三季度，内地客户赴港购买保险贡献489亿港元保费，贡献率近四成。在过去几年，保险业成了香港增长最快的行业之一，2010年内地客户到香港投保金额仅44亿元港元，2014年已达到244亿港元，2015年超过300亿港元，5年内增长近7倍。 　　面对如此大流量的资本外流，监管自然不会坐视不管。2016年10月29日，银联全面暂停以银联为支付渠道缴纳香港保险保费。香港全部保险公司的保险产品（包括储蓄寿险和重疾险等险种），保费不能再以银联刷卡方式缴纳。有分析称，这一措施可以堵住了香港保险这条通道，也会堵住了居民资金出海的最粗的一条水管。 　　除此之外，你听过“拥有深圳两房一车，却不得不面临失业”的故事吗？这就是中国中产阶级最真实的写照，他们成了最名副其实的房奴。 　　根据西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心报告，2015年我国家庭资产均值为87.6万元，住房资产占家庭总资产的70.1%，为58.6万元。住房资产占家庭总资产比重最高，也意味着购房成本是家庭的最主要支出。那位失业中产要面对的即是这座数百万的贷款大山。 　　购置海外房产也是选择之一。有数据显示，在2016年的前8个月，来自中国内地投资者的237亿美元资本涌入了跨境房地产市场。相比于2015年底海外房地产市场投资资金来源地的排名，中国内地上升三位。换言之，中国投资者已成为海外房地产投资的主力军。 　　也许这正是中产阶层的财富焦虑：如果不买房，我们还能买什么？面临越涨越高的房价，越来越低的人民币汇率，这些来自中产阶层的辛苦钱又该何处安放？ 　　记得在2017冬季的达沃斯论坛上，马云说过一句话：“让我们留意那些30岁的人们，因为在互联网时代，他们会改变世界、也会成为世界的建造者。”30岁的你，改变了世界了吗？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170226409334.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】