百度外卖或与顺丰成立合资公司，饿了么曾报价8亿收购前者，但差距太大	百度外卖的这些变化在竞争对手眼里，逐渐成为了一个弱者，已经不再将其看作强悍的对手，外卖市场“三国争霸”的局面正在改变。	　　被百度战车甩出身外的百度外卖，对百度全面转向人工智能方向之后更失去了意义，因此百度外卖出售传闻也屡屡不绝。 　　据AI财经社（ID:Economic-Weekly）独家获悉，目前顺丰控股收购百度外卖的方向是，双方将按照5:5的出资比例，共同出资通过设立合资公司来运营。 　　不过一切都未到最后确定阶段，还有很多变数的可能。一位接近交易的人士表示：“之所以不会全盘接手百度外卖，主要是因为顺丰认为全资购买没有意义，也没想清楚。” 　　全盘接手没意义 　　从去年下半年开始，寻求卖身的百度外卖进展并不顺利，此前有媒体报道，百度外卖与饿了么、美团均有过接触，只是谈判均没有谈拢。 　　AI财经社（ID:Economic-Weekly）独家获悉，百度外卖与这两家谈崩的原因是，对方出的价格太低。 　　据了解，虽然百度外卖已经融资三轮，市场传闻估值也到了20亿美元，但是在饿了么、美团两大竞争对手眼里，百度外卖并不值这么高的价钱。接近谈判的人士透露，去年10月，在双方接触谈判过程中，饿了么出价8亿元人民币希望收购百度外卖，而百度外卖方面的报价则是20多亿元，可见双方差距巨大，分歧无法弥合。 　　该位人士透露，美团的报价也与百度外卖的报价相差较大。不过饿了么和美团在得知彼此最后都没有与百度外卖谈拢之后，相继松了口气。 　　与这两家的谈判失败后，百度外卖开始与顺丰传出了“绯闻”，这并非空穴来风。接近顺丰控股的人士透露，当前顺丰控股确实在与百度外卖商谈资本层面合作的事宜，但并非外界传言顺丰控股将全盘接手以及要投资百度外卖，而是通过双方共同出资设立一家合资公司的形式操作，各持50%的股份。不过，对方并没有透露，这家合资公司会纳入多少百度外卖业务。 　　据了解，顺丰控股之所以不会全盘接手百度外卖，原因是顺丰控股认为全资购买没有意义，没有想清楚全资买过来干啥。 　　一方面，虽然百度外卖是外卖市场上的第三大品牌，但在美团、饿了么两大竞争对手的挤压下，百度外卖想要取得竞争优势并不容易。另一方面，目前百度外卖仍然处于亏损阶段，并且依然没有找到清晰的盈利模式。 　　此外，外卖对消费者而言，并不是刚需性消费需求，消费者在解决吃方面有多种选择，一是自己下厨，二是去饭店下馆子，第三才是选择外卖。而通过前几年的市场培育后，目前选择外卖的用户群体已经日趋稳定，从增量市场进入了存量市场的争夺。艾媒咨询发布的数据就显示，2016年中国在线订餐用户规模为2.56亿人，同比仅增长22.5%，与过去相比有大幅下降。 　　百度外卖的处境促使顺丰控股很难下决心全资收购百度外卖。 　　既然如此，顺丰控股仍接触百度外卖，主要是因为顺丰控股总裁王卫一直对商业不死心。此前在业绩说明会上，王卫再次表明，顺丰不会单纯只做快递，未来希望延伸到很多行业里面去，做深很多行业。而商业是顺丰选择的一个重点突破方向。 　　事实上，自2009年开始，顺丰控股就希望在商业上所有突破，6年时间里从纯电商到开实体店，顺丰进行了多次尝试。比如2009年7月，顺丰控股上线了“顺丰e商圈”，开始卖月饼、礼品卡等。2012年3月，顺丰控股上线了高端电商平台“尊礼会”，为一些高端用户提供礼品服务。3个月后又上线了顺丰优选，主打食品电商的概念，销售肉蛋鱼蔬菜等食品以及酒水等产品。2014年5月又推出了社区便利店“嘿客”。次年1月推出了海淘电商“顺丰海淘”，后更名为丰趣海淘。 　　尽管尝试了多次，但顺丰控股在商业领域的进展却并不如意。从顺丰控股2016年财报中可以看出，之前主要由快递员销售礼品产生的商业销售收入，出现了大幅度的萎缩，从去年同期的9.63亿元，大幅下降至0.2亿元，缩水97.88%，该业务在顺丰控股近600亿元总营收中的占比也从去年的2%下滑至0.04%。 　　此外，顺丰优选虽然做了有4年的时间，但是已经换了三任CEO，在生鲜电商市场一直做得不温不火，目前仍没有进入行业前五名。 　　而2014年重金推出的社会O2O便利店“嘿客”则更为惨淡，最初定位为线下社区服务体验店，可以提供快递物流、虚拟购物、ATM、团购预售、试衣间、洗衣、家电维修等多种便民服务，但由于战略不清晰、管理失误、选址不合理等原因，次年顺丰控股就开始调整“嘿客”，弃用“嘿客”这个名字，更名为“顺丰家”，但一年后又进行了调整，选择统一线上线下，全部更名为顺丰优选，门店数量则从3000家锐减到1000多家，并摒弃了过去自营的模式，改为加盟。 　　虽然顺丰在商业方面的决心很足，但代价也很大。顺丰控股上市公告中显示，该公司商业板块2013年到2015年9月分别亏损1.26亿元、6.14亿元和8.66亿元，不到三年就亏损16.06亿元，亏损的原因是重资产在线下布局门店，为了不影响顺丰控股借壳上市，顺丰将商业板块进行了剥离。 　　2015年9月底，顺丰控股将由顺丰电商、顺丰商业组成的商业板块股权用1元的价格转给了顺丰控股集团商贸有限公司，该公司的法定代表人为王卫，注册资本金为1亿元。王卫此举的目的是让顺丰商业板块脱离上市公司，不用被聚焦在镁光灯下，更有利于实现他在商业方面的计划。 　　正式由于对商业不死心，顺丰才对百度外卖有了兴趣，而成立合资公司的形式则可以让顺丰用相对低的资金在商业方面进行新的尝试，与顺丰现有的商业板块进行互补。 　　百度外卖的战略性出局 　　2014年试水以来，百度一度在外卖上寄予了厚望，成为其实现O2O方向发展的重要突破点，要钱给钱、要人给人，百度外卖也不负所望，做为后来者在外卖市场上冲出了第三名的好成绩，与饿了么、美团一起占据着整个外卖市场九成以上的份额，但自去年下半年以来百度外卖开始走向下坡路。 　　百度外卖发展的突变源于百度整体战略的转变。 　　从百度层面看，百度外卖是其转型焦虑期的产物，是百度在移动互联网浪潮下的一种探索，但如今百度已经明晰了发展方向，选择继续走技术路线，全面向人工智能转型。这种转变使得百度外卖的重要性大大降低了，相对应的是百度缩减了在外卖市场的投入。 　　百度CEO李彦宏此前就证实，百度确实在降低百度外卖的消费补贴和营销费用。投入端的减少很快就传递到了市场端。而在今年1月的新春内部讲话上，李彦宏提到百度的业务和发展时，并未提到百度外卖，可见百度已经在放弃百度外卖。 　　据嘉禾一品北京平乐园店长介绍，2015年、2016年一天来自百度外卖的订单有120单左右，但今年以来随着促销力度的减少，来自百度外卖的订单已经缩减到了四五十单，降幅很明显。 　　在用户端，由于优惠力度小，一些消费者已经卸载了百度外卖，转而投向了竞争对手的怀抱。这些微观层面的变化体现在经营层面，就是市场份额的减少。比达咨询的数据显示，百度外卖的市场份额从去年的18.5%下滑到了第一季度的17.3%。 　　除了投入的减少外，百度外卖内部出现的一些问题，又进一步造成了其被动局面。 　　在外卖这个业务上，除了想要布局外，百度还有一个目的就是试验人工智能技术，订单调度系统采用了人工智能、大数据等技术，运用了30多项专利，能够做到就近安排骑手，规划最佳线路节省时间。 　　但在应用的过程中，这套系统却出错了。据一位资深用户介绍，此前他有天早晨10点在百度外卖下单成功后，显示的送达时间是11点，但是骑手去取餐后发现餐厅并没有营业。后来他与餐厅沟通后取消了订单，但百度外卖APP上还有。 　　这种小差错不是偶然现象。据了解，百度外卖的智能调度系统还在安排骑手时也出现过漏洞。如同一个餐馆送往同一个小区的订单，会安排多个骑手配送；给骑手安排的订单距离过远，没有就近配送等问题，降低了骑手的配送效率。 　　而骑手的薪资主要与订单数挂钩，百度外卖给骑手的薪资是底薪3000元加每单1元到6元不等的提成。骑手想要取得高薪只能多接单，但在百度外卖一个人一天多数只有十多单，与之相对应的是，美团、饿了么等骑手每天的送单量均在35单以上。 　　在此背景下，百度外卖的骑手流失严重，如百度外卖北京潘家园站点的骑手就从高峰期100多人下降到了40人左右。 　　外卖是一个高密度工作，骑手的数量决定了送餐服务水平的高低。“正规军”流失后，百度外卖去年年底开始采用众包、代理、加盟的模式，不再继续强调自建物流配送体系。这种模式虽然人员负担轻成本低，但是服务质量却参差不齐。 　　而除了骑手在流失外，据百度外卖一名渠道经理透露，去年以来百度外卖还对渠道经理进行了动刀，裁撤了一些员工。百度外卖主管渠道代理的副总裁陈锦晖也于5月4日宣布离职，百度外卖物流事业部负责人则跳槽去了饿了么。 　　百度外卖的这些变化在竞争对手眼里，逐渐成为了一个弱者，已经不再将其看作强悍的对手，外卖市场“三国争霸”的局面正在改变。 　　不过，百度外卖的最终归属未定，外卖市场的格局也仍是未知数。