“数果” 获数千万元Pre-A轮融资，打造母婴数字化健康管理服务平台	创始人李宇欣认为，区别于大众人群，“孕期—产后”的妈妈及“0-3岁”的婴幼儿在该阶段的身体状况、营养状况以及心理状况都与其它阶段的人群存在极大差异，在这一阶段对该人群进行良性干预与产品服务，对于母亲的身心状态恢复、婴幼儿健康成长有很大帮助。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，母婴数字化健康管理服务平台“数果”完成数千万元人民币Pre-A轮融资，由宏时资本领投，天使投资人王刚跟投，天使轮投资机构泓禧基金继续跟投。创始人李宇欣表示，本轮融资后，将会加大市场投入及研发投入，加大人才队伍扩充及产品系列完善的投入。 　　数果科技有限公司成立于2016年9月，主要通过国际领先的检测技术采集、分析为母婴群体提供专属精准健康解决方案，打造中国母婴数字化健康管理服务平台。据悉，数果的母公司健康有益专注研究人工智能、生命科学等高新技术在健康管理应用层的研究及实践，目前已成功布局精准健康管理市场，并将其核心技术及成果通过数果平台全面服务于母婴市场。 　　数果联合创始人关锴表示，消费升级大背景驱动下，我国母婴行业整体呈高速增长态势，市场规模巨大。目前母婴人群在整个孕期、产后和后母婴阶段，在对于孕妇及婴幼儿营养素的摄入、针对母婴类产品的购买选择等方面普遍缺乏有科学依据的专业指导。 　　数果选择二三线城市作为初期市场，公司成立伊始即凭借其强大的地面销售合作渠道覆盖8个省份数千家母婴店，通过婴幼儿肠道检测、叶酸检测、胎心仪设备租赁等服务于自有平台及合作渠道，从专业角度科普母婴知识及原理，针对孕妇免费提供孕妇叶酸转化能力初筛检测，针对0-3岁的婴幼儿提供益生菌初筛检测及相关的报告和解读。 　　出具初筛检测报告后，针对健康人群提供健康生活方式的建议，针对亚健康人群，建议其进行全面的复检，出具《叶酸代谢能力全项检测报告》、《婴儿肠道菌群全面检测报告》及解决方案，实现对母婴人群的精准健康管理。 　　此外，数果通过其APP“数果健康”及同名微信服务号“数果”对平台用户进行档案建立、解决方案建立及生活方式追踪，在用户补充所需元素一段时间后会进行复检，监测身体改善状况。 　　目前，数果已与行内多家顶级专业机构开展生物检测战略合作，以清华大学、中国科学院、北京康健数字化健康管理研究院等科研单位为技术依托，为母婴人群的身体健康提供专业呵护。 　　创始人李宇欣认为，区别于大众人群，“孕期—产后”的妈妈及“0-3岁”的婴幼儿在该阶段的身体状况、营养状况以及心理状况都与其它阶段的人群存在极大差异，在这一阶段对该人群进行良性干预与产品服务，对于母亲的身心状态恢复、婴幼儿的健康成长有很大帮助。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421950.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】