真格基金、启明创投加持， “长亭科技获”再获数千万人民币融资	目前，长亭科技的主要客户包括传统金融领域的招商银行、招商证券、安信证券...大型互联网企业，滴滴、BiliBili、Face++、逻辑思维等。此外，华为、蓝色光标、美通社等企业也采用了长亭的应用层安全解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月21日消息，网络安全公司“长亭科技”完成数千万人民币A轮融资，此轮投资方为启明创投、君盛资本和滴滴出行。 　　据悉，本轮融资将主要用于完善公司产品布局和招募专业销售及市场团队人员，此外，公司还将会加速进军金融及互联网企业市场。 　　在此轮融资前，长亭科技还先后获得过两轮融资，分别是天使轮6000万人民币和Pre-A轮的2700万融资，其中参与的机构包括了启明创投、真格基金等。 　　长亭科技是一家以技术为导向，专注解决互联网安全问题的公司；公司目前主营高度定制化的安全服务与安全产品，旨在通过发展新技术新方法，为企业提供有效的定制化安全解决方案，为企业提高安全防御能力。 　　公司旗下现已发布两款产品，分别是雷池（SafeLine）下一代Web应用防火墙和谛听（D-sensor）内网威胁感知系统。两款产品相集合，能够帮助企业防御来自外部的各类黑客攻击，以及从外网漏洞渗透至内网的行为；该项技术不仅打破了繁杂的规则维护，同时还可实现一键操作、无需配置、即插即用。 　　目前，长亭科技的主要客户包括传统金融领域的招商银行、招商证券、安信证券...大型互联网企业，滴滴、BiliBili、Face++、逻辑思维等。此外，华为、蓝色光标、美通社等企业也采用了长亭的应用层安全解决方案。 　　长亭科技CEO陈宇森表示：“公司未来将在如何利用下一代WAF防止薅羊毛、Bot、平行权限控制不严、任意用户密码重置等常见的非漏洞攻击行为，让客户能更自定义化的将安全与业务逻辑做更深度的结合。” 　　作为天使轮就开始注资的真格基金投资人李剑威表示，在目前国内网络安全服务市场上，像长亭科技这样细分领域里的团队很缺乏，这是真格选择投资的理由。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170621415749.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】