吴长江股权闲鱼拍卖7.41亿元成交，神秘买家是两债主，一天“账面浮盈”6000万	据送拍方、珠海市中级人民法院的相关文件，吴长江资产此次被拍卖是为了偿还所欠债务，“债主”是西藏林芝汇福投资有限公司、新世界策略(北京)投资顾问有限公司——与本次拍卖者完全一致！	　　3月16日上午，吴长江1.3亿德润豪达（002005. SZ）限售股在闲鱼拍卖上以总价7.41亿元人民币成交。这是吴该笔资产的第二次拍卖，第一次于2月13日拍卖并流拍。而最终拍下两笔股权标的的，正是吴长江的“债主”—— 西藏林芝汇福投资有限公司和新世界策略(北京)投资顾问有限公司”。 　　对此有业内专家表示，通常债权人出手是为了保证自己的利益不受损失，不过这种情况较为罕见。 　　而如果对比此前3月15日德豪润达股价报收6.09元，3月16日开盘为6.14元，与起拍价每股5.7元比，两家公司浮盈合计人民币5000-6000万元。 　　两位买主或指向同一家公司 　　据了解，此次拍卖中，这批股权依然被分成两个标的，每股起拍价为5.7元，是上一次设定价格的95%。两个标的起拍价分别调整为3.29亿和4.12亿人民币。起拍价由珠海中院依法确定。 　　根据拍卖结束后的法院公告，一家叫“西藏林芝汇福投资有限公司”以起拍价拍得价值4.12亿元标的，一家叫“新世界策略(北京)投资顾问有限公司”以起拍价拍得价值3.29亿元标的。 　　据送拍方、珠海市中级人民法院的相关文件，吴长江资产此次被拍卖是为了偿还所欠债务，“债主”是西藏林芝汇福投资有限公司、新世界策略(北京)投资顾问有限公司——与本次拍卖者完全一致！ 　　据此前《21世纪经济报道》报道《吴长江10亿股权冻结背后：真实债主为香港周大福》，这次拍下吴长江股权的两家公司或指向同一公司——周大福集团。 　　德豪股价上涨，拍得股权三个月后解禁 　　公开资料显示，吴长江所持这批合计1.3亿股限售股占德豪润达总股本的9.31%，2017年6月17日即可解禁。倘若有人将两个拍品同时收入囊中，则将取代吴长江成为A股上市公司德豪润达第二大股东。 　　无巧不成书的是，在吴长江身处囹圄近三个月之后，跟德豪润达有千丝万缕关系的雷士照明传出利好。3月14日雷士照明现任董事长王冬雷交出一张漂亮的年报成绩单——雷士照明发布业绩预告，公司预期2016年度净利润将大幅增长，同比增幅超过150%。 　　吴长江个人资产以7.41亿元成交，仅以一天之隔刷新了3月14日“温州跑路老总”林作敏拍卖的记录——林名下“杭州市西湖区天亿大厦”标的在闲鱼拍卖拍出4亿8千万的“天价”。 　　背景链接： 　　《吴长江10亿股权冻结背后：真实债主为香港周大福企业》 http://business.sohu.com/20141009/n404931818.shtml