1个月内完成3轮融资估值超3亿，智能零售货柜“番茄便利”获数千万A+融资	殷志华透露，公司已经于10天前启动了B轮融资，多家优秀投资机构正在洽谈中。同时，作为他的老上司，前美团COO的干嘉伟也应邀加入公司担任战略顾问。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月22日消息，主打智能零售货柜的“番茄便利”宣布完成数千万人民币的A+轮融资，蓝驰创投领投，IDG资本继续跟投，本轮融资完成后公司估值超过3亿人民币。短短一个月内，番茄便利连获三轮融资。此前，番茄便利获前美团COO干嘉伟等天使轮投资，获IDG 资本领投、英诺天使跟投A轮融资。 　　创始人殷志华表示，本轮融资将主要用于团队建设和城市业务扩张两方面，预计在今年年底前进入到10个以上城市。 　　据了解，番茄便利主打智能货柜，布局场景主要在办公室、办公楼、地铁、购物中心等。创始人殷志华曾任美团网智能餐厅事业部总经理、华东区总经理，他是美团正规化后第一批大区经理，所谓八大金刚之一。核心团队主要来自美团点评、阿里、腾讯等主流互联网公司。 　　殷志华透露，公司已经于10天前启动了B轮融资，多家优秀投资机构正在洽谈中。同时，作为他的老上司，前美团COO的干嘉伟也应邀加入公司担任战略顾问。 　　目前，无人便利大致分三种形式：开放货架、智能冰柜和无人盒子。番茄便利采用的是智能箱柜，需要扫码才能开门，在用户取货、关门之后，手机即可显示消费总额和付款信息。在收银结算上，番茄便利采用的是RFID + 视频识别+ 压力传感等技术手段，完成用户的整个收银流程。在选品上，番茄便利主要售卖以鲜食、水果、乳制品、饮料、零食等相对较高毛利、高频接触的食品为主。 　　蓝驰创投执行董事吴佳捷表示，蓝驰一直看好新零售，尤其是在移动支付、即时配送等基础设施逐步成熟的情况下，可以基于”人、货、场”这个模型尝试某一个或者几个维度下新的组合，进而覆盖新的用户和新的需求，提供更高的效率。 　　IDG资本董事楼军认为：“封闭式货架在今天的用户移动支付习惯的前提下，可以延伸出很多创新的零售渠道和零售场景。特别是很多开放式的零售场景。” 　　对于此次殷志华的创业行为，干嘉伟表示：“他是个做事有担当的人，他很早就想创业，虽然我一直劝他在美团这个好平台上多学点东西，但也知道有些人总是要创业的，前阵他跟我说想做这个，我觉得这个市场确实挺有价值，志华学习能力强也有冲劲，包括在美团的经验，都挺适合这个跑道的。而且这个市场也是唯一没有被占领的线下市场。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420360.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】