生意好谈价格难撮：华谊兄弟终止收购，英雄互娱或转主板	华谊兄弟曾发布公告宣布拟以发行股份方式收购英雄部分股份。而根据公告此次收购终止的原因为：由于目标公司属于公开挂牌公司，标的资产涉及股东众多，公司与交易对方经过多次协商，最终未能就本次重组标的资产的整体估值和本次交易价格达成一致意见。	　　12月6日，华谊兄弟发布公告称，为了保护公司和广大投资者利益，公司董事会经审慎研究决定终止本次重大资产重组事项，并向深圳证券交易所申请公司股票复牌。 　　11月24日，华谊兄弟曾发布公告宣布拟以发行股份方式收购北京英雄互娱科技股份有限公司（新三板：430127）部分股份。而根据公告此次收购终止的原因为：由于目标公司属于公开挂牌公司，标的资产涉及股东众多，公司与交易对方经过多次协商，最终未能就本次重组标的资产的整体估值和本次交易价格达成一致意见。 　　针对双方对估值的落差，有业内人士表示：根据停牌前的股价计算，英雄互娱的市值已经超过150亿，比一年前华谊兄弟首次收购其股份时增长了近60亿，这或是双方价格无法达成一致的根源。 　　今年10月24日，英雄互娱发布2016年第三季度报告公告显示，英雄互娱1－9月实现归属于挂牌公司股东的净利润约3.69亿元，同比增加2151.76％。2016年英雄互娱对华谊兄弟的业绩承诺为5亿净利润，截至第三季度已经完成逾70%。 　　同时，根据公告，双方不排除将来在条件达成一致的情况下按照相关法律法规的规定继续进行资本合作的可能。而根据英雄互娱的业绩表现，也不排除未来几年可能由新三板转板，或独立在A股或其他资本市场进行IPO。华谊兄弟作为拥有英雄互娱20%股份的第二大股东，也将随之分享更丰厚的发展收益。 　　华谊兄弟指，尽管收购暂告终止，但双方合作的空间仍旧广阔。从业务联动的角度，英雄互娱拥有的电子竞技游戏、赛事、衍生品等多个业务链条，都可以在华谊兄弟的“大娱乐生态圈”中寻得更多合作可能，包括英雄互娱的游戏IP和华谊兄弟的影视IP之间的相互转化或者营销合作；或者前者的电竞赛事线下落地，也可以和华谊兄弟的实景娱乐项目、院线业务进行高效对接，打通资源共享、强化业务联动。