SIA国际艺术教育获5000万元A轮融资，将全面升级艺术留学赛道竞争	通过高水平老师的招募和培训、教学大纲和课件的开发及迭代、严格的教学过程及结果的控制以及顶级海外教学资源的开拓与对接等四方面，SIA一直致力于综合教学实力的不断提升。	　　近3年来，艺术留学市场发展迅速，行业平均年复合增长率高达100%，传统大型留学中介纷纷涉足艺术留学领域。特别在最近半年，艺术留学赛道在资本市场的热度不断升温 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月11日消息，SIA国际艺术教育近日对外宣布已经获得5000万人民币 A轮融资，本轮融资的领投方为涌铧投资，桃李资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将用于在继续稳固教学优势的基础上加速市场推广，全面升级艺术留学赛道竞争，加速行业整合升级。 　　SIA国际艺术教育成立于2011年，总部位于美国纽约。公司一直专注于高端艺术作品集辅导、艺术教育产品开发以及艺术留学申请服务，目前已拥有服装、平面、工业、插画、动画、电影等20余个专业，在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州、南京七大城市设有学习中心。每年有超过1000名学员通过SIA前往美国、英国、加拿大、法国、意大利等国家的艺术院校深造，集团营收规模过亿元，在公司的3年，公司年复合增长率超过了160%。 　　SIA的创始人刘子阳认为：“通过高水平老师的招募和培训、教学大纲和课件的开发及迭代、严格的教学过程及结果的控制以及顶级海外教学资源的开拓与对接等四方面，SIA一直致力于综合教学实力的不断提升。” 　　(SIA核心团队) 　　据了解，目前SIA已经拥有近百人的全职艺术导师团队，全部毕业于英美专业排名前5的艺术名校，研究生以上学历的占比超过90%，其中由资深导师组成的教研团队专职负责教学大纲和教学方法的研发迭代、教学产品开发以及教学质量控制。SIA在教学方式上坚持1对1以激发学员的创造力，保障作品集的个性和质量。同时SIA还为每位学员配备专属文案老师和教务老师，提供高端定制服务，目前整个教学中心的人员近200人。 　　作为本轮融资的领投方，涌铧投资的合伙人洪亦修表示：“SIA的学员几乎全部被专业排名前10的海外艺术院校录取，并且经我们调研，每年专业排名前3的成功案例也远远领先竞品机构，可以说SIA已经占有了艺术留学领域的大部分顶端客户。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170711416791.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】