大数金融完成8亿C轮融资，3年完成3轮14亿融资，金融科技不火不行！	截至目前，大数金融已在北上广深等20个城市开设分公司，不到三年时间里已和北京银行、廊坊银行、广东华兴银行等超过25家银行金融机构建立合作关系。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月7日消息，金融科技公司——大数金融（全称深圳前海大数金融服务有限公司）对外宣布已完成8亿元的C轮融资，由PAG（太盟投资集团）、春华资本联合领投，红杉资本中国基金全比例跟进，光大控股跟投，华兴资本担当本轮融资独家财务顾问。 　　大数金融创始人兼董事长柳博表示，本轮融资资金将主要用于技术投入和新产品线的扩张。 　　据了解，此番大手笔投资大数金融，是春华资本继投资蚂蚁金服之后在国内落子的第二个新金融项目。 　　春华资本创始人胡祖六表示，“金融科技领域一直是春华重点关注的方向，我们高度看好大数金融团队及其开创的第三代小微贷款技术。” 　　“中国不缺一家能赚钱的银行” 　　致力于打造开放的数据化风险管理平台，为银行及其他金融机构提供专业技术服务。大数金融切入的大金额个人无担保贷款市场(户均25万左右），是目前小型银行和众多新金融公司缺乏能力、大中型银行缺乏经验或动力进入的细分领域。其对应的借款主体，正是中国实体经济根基的数量庞大的小微客户。因为缺乏抵押物和完整财务报表，小微客户在传统信贷中被认为“缺乏风险评估手段”，小微融资难也被公认为世界级难题。 　　大数金融尝试用 “数据化风控+信贷工厂”模式解决这一难题。数据驱动的风险管理技术，过去仅被应用于信用卡和小金额的消费信贷业务，柳博团队创造性地将其首次应用于大金额的个人无担保贷款上，并基于多年的实践经验，对小微信贷的传统理念进行了颠覆性的思考，进而在风控难度极大的小微信贷领域取得了卓有成效的突破，柳博将之称为“第三代小微贷款技术”。这一技术，已应用在2000多亿个人无担保贷款的发放上，并历经8年经济下行周期的考验，资产质量保持稳定。 　　连续两轮领投的PAG中国区主席肖遂宁表示，“PAG团队在全亚洲曾投资了多家银行和金融机构，而近年来则重点发力新金融领域。我们非常看好大数金融采用的‘数据化风控+信贷工厂’模式，服务商业银行，快速高效的发展小微信贷业务。” 　　大数金融团队开创的这套技术，受到了20多家合作银行的广泛认可。“中国不缺一家能赚钱的银行，但缺少一家用技术手段推动银行在小微贷款技术上迭代升级的金融科技公司。”谈到创业初衷，柳博进一步解释道：“中国的普惠金融不可能完全依靠社会力量去做，因为它们体量相对太小。通过技术降低传统金融机构开展小微业务的风险和成本，将他们服务小微的积极性调动起来，是一条更具现实性、行之有效的路子。” 　　三年完成3轮14亿融资 　　柳博是中国多项按揭及个人信贷产品的原创者，也是中国房屋产权保险模式的设计者。曾任平安银行总行零售总监、原深圳发展银行总行零售银行代理条线长，2005年回国前曾任美国最大的按揭公司之一AMERIQUEST的运营中心持续改进部主管。 　　纵观大数金融管理层，联合创始人陈志坚和王海龙分别是原平安银行总行零售风险管理部副总经理、原平安银行总行零售贷款部负责人；创始团队成员几乎都是一路追随他从深发展、平安银行再出来创业的“老部下”。后续加入的首席风险官漆瑾声，曾任美国银行风险高级副总裁、花旗银行信贷风险副总裁、摩根大通银行市场部副总裁；首席信息官张思明，是原微众银行IT副总经理，曾任顺丰IT架构和运营总监、平安科技数据库技术部总经理。 　　红杉中国基金创始合伙人沈南鹏表示：“无论是新金融还是Fintech，都要回归金融的本源，其核心在于对风险的管理。我们最早决定投资大数金融，并连续跟投，就是因为这支团队的骨子里，有着金融严谨的基因并不断超越我们的期待。” 　　除本轮融资之外，2014年7月成立的大数金融，当年12月即获得红杉资本1亿元投资；2015年11月再完成由PAG领投的B轮5亿元融资；并在2017年6月完成C轮融资，实收资本超过14亿元。 　　截至当前，大数金融通过技术服务输出、协助商业银行发放的小微贷款余额超过100亿元，开业以来核销前的累计不良率为2.3%；核销后的实际不良率仅为0.6%。 　　Fintech与传统金融加速融合 　　传统金融机构与金融科技公司牵手展开深入合作，已是国际金融业流行的趋势。日前在国内“BATJ+工农中建”（蚂蚁金服与建行、百度与农行、京东与工行、腾讯与中行分别牵手，展开全面深度合作）更掀起一股热潮。 　　截至目前，大数金融已在北上广深等20个城市开设分公司，不到三年时间里已和北京银行、廊坊银行、广东华兴银行等超过25家银行金融机构建立合作关系。无论是从合作银行的数量还是技术服务的深度来看，目前在小微信贷领域，真正被多家商业银行广泛接受的金融科技公司，大数金融首屈一指。 　　柳博表示，现阶段，大数金融为银行及其他金融机构在包括营销获客、风险评级、贷后管理等信贷流程中提供技术服务；未来，大数金融将专注于打造以“大数风控inside”为核心的技术赋能平台，“以数据驱动为核心的第三代小微贷款技术，将成为解决小微贷款难的行业性解决方案。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416632.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】