抓娃娃机方案商“云+物娱”获3500万元A轮融资，原创资本领投	“云+物娱”提供远程直播抓娃娃机的解决方案。具体来说，用户可以在直播间通过实时视频，远程操作抓杆，抓到娃娃后会由平台寄送给用户。目前，其已和么么直播等10余家直播平台合作，并部署了3000台远程抓娃娃机。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月19日消息，抓娃娃机方案商“云+物娱”已于今年1月获3500万元A轮融资，由原创资本领投。 　 而“云+物娱”的运营公司“奇异果”曾于2013年获创新谷Innovalley天使轮融资，2014年获弘治资本领投的数千万元A轮融资。 　　“云+物娱”提供远程直播抓娃娃机的解决方案。具体来说，用户可以在直播间通过实时视频，远程操作抓杆，抓到娃娃后会由平台寄送给用户。目前，其已和么么直播等10余家直播平台合作，并部署了3000台远程抓娃娃机。 　　在其流程中，“云+物娱”提供抓娃娃机、联网模块、摄像头、交换机、千兆网纤等硬件，以及直播平台对接、订单系统、礼品、物流+供应链的全套方案。 　　传统的抓娃娃机瞄准用户看电影、逛商场间隙的碎片化娱乐需求，因“一人游玩、多人观看”的特性有线下熟人社交潜力，并迎合了赌徒心态。此外，抓到娃娃平均要付出的时间远胜成本，给娃娃生产的IP化提供了巨大空间。因此许多创业者认为，无论是付费抓娃娃，还是用扫码免费为线上导流，抓娃娃机都有巨大想象空间。有从业者透露，目前抓娃娃机市场存量约200万台，年增长则达到50万台。 　　线上抓娃娃机则从核心用户切入，以“消灭地租成本”获取盈利空间。其流程则严守“自己抓、抓完原封不动寄给你”的流程，尽量规避赌博风险。此外，由于线上面向的用户群更大，围观群众更多，其与直播平台结合后，引流的价值可能远大于娃娃本身，并由此获得长期发展机会。 　　近两个月来，“线上抓娃娃”已有数十个APP上线，如开心抓娃娃、乐抓、咔啦酷抓娃娃、章鱼抓娃娃、美抓娃娃机、娃娃机、快趣抓娃娃、口袋娃娃、抓娃娃大作战、抓我啊、红蓝、我爱抓娃娃等。其“独立入口”模式能否盈利，或是能像狼人杀一样通过直播带来收益，还有待进一步观察。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423031.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】