云敞科技完成1000万元Pre-A轮融资，真格、贝塔斯曼、当当网投资	本轮融资资金，主要用于实现云敞和云络科技的合并，解决历史股权问题，确保全新的云敞科技快速发展。同时加强自身运维工具的研发，并拓宽系统服务的范畴，深入客户业务场景支持，与客户展开更深入的合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，根据拓扑社报道，MSP服务商云敞科技宣布完成1000万人民币Pre-A轮融资，投资方为真格基金、贝塔斯曼和当当网，目前资金已经全部到账。 　　云敞科技创始人顾逸南表示，本轮融资资金，主要用于实现云敞和云络科技的合并，解决历史股权问题，确保全新的云敞科技快速发展。同时加强自身运维工具的研发，并拓宽系统服务的范畴，深入客户业务场景支持，与客户展开更深入的合作。 　　官方资料显示，云敞科技成立于 2016 年 5 月，公司前身是创办于 2008 年的互联网服务器运维厂商云络科技。云敞于2017年10月完成了1000万人民币的天使轮融资。 　　据了解，云敞从传统企业市场切入，帮助中国企业解决平稳上云的问题，以及企业需要云上安全运维服务的刚需。 　　在业务模式上，云敞为企业提供双态运维服务，双态运维指的是以保证系统稳定安全为先的稳态运维管理理念和互联网化要求的敏态运维管理方法相结合的运维服务。 　　同时，云敞建立了专家服务＋运维平台＋标准化流程于一体的整体运维解决方案。云敞这么做的目的是，改变传统运维外包的“卖人头”商业模式，变为靠咨询服务为入口来转化企业客户，提供运维服务，再通过 OpsStack 运维平台来提升客户体验和粘性的新商业模式。 　　团队方面，顾逸南此前身份为云络联合创始人兼总裁，另外两位联合创始人 Steve Mushero、James Eron 均为美国籍。创业之前，顾逸南一直是做大客户销售。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425329.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】