借壳炒作，360股市杀毒背后意欲何为？	“兄弟，我赌了两只股票，都被360的IPO给抛弃了。”360回归A股一度借壳绯闻满天飞，一位喜欢豪赌借壳重组概念的大户，看到360进入IPO辅导程序后一声长叹。360直接IPO，让那些喜欢刀口舔血炒作借壳的游资情何以堪？	　　360回归A股曾经让很多人激动不已，为啥？周鸿祎曾说360回归成本高达100亿美元，抱着这数字，炒家们就在算了，刨除创始人周鸿祎等老股东，剩下的都需要融资，其中向财团贷款就将近200亿人民币。周鸿祎巨大的资金压力岂能等待漫长的IPO排队？360回归A股期间，不少回归者选择快速借壳，往往绯闻壳公司股票都会被市场狂炒，不少人预测周鸿祎会让360借壳上市。 　　一时间，各种借壳绯闻包围360，绯闻股票的股价更是扶摇直上。就在万众瞩目谁会成为360借壳宠妃之时，360突然选择排队上市，彻底终结了相关借壳概念股票的炒作机会。现在IPO排队企业多达500家，按照2016年证监会审核270家的速度看，360正常排队还需要时日。看来老周的资金压力还没到要十万火急借壳的地步，活的好好地。 　　随着越来越多的红筹回归，壳资源一度变得很稀缺，炒作升温，证监会的监管大棒挥向那些投机炒作的同时，修改了《上市公司重大资产重组办法》，意在遏制借壳炒作。360直接IPO变相给A股杀了一回毒，遏制了借壳炒作之风，把那些企图刀口舔血的邪风给打回了原形，在证监会遏制借壳炒作的风口浪尖，360成了红筹回归A股IPO的引领者。 　　360成为回归A股群体表率背后，周鸿祎意在将360打造成国家网络安全的守卫者，正如他说的“作为一个安全公司，必须要有国界”，他宁可当“负翁”，也要率领360回归。随着科技的发展，情报的窃取已经不再是撬门溜锁那么原始，曾经就有黑客将木马潜伏到证券交易系统，长时间窃取内幕信息，大搞内幕交易。美国大选甚至出现黑客入侵总统候选人邮箱事件。现在网络完全不仅仅影响我们的日常生活，更影响到国家的系统安全。 　　曾经在美国上市的360，大部分投资人都是境外基金，作为中国主营网络安全业务的巨头，国家面对这样一家外资企业没有安全感，政府部门、国有银行、外事单位、国防科研院所等机构甚至敏感部门，怎能放心让360提供安全防护的软件和解决方案？ 360回归A股，除了可以让投资者分享科技巨头发展的红利，更有利于参与到国家网络安全建设之中，捍卫国家安全。 　　红筹回归A股需要不断挤掉炒作的泡沫，他们回来不应该成为割韭菜的代名词，更应该为中国的经济、安全等做出更多的贡献。360用IPO的方式杀回A股，为红筹回归提供了一个新的监管样本，也同时提醒投资者千万别再迷信借壳绯闻，小心炒作落空。面对360的A股IPO，也许，投资者会说，六个指头划拳，出了新招。