爆料！鲜花电商花加已完成数亿元的新一轮融资，真格基金投资，多方猜测腾讯已成战略投资方	在5月底，Flowerplus花加与微信互动亲密，展开过一系列的线上线下营销合作。因此，有业内人士分析认为，本轮的战略投资方很有可能是互联网巨头——腾讯。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月13日消息，有知名媒体爆料，鲜花消费品牌Flowerplus花加已完成数亿元的新一轮融资。据爆料，真格基金、昆仲资本入局，包括光合、远镜中国、联创永宣等在内的老股东选择了继续跟投。 　　在2015年时，花加曾获得了由光合创投和苏河汇投资的数百万人民币天使轮融资；随后在当年底又完成了Pre-A轮融资，德同资本与远镜创投纷纷入局；上一轮融资发生在2016年5月，联创永宣领投，数额高达7000万人民币，在单笔金额方面创下了该领域的记录。 　　此前Flowerplus花加与微信存在着紧密的合作，并且微信此前还对Flowerplus花加开放了用花说功能（目前此功能开通的品牌仅有星巴克）。此外，在5月底，Flowerplus花加与微信互动亲密，展开过一系列的线上线下营销合作。因此，有业内人士分析认为，本轮的战略投资方很有可能是互联网巨头——腾讯。 　　Flowerplus花加成立于2015年，公司以“鲜花订阅”模式迅速切入鲜花消费市场，并且通过C2F模式，在供需两端的关系上进行创新。通过前端消费者个性化需求直接向工厂定制个性化产品，再在生产、发货、包装及售后服务环节实现快速布局。在鲜花日常消费家庭场景之外，今年五月初Flowerplus花加切入商务场景。 　　根据相关自立哦啊披露的数据，Flowerplus花加拥有8000亩自有花田和数千家签约花农和种植基地；在全国7个城市自建了大仓;并拥有完善的冷链运输，目前已将鲜花配送扩大至全国100座城市。 　　用户与销售额方面，截至今年4月，Flowerplus花加的微信注册用户数已达450万，月发货量200万，单月流水过亿，去年销售额3个亿，今年上半年完成3亿加销售额，目前公司已实现盈利。 　　顺应互联网模式的渗透与消费升级的趋势，高端鲜花定制行业逐步兴起。资本自然也对这一领域的布局展示出了兴趣，包括Flowerplus花加、野兽派、roseonly、花点时间等品牌异军突起，给鲜花消费领域带来新的机会。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170713416962.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】