精智达获数千万元融资，国中创投与架桥资本联合出资	目前，精智达的产品已在华为、中兴、京东方、维信诺、华星光电、欧菲光、信利等行业龙头企业批量应用，并为三星、LG等国际著名客户提供了测试设备及服务，市场份额与业务拓展不断高速增长。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月27日消息，国内OLED显示屏智能检测装备企业“精智达”近日对外宣布已经获得数千万人民币融资，投资方为国中创投和架桥资本。 　　精智达成立于2011年5月，总部位于深圳，是一家显示触控智能检测装备提供商。2016年5月，精智达在新三板成功挂牌，证券代码为836990。一直以来，精智达深耕细作持续创新，致力为显示触控行业成套智能检测装备，并提供在线质量数据采集及大数据分析等增值服务。核心产品包括Aging全自动检测系统、AOI视觉检测系统、Gamma调节系统、Mura修复系统、显示产品信号发生器系列、Sensor电气特性测试机系列和多功能触摸屏测试机系列。 　　目前，精智达的产品已在华为、中兴、京东方、维信诺、华星光电、欧菲光、信利等行业龙头企业批量应用，并为三星、LG等国际著名客户提供了测试设备及服务，市场份额与业务拓展不断高速增长。 　　作为本轮融资的投资方，国中创投首席合伙人&CEO施安平表示：“OLED显示技术是国家重点支持的产业方向，中小企业发展基金在该产业链上游材料和下游触控技术等已经布局。OLED 显示屏的生产处在良率攀升的关键节点，OLED检测和修复设备对于提升面板良率具有非常重要的意义。精智达在OLED检测领域布局较早，理念和技术处于领先地位，不仅可以精准检测屏幕的坏点，而且可以快速修复。精智达的团队也非常优秀，研发和执行力非常强，我们看好并坚定地支持精智达的发展。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420581.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】