横跨中法美3大洲，诸多重量级LP抢着投钱，这家机构很“另类”！	私募股权投资的魅力在于它以钱为杠杆，形成一个放大的工具，可以轻而易举地撬动许许多多的领域，甚至影响经济的发展。蔡明泼同样看到了这一点，企业家的身份让他做投资如虎添翼。	　　试着想象一下，你出身贫寒，20岁时借钱买机票出国留学。 　　在异国他乡的你，有多大可能性有朝一日让欧美众多500强企业和大的家族集团以及法国国家投资银行为你的机构站台背书？ 　　你又有多大能力让中国企业顺利进入欧美主流市场、解决外企在中国水土不服等问题？ 　　很难是吧？凯辉基金做到了。 　　首家中法私募股权投资基金，背后一色重量级LP 　　从借钱出国、在餐馆打临工、去法国四大商学院之一的里昂高等学院学习、被发明了世界上第一个高压锅的全球最大的小家电公司“赛博集团”录用（首位中国员工）、到在奥尔良创业卖中国墓碑（公司名Stonest），谈起这7年历程的最大感悟，蔡明泼笑着说“因为没得选啊”。 　　因为没得选，蔡明泼极其擅长抓住一切机会。 　　因为没得选，蔡明泼知道何时该进何时该撤。 　　彼时蔡明泼的人生规划有点粗暴却绝对明确——通过创业去赚钱，完成原始积累。为什么在法国卖中国石材？很简单，家乡闽南的石材价格远远低廉于法国境内。 　　3年时间让Stonest成为法国最大的石材企业，也让蔡明泼看到了这个行业的天花板。“是时候结束这段创业旅程了”，蔡明泼语气果断。 　　私募股权投资的魅力在于它以钱为杠杆，形成一个放大的工具，可以轻而易举地撬动许许多多的领域，甚至影响经济的发展。蔡明泼同样看到了这一点，企业家的身份让他做投资如虎添翼。 　　2006年，蔡明泼与法国资深投资人爱德华·穆瓦内（Edouard Moinet）在巴黎成立凯辉基金，首家中法私募股权投资基金。 　　就这样？不。 　　凯辉的第一个LP是老东家赛博集团的老董事长，他还帮凯辉介绍了法国50多家家族企业和金融机构，包括欧尚、米其林、道达尔、家乐福、法雷奥、巴黎银行等。凯辉背后一色重量级LP足够令人惊诧，凭什么？ 　　在凯辉任职管理合伙人的段兰春的话语中可以窥出一二：蔡明泼闽南人的天生商业敏感和做人的原则、融合其对欧美文化的认同理解和应用，使得LP为之信赖，凯辉10余年的实干口碑和在国际化对接方面的绝对专业让LP倍感信心。 　　特色基金及投资方法论 　　凯辉没有辜负LP的信任，成立至今11年了，凯辉旗下管理了凯辉一期、二期，中法中小企业基金一期、二期，中法并购基金，中美基金，汽车基金和中法创新基金，总规模高达20亿美元。 　　其中，中法（中小企业）基金二期和中法创新基金更是于近期分别完成了最终的募集，汽车基金也将于近期完成第一次关账，这些都是对凯辉耀眼光芒的最好证明。 　　1）为什么有“中法中小企业基金二期”？　　 　　凯辉于近期完成了中法中小企业基金二期的资金募集，基金规模近2.3亿欧元。 　　据了解，第一期中法中小企业基金成立于2012年，1.5亿欧元规模，累计在中欧两地投资了近20家企业。其中包括：索菲亚，2011年上市，截至2017年11月7日市值达353亿元；美年大健康，2015年上市，截至2017年11月7日市值达528.6亿元；昆明圣火药业，2016年7月29日，被上市公司华润三九18.9亿元收购；傲锐东源，2016年7月，被收购；志邦厨柜，2017年6月30日登陆上交所，截至2017年11月7日市值达81.6亿元；除此之外，在欧洲还投了Smart AdServer、SURYS、AD Education等企业。 　　可以发现，这一期基金的成绩十分优秀，继续开展中法中小企业基金二期则是自然的事。蔡明泼诚恳地说，“做第一期基金的时候，我们明确知道自己打造的就是跨境资源整合和对接的优势。但我们才刚开始什么都没有，唯有踏踏实实投到每一家企业去，用100%的真心和力量去帮企业完成跨境资源方面的对接，这就是我们的初衷。” 　　据了解，二期基金将继续重点投资中欧间具有成长潜力的中小型企业，帮助企业扩展国际合作与跨境业务，继续加强支持中欧经济之间的合作和交流。 　　除此之外，从第一期基金不难看出凯辉在医疗领域的投资很专业，数家企业均已上市或被收购。蔡明泼表示，在医疗、消费升级领域，首先，平台型公司（品牌集团）是凯辉最愿意投的标的企业；现在消费者升级越来越细化，单项产品不可能再满足消费者的需求，唯有拥有多品牌运营孵化能力的企业才真正具有成长力。凯辉的目标是帮助投资标的成长为具有宝洁、欧莱雅、雀巢等规模的国际型企业。 　　其次，专注细分领域，致力于对外提供业内最好的产品和服务的公司也是凯辉偏爱投资的公司。 　　2）成立汽车基金，对中国汽车市场势在必得 　　埃森哲曾有一份调查报告显示，2025年，中国车联网的市场规模有望达到2162亿美元，且所有新车都将具备联网功能；有关数据显示，中国已成全球最大的新能源汽车增量市场，未来三年的年复合增速或达70%。 　　凯辉自然不可能错过这个极具发展前景的广阔市场。投资界（微信ID: pedaily2012）了解到，凯辉也将于近期完成汽车基金的第一次关账，基金募集总规模达15亿人民币，投资汽车行业的创新技术和商业模式。 　　站在这支基金背后的LP之一就有全球500强企业、世界领先的汽车零部件供应商之一法雷奥集团，其也是中法创新基金的投资人，通过该期基金的合作，让凯辉赢得了法雷奥对其在国际化资源接轨方面专业的认可。 　　当然，凯辉对于汽车投资也有自己的方法论。根据蔡明泼介绍，在中国投资车企，凯辉主要是站在三大洲的角度去评判该家车企是否值得投资。首先，项目必须要在全球范围内具有创新特质；第二，项目需有国际化基因，这意味着这个项目所提供的产品应该是全人类共同需要的；第三，这个项目要能与凯辉的资源对接得上。 　　最后，尤其重要的是，项目创始人必须具有企业家精神，其领导力和团队执行力必须能够承受得住中国瞬息万变的市场步调。 　　3）超募的中法创新基金 　　这支基金始于2015年8月，背后拥有国开金融和法国国家投资银行两大基石投资者；原定基金规模为2.5亿欧元。 　　凯辉曾对外表示，中法创新基金将重点投资于电子商务O2O、网络社交和媒体、基于互联网的B2B服务、“物联网”相关的智能终端和软件、云计算和大数据、智能交通、联网汽车、互联网广告营销、网络安全、网络游戏及移动医疗。基金计划投资于20-25家创新型企业，单笔投资金额为500万-2500万欧元。 　　近期该项基金宣告募集完毕，总额已然超募，高达3亿欧元。蔡明泼笑着说，“还是有投资人不停地询问还能不能再投点钱”。　　 　　“双创”的口号已然渗透中国本土，创业创新的氛围已经形成。对于凯辉来说，虽然目前中国市场已经出现了供应链整合的公司，但产业格局还未形成、基础设施尚还在完善当中，这意味着中国市场的潜在投资机会极大。 　　此外，无论是在大数据还是AI等方面，中国的技术和模式创新完全不输美国。这个阶段正是凯辉进行布局的绝佳时期。通过国际化资源的对接，凯辉在培养中国创新企业和将外企巨头引入中国市场这两点上拥有绝对优势。 　　凯辉特色：先做好投后管理，再谈投资 　　这三支基金背后的LP来头都这么大，蔡明泼究竟是何许人也？ 　　探询凯辉背后，其实一切都可考：蔡明泼出身在闽南某小县城，无甚神通大背景。从凯辉成立之际，从默默无闻到打入法国主流社会，再到成为一支真正的国际化基金，蔡明泼还是作出了自己的感慨，“这个社会最终还是公道的。” 　　穷困潦倒又如何？一句法语不识又如何？延着最初的初衷，一直坚定地走下去，就可获得成功。反观凯辉历程，以私募股权投资的方式，扶持中法美企业，符合全球化融合大势，得到国家政策扶持在情理和意料当中。 　　蔡明泼说，“这个过程很辛苦，也碰到很多坑，但我们终究十分开心。”英国诗人艾略特曾说过，天上永远不会掉下玫瑰来，如果想要更多的玫瑰，必须自己种植。这句想必同样适用在蔡明泼身上。 　　然而事实上，以上这几言几语不足以概括凯辉的付出。 　　上文提到过凯辉在中法中小企业基金一期里投资的志邦厨柜（定制家具服务商；2017年6月30日登陆上交所，截至2017年9月18日市值达66.37亿元），就试以该项目为例，还原一个真实饱满的凯辉。 　　定制家具这个细分领域凯辉一直没有错过，早在志邦厨柜之前，凯辉即投资了索菲亚，后者于2011年3月登陆A股，凯辉账面回报超40倍。而也正是索菲亚的创始人向凯辉引荐了志邦厨柜的创始人。在索菲亚创始人眼里，志邦厨柜创始人踏实、朴素，而凯辉值得信赖。 　　凯辉很看重志邦，却没有急着注入资金。 　　2011年开始接触志邦，凯辉用3年时间无偿对志邦进行了一系列公司管理经营方面的梳理。2013年底，在公司管理层和凯辉的共同努力下，志邦的年利润从2011年接近盈亏平衡到2013年的超过1亿元。 　　为什么在万事皆无保障的时候选择帮志邦而不是先投资？ 　　蔡明泼解释，“我们向来不着急投资，总要先看看这家企业我们是不是真能帮上忙，是不是真的能帮企业发展壮大。” 　　志邦不是第一家，美年大健康、拼多多等企业无一不是凯辉先帮助其发展后进行投资。 　　2014年，志邦的优秀吸引了数家投资机构，其中不乏一线投资基金，最终志邦只选择了凯辉。 　　的确如蔡明泼本人所说，“这个社会最终还是公道的。”　　 　　有趣的是，蔡明泼透露，在凯辉的LP中，有许多投资人是曾经接受过凯辉投资后而大获成功的人，也有一些是因为种种原因凯辉没有投资成、但最终选择成为凯辉投资人的企业家。　　 　　常言皆论GP与LP之间“水火难容”，我看此话应当多推敲推敲。 　　未来可期 　　凯旋门被现代柏油马路环绕，迎接着数不清慕名而来的游客。这是许多人憧憬的巴黎，也是承载着蔡明泼和凯辉基金梦想开始的地方。在街头艺人弹琴的街边，仿佛能够看到48岁的蔡明泼朗然大笑的模样。 　　透露一个小秘密，年底凯辉将会披露它的新产品线，还有几只基金也会陆续面世。这群人在中法美三洲来回穿梭，乐此不疲。 　　此时，耳边依稀回荡着蔡明泼自信满满的声音，“凯辉就是要做最本土的国际基金和最国际的本土基金。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201711/422411.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】