极目智能完成4000万A轮融资，运用计算机视觉技术减少交通事故	目前，公司已经完成极目启行、极目知行两款ADAS产品的发布与量产，同时第一款前装产品已处于路测阶段。极目智能CEO程建伟介绍，极目启行这个产品已经有十万级的订单，B端客户包括保险公司、运营商、主机厂和大的汽车渠道等。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月25日消息，高新技术企业极目智能已于2017年年初完成4000万A轮融资，投资方为荣成礼成、兆瑞资本，本次融资将主要用于极目智能新产品研发及市场拓展。此前，极目智能获得过天使轮融资，光谷人才基金投资。 　　极目智能成立于2011年，是一家从事ADAS高级驾驶辅助系统研发和销售的高新技术企业，通过自主研发的先进计算机视觉技术降低交通事故率，提升驾驶安全。 　　面向汽车前装市场，极目智能已清晰规划出产品的研发路线，其中车辆的纵向及横向控制已开发完成AEB和LKA功能，成功地从环境感知预警提升到车辆的主动控制，正与国内数家主机厂及零部件厂商密切合作。 　　目前，公司已经完成极目启行、极目知行两款ADAS产品的发布与量产，同时第一款前装产品已处于路测阶段。极目智能CEO程建伟介绍，极目启行这个产品已经有十万级的订单，B端客户包括保险公司、运营商、主机厂和大的汽车渠道等。 　　在创新型车险业务方面，极目智能率先提出“创造好车主”的全新理念，推出以自主ADAS技术为核心的极目智惠车险ABC解决方案（ADAS + UBI + CMRS），提高用户驾驶规范性和安全性。 　　在智能驾驶方面，目前极目已经开始AEB和LKA的测试工作，积极参与主机厂的智能升级。“ADAS是一个市场前景极佳的创新产品，早晚会迎来爆点。但对于纯碎的汽车厂商、传统主机厂来说需要合作伙伴，只有融合了IT技术和车辆信息两者，才有机会去突破。” 　　团队方面，极目目前共60多人，涵盖算法、光学、汽车、保险、互联网等领域的资深人士。其中CEO程建伟是华中科技大学光学与电子信息学院博士生，2011年致力于ADAS的研究与开发，武汉市第8批355光谷人才计划高端人才，2015首届中国光学工程学会科技创新奖第一名。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414064.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】