《羞羞的铁拳》预计票房15亿，话剧出身的开心麻花是下一个光线传媒吗？	两年来，浮躁的华谊兄弟正被逐渐证伪，埋头苦干的光线传媒大有王者之势，话剧出身的开心麻花又将走向何处？依靠话剧IP进军电影目前看还算顺利，未来能否持续?上轮投后50亿的估值，未来能否消化？	　　国庆假期，我们聊点轻松的。还记得两年前读懂君发的《夏洛特烦恼火了，开心麻花CEO很快就要在新三板走上人生巅峰了》吗？这一次，《羞羞的铁拳》又火了。 　　新三板是开心麻花的福地。2015年9月29日，在《夏洛特烦恼》首映的前一天，开心麻花向新三板提交了挂牌申请，从此一发不可收拾，开启了其一路开挂的传奇之路。 　　开心麻花的另一个福地，是国庆档。两年前的国庆档，《夏洛特烦恼》收获了14.4亿票房，成为最大的黑马。在今年寸土必争的国庆档，《羞羞的铁拳》上映三天收获超过4亿票房，再次一枝独秀。 　　开心麻花是谁？两年前，它还只是一个默默无闻的话剧公司，正在为挂牌新三板而努力。而今天，开心麻花已成为新三板文化娱乐第一股，成为名副其实的“喜剧之王”。 　　两年来，浮躁的华谊兄弟正被逐渐证伪，埋头苦干的光线传媒大有王者之势，话剧出身的开心麻花又将走向何处？依靠话剧IP进军电影目前看还算顺利，未来能否持续?上轮投后50亿的估值，未来能否消化？ 　　一马当先，《羞羞的铁拳》领跑国庆档，未来票房可能不低于15亿 　　相比《夏洛特烦恼》的黑马之姿，今年《羞羞的铁拳》已然颇具王者风采。 　　上映首日破亿，截至10月16日30点，三天内破4亿，猫眼保守预测票房不会低于15亿。当同期的其他片子还堵在路上的时候，《羞羞的铁拳》已势如破竹。 　　在高手如林的国庆档，获得此成绩并不容易。比如，甄子丹、刘德华主演的《追龙》，被评价为王晶近年来最好的作品。 　　有对比，才有伤害。从趋势来看，上座率还在不断提高，电影院的排片量也在提高，目前已经超过三分之一。今天，《羞羞的铁拳》的票房占比已经超过50%。 　　按照这个趋势，猫眼预测将达到15亿票房，超越《夏洛特烦恼》很快就能实现。 　　▲《羞羞的铁拳》持续走高，独占三成的院线排片。 　　光环加持，开心麻花布局IPO 　　电影深受观众喜爱，开心麻花也正在通往创业板的路上。 　　两个月前，由于签字律师离职，开心麻花的IPO申请被证监会中止审查。2017年9月28日，也是新片《羞羞的铁拳》首映的前一天，开心麻花收到了证监会同意恢复公司IPO的审查。 　　2015年，凭借《夏洛特烦恼》现象级的表现，开心麻花当年收入3.8亿，同比增长155%；利润1.34亿，同比增涨234%。2016年初，以106元每股对外融资3亿元，投后估值50亿元，这几乎是非上市影视公司估值的天花板。 　　尝到了甜头的开心麻花，将目光转向更大的平台——创业板。 　　2017年1月9日，开心麻花董事会通过了拟IPO的想法。开心麻花表示：“借助国内资本市场，抓住机遇，进行新一轮跨越式发展”。 　　6月30日，开心麻花发布公告称，公司于6月16日向证监会提交了首次公开发行股票并在创业板上市的申请，并于6月30日领取了受理通知书，自2017年7月3日起在新三板暂停转让。 　　值得注意的是，在招股书内还提到了2016年新增股东的情况，其中，凤凰富聚的唐肖明是微影资本投资会主席，有了这层关系，开心麻花便可以与做演出、电影、票务的微影时代打通（微影时代在2017年9月21日与猫眼合并成立猫眼微影）；而华盖映月的大股东则是宁浩的坏猴子影业，坏猴子影业是一家专业的影业公司，拥有一整套专业的产业链条。 　　由此看来开心麻花在发布拟IPO之前的半年，就已经通过资本链接与这些资源型的投资者搭好了，为自己“跨越式发展”打好基础，堪称一举两得。 　　9月28日公司收到了证监会恢复审查的通知书，恰好是《羞羞的铁拳》首映的前一天，新片不但给开心麻花增添了喜气，今年漂亮的财报也增加了IPO路上的底气。 　　从话剧到电影，开心麻花能走多远 　　出一部卖座的电影，是一件难事。而要持续产出卖座电影，更是难以完成的任务。 　　2015年《夏洛特烦恼》14.4亿的票房神话，当年开心麻花3.83亿营收和1.31亿的净利润。同时该电影也让公司一下子成为资本市场的宠儿，促成了一轮实打实的高价定增。 　　2016年《驴得水》成本大约1000万，获得1.7亿的票房。由于总的分账减少，直接导致2016年收入下滑，只有2.92亿营收和7200万净利润。 　　按照目前的势头，《羞羞的铁拳》票房应该不会低于《夏洛特烦恼》。假设以15亿来计算，片方分账37.43%，大约有5.61亿的收入，开心麻花影业、新丽电影、猫眼影业将共同瓜分这一块大蛋糕。对于上半年只有2300万净利润的开心麻花，2017年的业绩很大程度上要取决于此了。 　　《夏洛特烦恼》《驴得水》《羞羞的铁拳》连续三部没有明星大腕、没有知名导演、没有宏大制作的“三无”电影，均取得成功，着实不容易。这其中和开心麻花十余年在话剧领域的深耕分不开。 　　分析三部电影来看，分别是不同的导演，演员重合度也不大。他们的共同点是：电影都来自于开心麻花的话剧，话剧编剧导演来充当电影导演，演员都是话剧出身，演技出众。 　　话剧转电影的优势已经比较明显，有多年打磨下来，经过市场验证的剧本，也有一个对于剧本非常熟悉的导演和演员团队。更大的优势在于，相比于成龙、甄子丹、刘德华等演员来说，开心麻花的“三无”电影人力成本大幅降低。 　　这么看来，还有一丢丢「一年不开张，开张吃一年」的味道。 　　但这也正是开心麻花未来最大的隐患。其一，电影的商业模式偏项目制，这意味着开心麻花必须不断生产优质电影，否则业绩成长将遭遇挑战，开心麻花2016年业绩就遭遇滑铁卢，原因就是2016年上映的《驴得水》业绩远不如2015年的《夏洛特烦恼》；其二，话剧IP资源可以保障开心麻花短期的业绩，但开心麻花的话剧IP资源毕竟是有限的。 　　就在2016年，华谊兄弟亏损了，这家过于浮躁和表面化的公司，开始遭遇重大挑战。 　　开心麻花不同，毕竟，电影业务业绩的释放才刚刚开始。为了冲刺IPO，公司可能会加快话剧转化为电影的速度，从而加速释放业绩。从公司招股说明书看，预计接下来每年会有两部电影上映。 　　开心麻花手里捏着二十多部比较成熟的剧本，旗下卡斯也颇具实力，在资本的加持下能不能走得更高更远，有待时间的检验。 　　不管如何，还是祝大家节日快乐！ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】