前“亚洲第一前锋”郝海东战略投资疯狂体育，将推出足球类手游	据悉，疯狂体育将推出国内首款足球类对战手游《实况中超》，该游戏将于9月26日正式公测，《实况中超》内集合了中超16家俱乐部所有球员。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月17日消息，近日，北京疯狂体育产业管理有限公司（以下简称疯狂体育）与曾经的“亚洲第一前锋”郝海东共同宣布：郝海东投资入股疯狂体育（投资金额未透露）并担任公司CXO(首席体验官)，成为疯狂体育代言人。 　　此前，疯狂体育曾于2015年8月获得来自第一视频的2500万人民币的战略投资。 　　疯狂体育成立于2012年5月，是一家以体育游戏为核心的体育综合服务平台，包括体育新闻、彩票专家推荐、竞猜游戏、社区体育生活资讯、赛事直播等，第一视频旗下，隶属于北京疯狂体育产业管理有限公司。 　　据介绍，郝海东将以三重身份重磅加盟疯狂体育。一是投资认购疯狂体育股份，成为股东，利用其体育圈人脉、资源助力公司发展；二是担任疯狂体育首席体验官，主抓体育游戏的用户体验；三是 “代言人”，进一步扩大疯狂体育品牌影响力。 　　今年8月，疯狂体育成为2017-2022年中超联赛官方游戏高级合作伙伴，获得基于中超联赛及16家俱乐部相关IP在游戏领域的全部授权，在全球范围内研发、运营中超游戏的核心权益，联合发行并运营“中超游戏中心”。 　　据悉，疯狂体育将推出国内首款足球类对战手游《实况中超》，该游戏将于9月26日正式公测，《实况中超》内集合了中超16家俱乐部所有球员。 　　《实况中超》是全球首款操控类足球手游，疯狂体育作为中超官方游戏高级合作伙伴，根据球员在中超联赛上历史数据，公布中超官方游戏球员能力数据，包括进攻、速度、力量、技术、体能、防守以及特殊技能，全面对中超球员能力值进行评估。游戏画面可以展示球员们的基础能力值，玩家通过赢得比赛获得经验值。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420028.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】