体能训练公司壹季获2300万A轮融资，顺为领投	壹季这个名字有二层含义，一个代表的是季节，不同的季节有不同的训练方式，其二是希望通过三个月来改变一个人，养成一种训练习惯，正好是一个季度。	　　投资界（微信ID；pedaily2012）5月16日消息，专注体能训练公司壹季获2300万A轮融资，顺为资本领投、元迅基金跟投，懒熊体育担任独家财务顾问。拿到融资过后，壹季将继续扩展店面。 　　壹季体能训练营，是运营跑步、冬季运动项目及多项户外专项运动的体能训练机构。特色训练包含专项运动体能训练课程、运动康复训练课程、超级体能挑战课程、搏击格斗训练课程、青少年体能训练课程、跑步专项课程、极速减肥课程及极速塑身课程在内的八大课程体系。 　　从传统健身房运营和青少年夏令营起家的壹季体能。2014年经历了一次转型，随后专注于体能训练市场。去年6月，壹季获新动金鼎的600万元天使投资。此后迅速扩展门店，半年内新增14块训练场地。同时成为包括北京马拉松、上海马拉松、广州马拉松在内的十余家大型马拉松官方指定的体能训练机构。 　　壹季这个名字有二层含义，一个代表的是季节，不同的季节有不同的训练方式，其二是希望通过三个月来改变一个人，养成一种训练习惯，正好是一个季度。 　　创始人谢新海曾透露，2016年壹季整体营收超过1000万元，今年预计会增长为3000万。对壹季来说，未来的发展路径十分清晰，即以品牌为核心竞争力，把周边赛事、装备、器材、食品、旅游、培训等方面逐步延展开来。 　　在顺为资本过往的投资案例里，更多是围绕小米生态链，在智能硬件、互联网金融、农村互联网、房地产等方面做布局。成立以来所投的接近200多家公司中，10个左右的体育类项目占比也并不高，入局壹季体能看起来并不常规，顺为资本投资副总裁段誉则告诉懒熊体育，这其中更看重的是壹季的品牌溢价空间，“在跑步圈越野圈大家都很认壹季，先有一个专业的品牌形象再去做别的事情会比较顺。” 　　元迅基金创始合伙人徐李表示：“这轮融资结束后，壹季需要巩固在这个赛道里的地位，一方面扩大自己的用户基数和范围，更重要的是要将更多有支付能力的跑步户外高端人群，沉淀在自己平台，为他们提供更多层次和优质的服务。” 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413584.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】