金力股份获辰韬资本战略投资，发力中高端湿法隔膜市场	随着中国成为全球新能源汽车领域最大的市场，国内的高端湿法隔膜企业依托强大的制造业基础、工程师红利、成本优势，也将有希望逐步跻身到全球行业第一阵营，加快国内市场的进口替代，甚至争夺海外巨头的市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2017年7月19日消息，近日河北金力新能源科技股份有限公司获得辰韬资本、劲邦资本联合领投的战略注资，具体金额暂未透露。 　　据了解，金力股份成立于2010年，产品定位于中高端湿法隔膜，为国内最早从事湿法隔膜研发、生产、销售的企业之一，在超高分子量湿法隔膜领域优势突出。 　　2012年4月，金力股份参与起草了《锂离子电池聚烯烃隔膜》国家标准的制定；2013年、2016年金力公司被河北省科学技术厅、河北省财政厅等4部门认定为国家级高新技术企业。2015年3月登陆新三板，股票代码832161。 　　截止目前，金力股份先后与中科院硅酸所、解放军防化院、上海化工研究院等科研院所建立合作关系，已获得国家发明、实用新型等专利14项，2017年上半年已受理的专利22项，正在申请5项。主要产品有：超高分子量聚乙烯（UHMWPE）高端锂离子电池用隔膜、无机及有机耐高温材料的涂布加工制成涂层隔膜。 　　金力股份总经理兼研究院院长徐锋具有14年隔膜研发产业化经验，其中7年在日本外资企业供职。为保证新增隔膜生产线投产后的正常运行、进一步提升隔膜产品各项性能，近期公司还聘用了韩国资深制膜专家团队，为公司进一步提升在隔膜制造商阵营中的地位奠定基础。 　　徐锋表示，“金力股份主要定位于中高端湿法隔膜的研发、生产和销售，产品各项性能指标达到甚至超过国外同类产品的水平，但公司前期受限于产能，规模有限。” 　　本次融资主要用于新产线的建设，2017年将投入新产线一条，规划产能1.0亿平米/年。该产线目前已开展安装工作，预计9月达产。此外，公司近期已订购多条产线，以后按4个月投一条产线的速度增加产能，最终年产能达到10亿平米。 　　隔膜是锂电池的重要材料，占电芯原材料成本的10%-20%，是四大核心材料中技术门槛最高的，也是国内最后一个实现进口替代的核心材料。目前进口产品大约比国内同类产品贵40%左右。 　　自2014 年以来，我国每年进口的干法隔膜，只有0.5亿美元左右，而每年进口的湿法隔膜，金额则高达3-4亿美元以上。 　　近几年国内企业逐步在全球隔膜市场形成影响力，产能上已经超过全球锂电隔膜50%的市场份额。随着中国成为全球新能源汽车领域最大的市场，国内的高端湿法隔膜企业依托强大的制造业基础、工程师红利、成本优势，也将有希望逐步跻身到全球行业第一阵营，加快国内市场的进口替代，甚至争夺海外巨头的市场。 　　投资方辰韬资本管理合伙人肖建平认为：“金力股份是国内为数不多采用超高分子量聚乙烯作为隔膜主材的厂家，团队研发能力强，对生产和设备工艺的理解透彻，产品的多项性能指标均处于行业领先地位，已获得多家知名企业认可，且已和两家大型企业达成战略合作关系。当前，中、低端隔膜市场已经基本完成进口替代，目前中高端隔膜市场的进口替代也在加速进行，随着国内新能源汽车产业链相关企业快速发展，中高端湿法隔膜厂家未来发展前景向好。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417284.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】