乐播获6500万元A+轮融资，深圳前海母基金领投	深圳乐播科技公司成立于2013年，是一家专注于多屏互动方案提供的科技公司，现已研发出国内领先的多屏互动技术。	　　投资界（微信ID：pedaily201211月14日消息），乐播已于近日完成6500万元A+轮融资，本轮由深圳前海母基金领投，暴龙资本、博将资本、易合君成联合参投。 　　此前，乐播曾获得金沙江2500万元的A轮融资和赛马资本的天使轮融资。 　　深圳乐播科技公司成立于2013年，是一家专注于多屏互动方案提供的科技公司，现已研发出国内领先的多屏互动技术。简单地说，视频平台、直播、手游、音乐等移动端平台内容，都可以通过乐播被一键同步投到电视或投影等设备上；同时，乐播也为B端企业提供解决方案，让会议等协同场景变得更方便。 　　在盈利模式上，乐播一方面通过对C端用户免费，让广告、数据变现等成为长线的更大获利空间；另一方面通过B端用户实现短期变现。 　　目前乐播的品牌覆盖率已达到了市场的80%，与大屏终端厂商阿里、小米、乐视、康佳、长虹、优酷，及直播平台斗鱼、虎牙、战旗、龙珠直播、大神TV等均达成功能内嵌合作。乐播投屏产品已经覆盖4600+万家庭用户，预计2017年底乐播能够覆盖1亿家庭用户。 　　随着智能终端市场正在迅速增长，智能大屏是一个潜力巨大的增量市场。同时，智能冰箱，魔镜，wifi音响，VR设备，机器人等更多设备的交互需求也会成为未来的主流。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422746.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】