瓜子二手车升级！车好多集团进军新车租赁，完成近6亿美元B轮融资	车好多集团CEO，瓜子二手车直卖网、毛豆新车网创始人杨浩涌表示，B轮融资资金目前已经全部到账，所融资金将继续用于加大对瓜子二手车的投入；同时将通过融资租赁模式重点布局新车领域，他提到，对毛豆新车网的资金、资源投入将与瓜子保持同等量级。	投资界（微信ID:pedaily2012）10月31日现场消息，二手车平台瓜子二手车直卖网宣布，对现有业务进行整合，公司升级为车好多集团。车好多作为母公司，全资拥有瓜子二手车、毛豆新车网两个独立品牌，集团将对两者双品牌运作。 　　同时，车好多集团宣布已经完成总额近6亿美元的B轮融资，包含今年6月瓜子二手车获得的超4亿美元B轮融资，以及今年10月车好多集团获得的超1.8亿美元B+轮融资。新晋投资方为DST Global、今日资本和中银投资，红杉资本、H Capital等老股东追加投资。 　　官方资料显示，到目前为止，车好多集团共完成天使轮6000万美元、A轮超2.5亿美元、B轮近6亿美元三轮融资，融资总额达9亿美元。 　　车好多集团CEO，瓜子二手车直卖网、毛豆新车网创始人杨浩涌表示，B轮融资资金目前已经全部到账，所融资金将继续用于加大对瓜子二手车的投入；同时将通过融资租赁模式重点布局新车领域，他提到，对毛豆新车网的资金、资源投入将与瓜子保持同等量级。 　　毛豆新车网成立于2017年9月17日，通过引进国际上成熟的汽车融资租赁模式，为用户提供0到1 成的低首付、低月供的新车租售服务，同时提供有竞争力的金融产品。 　　新车融资租赁在美国的渗透率超过30%，中国的渗透率却极低。中国汽车工业协会发布的数据显示，2016年中国乘用车销量首次超过2400万辆。中国的新车总销量已经超越美国，排在全球第一。可以预见，中国未来新车融资租赁市场的年潜在交易规模高达上万亿元。这也是车好多杀入新车领域的原因。 　　杨浩涌介绍，用户方面，通过与汽车主机厂商、经销商无中间环节的合作，毛豆新车网拿到一手优质车源，为消费者提供低首付融资租赁的新型用车、购车服务。与传统的汽车贷款服务相比，毛豆新车网主打的融资租赁模式具有低首付、月供低、门槛低获贷快、省心省力四大特点。 　　此外，毛豆新车网将致力于加速主机厂商、经销商的汽车流通效率，充分挖掘有购车需求，但受制于资金、购车资格压力的用户，通过融资租赁低首付、先租后售的优势，有效拉动潜在用户的汽车消费升级。毛豆新车网通过线上整合用户的需求，集中采购，可以有效促进经销商的库存周转。 　　目前，毛豆新车网已经与超过24家汽车主机厂商建立了合作，覆盖了70个主流车型。 　　发布会现场，毛豆新车网还启动了与中国长安、上汽大众、英菲尼迪、广汽菲亚特克莱斯勒等汽车主机厂商的战略合作。 　　本次发布会上，新晋投资方今日资本创始人及总裁徐新也来到现场。她介绍，自己与杨浩涌相识于赶集时代，一直关注他再次创业。他选择的汽车消费服务领域，市场够大、痛点够大，互联网颠覆传统行业的时机已经来临，这个领域有机会打造一个百亿美金的大企业。“市场有多大？也是靠老大老二打出来！”徐新认为，瓜子团队用两年的时间做到了美国CarMax二十年才做到的销售规模，而杨浩涌是一个长跑型的创始人。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/422016.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】