在线家装服务平台Houzz获4亿美元E轮融资，GGV、红杉等力挺到底，估值已达40亿美元	本轮融资后，Houzz的每股单价从7.49美元上升到了11.28美元，其估值将达到40亿美元。有分析师表示，预计Houzz将借助这轮融资去招募更多员工。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月12日消息，在线家装与设计服务平台Houzz近日完成4亿美元E轮融资，GGV纪源资本继续投资，其它投资方还包括Iconiq Capital和Sequoia Capital（红杉海外）。 　　本轮融资后，Houzz的每股单价从7.49美元上升到了11.28美元，其估值将达到40亿美元。有分析师表示，预计Houzz将借助这轮融资去招募更多员工。 　　据外媒报道，Houzz在今年4月份开始就在筹划这轮新融资了，当时公司正在和投资人商议，以求获得5亿美元融资，并试图让公司的估值超过50亿美元。而公开信息显示，Houzz上一轮融资发生于2014年6月，当时获得由Sequoia Capital（红杉海外）领投的1.65亿美元D轮融资，那时估值已达23亿美元。 　　Houzz 成立于2009年，是一家来自美国的家居装修和设计分享、设计师对接服务平台， 由以色列夫妇Adi Tatarko 和Alon Cohen 夫妻两人共同创办。 　　此前据媒体报道，夫妻二人创办Houzz的初衷是因为装修时找不到满意的参照图。当时，建筑师曾建议他们通过家居杂志或书籍寻找灵感，但他们发现找到的图片不是过于奢华就是不太实用，网上能够借鉴的装修图集也很有限。 　　正是看到了如此痛点，在创立网站伊始，这对夫妇就从图片入手。网站上的图片均来自家居设计师们上传的设计图集，不仅数量多，而且因为来自设计师的真实项目案例，可借鉴性强，所有图片都可以免费浏览，甚至无需注册会员。庞大的图片库资源和网站的开放性让其在短时间内累积了大批用户，这些用户后期成为电商导流的有效用户。 　　除了图片，这家公司还兼具社交平台和网上市场的功能。从2014年获得D轮融资后，Houzz开始自建电商平台。但Houzz不直接生产产品，而是和第三方家具供应商合作。当用户浏览其在线商城，看中某件展示商品，点击购买后，Houzz会向每笔交易中收取一定的手续费。 　　据了解，这家公司的收入来源主要包括广告和付费项目，比如建筑承包商、设计师以及其它家居服务提供商就可以付费向用户推广自己的服务。 　　在美国本土获得成功后，Houzz近几年开始全球化扩张。截至去年4月，Houzz已经进军了日本、新加坡、伦敦、柏林、悉尼、莫斯科和印度等多个国家。其创始人Adi Tatarko强调，在进军一个国家之前，会考虑当地市场是否有强大需求，以及在建筑美学上考虑当地素材对整个市场是否有借鉴意义等。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415175.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】