投资界快讯|真视通拟出资6000万元参与设立军民融合产业投资基金	投资行业和范围则主要为国防科技相关产业,重点关注国防信息化、大数据、人工智能、无人机、仿真、高端材料、先进制造等领域,基金投资于上述产业的比例将不低于80%。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，真视通1月8日晚公告，公司拟参与设立军民融合产业投资基金――湖南湘江正和股权投资合伙企业(有限合伙)(简称“湘江正和”)，基金规模3亿元,其中公司出资6000万元。 　　根据公告,湘江正和经营期限为5年,其中投资期为3年,退出期为2年,以投资成长期和成熟期项目为主。投资行业和范围则主要为国防科技相关产业,重点关注国防信息化、大数据、人工智能、无人机、仿真、高端材料、先进制造等领域,基金投资于上述产业的比例将不低于80%。退出机制则包括但不限于上市公司并购、IPO、股权转让以及原股东回购等方式。 　　公司表示,本次参与设立军民融合产业投资基金,一方面,能够充分利用产业投资基金的资金优势以及湘江正和作为专业投资机构的专业资源和其他社会资源;另一方面,通过外延式发展推动公司战略目标的实现,拓展军民融合方向的产业投资布局,将公司三云、三+、三平台战略与军民融合领域完美结合,进一步提升公司云仿真的技术实力,提高公司综合竞争力。 　　据悉,公司的“三+”是指智慧+、智能+、数据+。其中,“智慧+”包括智慧城市、智慧油田、智慧炼厂、智慧电厂;“智能+”包括VR、AR、仿真;“数据+”则包括大数据展示、大数据挖掘、大数据分析。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425815.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】