清科数据：政策调控效果逐步显现，良性并购重组市场环境逐步形成	今年前三季度，证监会并购重组委共审核了131起重组申请；相较去年同期的190起，下降了31%。上会数大幅下滑，并购重组市场热度的回落的趋势显现出来。	　　近期，A股并购重组项目终止的数量较前几月明显增多，且其中大部分项目来自企业主动终止，这与加强监管的政策调控不无关系。2017年至今的重组案例中，来自设备制造、机械等制造产业的案例，远超过去平均水平，特别是钢铁、煤炭、水泥、化工等行业都迈出了实质性步伐，越来越多的高端设备制造等新兴产业通过并购重组进入上市公司。其原因一方面来源于新兴产业对高端设备的并购需求，另一方面是新兴产业通过国企改制来缓解产能过剩。同时，监管部门持续加强并购重组规范性要求，净化市场环境的积极效果也逐步展现出来，并购重组市场呈现出新格局。 　　今年前三季度，证监会并购重组委共审核了131起重组申请；相较去年同期的190起，下降了31%。上会数大幅下滑，并购重组市场热度的回落的趋势显现出来。两个指标的走势，能够更清晰地呈现这种趋势。一方面，今年以来新增的重大重组事件数量，较前两年出现了大幅缩水，已经回落至2014年的同期水平。另一方面，当市场和监管环境发生较大变化，今年以来上市公司终止重大重组的数量始终居高不下。这也是抑制市场热度的重要因素。根据上市公司公告的不完全统计，今年一季度至三季度宣布终止的重组数量为29起、28起、26起，前三季累计有83起。从公告终止重组的原因来看，交易双方对标的估值和业绩承诺等核心条款未达成一致，监管部门加大监管力度，市场环境发生变化等是主要原因。事实上，在去年掀起的监管风暴影响下，2016年全年已有107起重组失败。而在此之前，2013年至2015年重组失败的数量，则分别仅有15起、30起、52起。在上述因素影响下，忽悠式、跟风式和盲目跨界的并购重组，愈加寸步难行；而产业并购则已经在崛起。今年以来，以垂直整合，产业整合，为目的的并购重组开始增多, A股市场良性的并购重组环境正在逐步形成。 　　图1 2016年11月至2017年10月并购市场交易趋势图 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　2017年10月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年10月中国并购市场共完成293起并购交易，其中披露金额的有246起，交易总金额约为129.14亿美元，平均每起案例资金规模约5249.42万美元。案例数环比下降15.8%，总金额环比减少9.0%。本月国内并购277起，占并购案例总数的94.5%，披露金额的案例232起，披露金额是95.64亿美元，占总金额的74.1%；海外并购14起，个数占比4.8%，披露金额的案例13起，披露金额是32.87亿美元，占总金额的25.5%；外资并购2起，个数占比0.7%，披露金额的案例1起，披露金额是0.62亿美元，占总金额的0.5%。本月金额较大的三起并购案例为：银亿股份收购东方亿圣100%股权（1174.15百万美元），复星医药收购Gland Pharma74%股权（1091.30百万美元），美欣达收购旺能环保100%股权（625.29百万美元）。 　　表1 2017年10月并购市场并购类型统计 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　2017年10月并购事件在行业和地区的分布 　　图2 并购案例数量地域分布（按标的方） 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　具体来看，2017年10月共完成293起并购交易，分布在北上广以及江浙等26个省市、自治区以及香港和海外地区。其中案例数量前两名分别是广东省、上海市，浙江省和北京市并列第三位，案例数量分别是47起、40起和29起，占比分别为16.0%、13.7%、9.9%。 　　并购金额方面，浙江省位居第一，交易金额达21.37亿美元，占比16.5%；排名第二、第三、第四的地域为上海市、广东省、北京市，总金额分别为16.67亿美元、12.88亿美元、11.74亿美元。这四个省份的并购金额占本月并购总金额的48.5%。 　　图3 并购案例数量与金额行业分布图 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　本月并购共涉及28个一级行业，从案例数来看，IT、机械制造、生物技术/医疗健康分列前三位，分别完成39、35和30个案例；分别占比13.3%、11.9%和10.2%；累计占比35.5%。金额方面，生物技术/医疗健康、金融、机械制造分列前三位，并购涉及金额分别为25.20亿美元、24.36亿美元、11.05亿美元，分别占比19.5%、18.9%、8.6%；累计占比46.9%。 　　本月金额前三的并购典例： 　　银亿股份收购东方亿圣100%股权 　　2017年10月25日，银亿房地产股份有限公司成功受让宁波圣洲投资有限公司持有的宁波东方亿圣投资有限公司100%股权，作价79.81亿人民币。本次交易完成后，东方亿圣及其控制的比利时邦奇将成为上市公司的子公司。 　　邦奇集团是全球知名的汽车自动变速器独立制造商,专注于研发、生产和销售汽车变速器,其产品主要为无级变速器,且正致力于研发双离合变速器、混合动力总成系统和纯电动动力总成系统。通过本次重组，银亿股份将布局汽车动力总成核心零部件变速器的生产、销售业务领域，并继续进行行业和产业链整合、加快全球化的业务拓展，继续进军高端制造行业。值得一提的是，宁波圣洲为银亿股份控股股东银亿控股于2016年6月为收购邦奇集团而设立的持股公司。本次并非银亿股份第一次海外并购，银亿股份于2017年初已经完成了第一笔海外并购，同样以发行股份购买资产并募集配套资金的方式，作价33亿元收购全球第二大汽车安全气囊气体发生器生产商美国ARC集团。银亿股份总裁王德银认为，房地产行业中传统住宅板块面临需求和盈利下行拐点，房地产企业多元化经营趋势明显加快，除了继续围绕房地产不同业态进行布局，更要积极参股或控股其他行业，实现主业多元化。 　　复星医药收购Gland Pharma74%股权 　　2017年10月3日，上海复星医药（集团）股份有限公司成功受让Gland Pharma Limited74%股权，作价10.91亿美元。从金额上看，这一交易是中国内地医药企业迄今为止最大的一桩海外并购案，交割后，Gland Pharma成为复星医药及复星国际间接持有的非全资附属公司（ 复星医药及复星国际（ 通过复星医药）间接持有Gland Pharma约74%的股权 ），且Gland Pharma的财务业绩将并入复星医药及复星国际的财务报表。 　　上海复星医药（集团）股份有限公司成立于1994年，是在中国医药行业处于领先地位的上市公司。Gland Pharma成立于1978年，总部位于印度特伦甘纳邦的海德拉巴市，主要从事注射剂药品的生产制造业务，是印度第一家获得美国FDA（美国食品药品监督管理局）批准的注射剂药品生产制造企业，业务收入主要来自于美国和欧洲。Gland Pharma在印度市场同类公司中处于领先地位。公告显示，本次交易完成后，Gland 将成为复星医药集团重要的国际化药品生产制造及注册平台，与此同时，通过对 Gland 的经营管理，将有助于复星医药推进药品制造业务的产业升级、加速国际化进程、提升本集团在针剂市场的占有率。 　　美欣达收购旺能环保100%股权 　　2017年10月25日，浙江美欣达印染集团股份有限公司成功受让浙江永兴达实业投资有限公司、北京西三旗新龙实业集团有限公司、重庆财信环境资源股份有限公司、陈雪巍、美欣达集团有限公司持有的浙江旺能环保股份有限公司100%股权，作价42.5亿人民币。 　　根据公告，本次交易完成后，美欣达不再从事纺织品的印染、制造、加工和销售的业务；上市公司的主营业务变更为垃圾焚烧发电，所属行业变更为生态保护和环境治理业。 公告表示，旺能环保在经济发达、人口密集、生活垃圾数量集中的浙江省投资运营了多个垃圾焚烧发电项目。本次交易完成后，上市公司将成为我国垃圾焚烧发电行业的龙头企业之一，并有望通过资本、技术、客户等资源的整合，“以点带面”进一步拓展现有业务，同时以此为基础开拓具备良好业务互补效应的横向布局，将上市公司打造成为一家以垃圾焚烧发电为业务基础，到能够满足客户综合性、全方位、多层次服务需求的一体化环保新平台。本次交易完成后，上市公司实现主营业务转型，有望从根本上改善公司的经营状况，提高公司的资产质量，增强公司的持续盈利能力和长期发展潜力。 　　表2 2017年10月并购市场十大并购案例 　　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　海外并购案例： 　　人福医药、CITIC收购Ansell Ltd. 　　2017年10月10日，人福医药集团股份公司、CITIC Capital Cupid Investment Limited（中信资本控股为此次交易专门设立的公司）共同设立的合资企业RFSW Management Pte. Ltd.以4亿美元收购Ansell Ltd.下属全球（除中国外）两性健康业务全部6家子公司100%的股权。 　　人福医药集团股份公司成立于1993年， 1997年在A股上市。公司的主营业务是医药和医疗器械两大领域。其中医药收入约占总收入的80%左右。Ansell是世界知名的劳保用品和避孕套生产商，是全球第二大安全套厂商、澳洲橡胶保护制品巨头。值得一提的是本次交易是人福医药通过全资子公司 RFSW Investment Pte. Ltd.（以下 简称“人福新加坡”）与 CITIC Capital Cupid Investment Limited 共同设立 RFSW Management Pte. Ltd.（该公司已于近期更名为“Lifestyles Holdco Pte. Ltd.”，以下简称“新 加坡健康护理”，人福新加坡持有其 60%的股权），由新加坡健康护理以 4 亿美元收购 Ansell Ltd.下属全球（除中国外）两性健康业务。通过这两笔交易，人福医药及其子公司以总计约3.6亿美元的成本，人福医药获得了Ansell SW业务在全球60%的股权，中信资本控股通过CITIC Capital Cupid Investment Limited获得了另外40%的股份。 　　中兴通讯收购Netaş48.04%股权 　　2017年10月19日，中兴通讯股份有限公司成功受让OEP Turkey Tech. B. V.持有的NETAŞ TELEKOMÜNİKASYON A.Ş.48.04%股权，作价1.01亿美元。 　　Netaş公司是土耳其最大的系统集成商之一，同时也是土耳其最大的私人研发中心。Netaş在通讯以及互联网方面为用户提供服务，如网络、IT安全、云端、多媒体融合等领域提供解决方案，以及提供维护和支持服务等增值服务。同时，Netaş还为国防和政府通信提供解决方案等。Netaş在交易后仍将保持其独立公司身份，有了中兴电讯的加入，Netaş将为运营商、企业和政府机构以及消费者提供更多世界级产品、服务和解决方案组合。这将补充和加强Netaş目前的产品，为客户提供更多价值，扩大客户群。而中兴通讯也将进一步拓展海外市场，中兴可以利用Netaş拥有众多的资源以及优势，比如Netaş的政府关系，物联网方面的资源等等。　 　　来源：私募通 2017.11 www.pedata.cn 　　10月VC/PE支持并购案例共有139起，占并购案例总数的47.4%，较上月VCPE案例数量较少。并购标的地区主要集中在上海市、广东省和浙江省，案例数分别是20起、16起和15起，累计占VC/PE支持并购案例数的36.7%，占本月并购案例总数的17.4%。标的行业主要集中在IT、生物技术/医疗健康和机械制造等行业，累计占VC/PE支持并购案例数的36.0%，占本月并购案例总数的17.1%。 　　表4 2017年10月部分VC/PE支持并购案例列表 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】