首发|海泉基金、雅瑞资本孵化项目“洒哇地咔”智能擦地机获小米、京东金融众创投资基金投资	智能时代的来临，正在重新定义家居生活。懒宅的人们想必都体验过清扫之痛，于是，从早些年的家用吸尘器，到近些年的智能扫擦地机，迎合着“懒人”需求，如同雨后春笋般相继涌来。	　　生活节奏越来越快，而都市中疲于奔命的我们，却越来越懒了。 　　一位自称“二姑娘”的新媒体人曾在春节期间发起一次「买时觉得贵，买后不后悔」的日用品征集，直接就被各种“认真又走心”的私人分享种草了。二姑娘把几百条长长的留言翻了好几遍，统计出所有推荐物品的出现次数，发现了一个有趣的现象：排名前十榜单中，“电动的清洁用品”竟占了半壁江山。 　　图片来源：二姑娘 　　这并不是巧合。一项500多人参与的小调查或许不具备普适性，但至少传递出一个信号，从买东西这件十分私人的事情来看，个性中隐藏着共性：无论是刷牙、洗脸这样的面子工程，还是扫地拖地、洗碗这样的里子工程，清洁这档子事儿，真的能立竿见影地给我们极大的满足感，提升幸福指数。 　　而智能时代的来临，正在重新定义家居生活。懒宅的人们想必都体验过清扫之痛，别说平时犄角旮旯里难以企及的灰尘，单是一日一次的正常清扫也迟早用尽洪荒之力。于是，从早些年的家用吸尘器，到近些年的智能扫擦地机，迎合着“懒人”需求，如同雨后春笋般相继涌来。 　　“做‘懒人’生意，并不是说他们真的懒，而是想让他们从繁重的清扫工作中解放出来，多陪伴家人、享受生活。”家住宁波的俞少蔚便是这波浪潮中的一员，不过，他做这件事儿，起初是出于对家人的爱。 　　“我有一次回外婆家，看到外婆正弓着腰在客厅拖地，拖完后水渍连连，还得用抹布再擦一遍，很是辛苦。”俞先生心里便有了一个强烈的想法，能不能做一款让上了年纪的人，也能轻松使用的智能拖把？两年时间，一家专注家居清洁的公司——“洒哇地咔”诞生了。 　　懒人福音 告别拖地“三宗罪” 　　目前智能扫地擦地机市场规模确实不小，但各家推出的产品鱼龙混杂，不少消费者会有这样的困惑：手里这款机器人好用吗？哪个牌子好？为什么我买回来利用率却很低？ 　　毕竟现在是一个普遍看脸的时代，对于智能硬件也不例外。产品不仅要有“颜值”，更要有好的“用户体验”。 　　我们都知道，传统擦地方式费时费力，不能达到深层清洁，时常返工。而在打扫过程中，需反复换水、清洗拖布、拧布。对于这些问题，俞少蔚在研发“洒哇地咔”系列产品时，也反复思考过。只是，他将这些想法，一步步融入到产品设计中，出现了现在的“SWDK擦地机器人”。 　　洒哇地咔外形设计无线、手持不弯腰；模拟人手擦地的模式，以每分钟一千次的频率在做震动摩擦，是人手的60-80倍；无线喷水的专利设计，手柄按键可遥控喷水，出水口雾化效果更佳；采用环保可降解材料做成的一次性拖布，让消费者摆脱手洗拖布的脏累；并且擦地机工作时的声音仅有68分贝，相当于日常交流时人说话的声音，温柔不刺耳。 　　这样的产品，价格却相对合适。产品价格高、用户体验差正成为制约智能清洁设备市场发展的主要掣肘。在市场上，清洁智能设备售价多在千元以上，且产品实用性低、故障率高，已无法满足家庭日常清洁需求。 　　洒哇地咔结合目前市场现状，针对以上“两大痛点”研发的智能擦地机，价格亲民、实用性高，同时也解决了传统拖地“累、烦、脏”的三宗罪，为地面清洁提供了一种新的体验。统计表明，以清洁100平米房屋为例，传统打扫方式需消耗30分钟，而使用洒哇地咔则仅花费10分钟。 　　投资“老司机”胡海泉七进宫 小米京东加持 　　洒哇地咔，来自于泰语的“萨瓦迪卡(你好)”，光听名字，很难猜出这是一家什么样的公司，但他赢得了海泉基金创始人胡海泉的青睐。 　　胡海泉的投资决策往往干脆利落：“了解这家企业的团队情况、产品特点、商业模式之后，判断各个因素对于企业价值的影响。弄清楚后会快速做出拟投资决策，最快的时候只用半个小时。” 　　洒哇地咔从和胡海泉见面，到完成投资协议，一共21天。这21天当中，海泉基金团队的不同人员跟这个企业的创始团队分别见了7次。 　　“第一、二次是合伙人团队见的，投资要投人，要知道他是什么样的团队;第三次我们邀请机器人领域顶级科学家王田苗教授飞了过去，进行产品智能化升级；接下来是投资团队进入工厂开始尽调，就专业的财务、法务、业务进行了尽职调查，还帮助团队优化了企业的组织架构；最后一次又是我见的。” 　　对洒哇地咔的“七进宫”成效显著。2016年6月28日，“洒哇地咔”顺利登上京东众筹，并且当年就实现了盈利。紧接着羽泉团队又策划了《羽泉的重阳节礼物》娱乐营销活动，活动当天借助羽泉IP流量完成了7700台销售，微博微信阅读人数更是达到二千多万人次。这个新兴品牌迅速得以传播，现在每个月销量增长约为200%。国内销量增长的同时，国外的销售也发展迅猛，目前已经成功在欧美、东南亚等十多个国家上市。 　　“我自己都会用这款擦地机，也会送朋友。从投资人的角度，我也十分看好洒哇地咔无线智能拖地机，这款产品不仅省时省力，更重要在于它是一款可以节水的环保型新产品。”胡海泉认为，在万众创新的大背景下，移动互联网、微纳传感器、人工智能等高科技快速发展，清洁打扫、家政烹饪、助老助残等服务机器人也一定会从实验室飞入寻常百姓家。 　　洒哇地咔产品的出色表现迅速获得了小米和京东金融众创投资基金的投资。洒哇地咔企业的主力产品在清洁机这个新兴的细分品类中发展迅速受到市场追捧，使其快速获得京东金融众创投资基金投资，企业不仅获得京东站内强大的流量资源，也正成为京东众创生态圈中一员。 　　目前，京东金融众创投资基金正在为企业对接京东商城采销，为企业提供专业的电商运营指导及培训，扶持企业在创业道路上节省成本迅速成长。京东众创众筹事业部负责人高征在采访中表示: 京东众筹是一个重视用户体验的平台，我们力求为用户提供与众不同的高品质产品，而洒哇地咔对于产品的塑造，且在擦地机器人领域占据的领先优势,与京东众筹的需求和关注不谋而合，也正符合京东金融众创投资基金在消费升级领域的关注趋势。 　　在获得小米的投资后，洒哇地咔成为了小米生态链企业。小米品牌背书带来的对生态链企业供应链的强大支持使得产品成本大幅降低，小米技术研发、设计团队的深度参与后定义的下一代洒哇地咔在功能上和外观都产生了质的提升。洒哇地咔运营总监叶锋彬告诉记者，一款科技感、体验感更强的产品将很快在小米商城、米家商城全网销售。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170228409422.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】