做过18年IBM副总裁，化身资深投资人后，他说：团队、市场、技术重要，timing更重要！	在王阳眼里，选择项目最重要的逻辑是判断项目当下的timing，也就是说，某技术应该在什么时候投、当下的市场环境是什么、技术产生在什么时候，通过这三点对项目进行综合判断。	　　2017年4月14日至4月16日，2017年中国“物联网＋”高峰论坛在江苏无锡举行，由中国国际商会无锡商会和赛伯乐投资集团共同举办。投资界（微信ID：pedaily2012）在峰会上采访了赛伯乐总裁王阳博士。 　　技术不会是发展的阻碍 　　王阳为人很亲切，交换名片时认真地念了念我的名字。我知道，他是一个愿意认真为人解惑的人。 　　在加入赛伯乐之前，王阳已经在IBM待了18年，任职全球副总裁兼中国开发中心总经理。2016年3月，他正式加盟赛伯乐投资集团，就任总裁职位，主管届时最新设立的600亿元国际化并购基金和600亿科创城基金，另外也同样负责基于投资的平台（包括大数据和云计算）的建设和管理。 　　时隔一年后，王阳带着赛伯乐全面布局的“物联网＋”主题出现在赛伯乐年会上。 　　在外行人眼里，物联网似乎还遥不可及，更遑论遍布身边事物。王阳却拿手机做了最简单的示例：“物联网的发展建立在技术研发和推广之上，而手机的功能运用就是物联网的一个应用，只不过手机的功能还远远没有被全部开发出来。” 　　物联网，顾名思义，万物互联，物体也能互联网化。谈论至此，如何保障风控安全似乎是第一个物联网应该解决的问题。在面对这个疑问时，王阳笑着表示：“我们都很担忧如果隐私完全被暴露了，该怎么办？不过在我看来，数据都能被加密，技术不会是实现隐私保护的障碍；相比之下，相关法律法规的建立和实施如果得以加强，将会是完美保护数据隐私的关键。” 　　想来也的确如此，在P2P野蛮生长的前期，业内充斥的是各种乱象：骗贷、跑路、裸贷……正是监管力度的加强逐渐将互联网金融拉回正轨。未来，物联网＋或许也要走这样的发展路径。 　　王阳强调道，新技术的发展必当充满舆论冲突和争议，大家对此会产生质疑和排斥；但新技术的出现会帮助解决不公平现象；比如互联网＋风起后，教育和医疗的环境（互联网＋教育；互联网＋医疗）被有效完善了。由此可见，新技术能让世界更公平。 　 　　Timing比团队、市场、技术更重要　　 　　在投资逻辑方面，王阳的投资之道更是有别于他人。一方面，拥有18年外企工作经验的王阳拥有足够的底气称之为一个“懂行业的人、业内专家”，因此，出于对行业的了解，王阳能够判断多数项目是否能够产生价值。 　　另外一方面，王阳对投资界（微信ID: pedaily2012）表示，在对新科技不清楚其实际价值（即，公司估值）时，需要考虑2个方面。第一，该技术对产业能够产生多大价值，是否具有变革能力；第二，该技术的创新能力，该创新在市场上的应用如何，是否能被市场接受。 　　最后，王阳透露了他的“秘诀”。在大多数投资人在阐述投资逻辑时，团队、市场、技术被投资人当作“投资三大准则”；王阳却并不如此看待。在王阳眼里，选择项目最重要的逻辑是判断项目当下的timing，也就是说，某技术应该在什么时候投、当下的市场环境是什么、技术产生在什么时候，通过这三点对项目进行综合判断。 　　除此之外，王阳表示，投资人的vision（即，对行业的预判）也相当重要；如果能够准确预判行业未来的趋势发展，这必将为投资人和投资项目带来助益。 　　赛伯乐的新计划：计划5年内总投资100亿，发起无锡市物联网产业基金 　　很显然，物联网已成为赛伯乐全面布局的一环，以“早期投资＋后期产融联动”为战略。赛伯乐投资集团高级合伙人陈佳对外表示，预计2020年，全球可接入网络的物体数量将达到250亿部，中国物联网市场未来的增长空间将大于全球市场。　　 　　但真正的潜力并非联网设备的数量，而是其背后的数据，在于智能化的应用。大数据与云计算的发展将赋予物联网真正的力量，改变企业家们的思维模式，改变企业的商业模式，甚至影响整个社会的治理方式，解决城市的交通、教育、医疗等城市病问题，提高经济社会智慧化水平。 　　发展至今，赛伯乐旗下管理资本已超2000亿元，拥有百支人民币基金。在此次峰会中，赛伯乐投资集团与无锡市政府签署合作协议，计划5年内总投资100亿元，围绕物联网基础设施建设、智能制造、云计算、大数据、人工智能、教育、健康医疗、互联网金融等领域形成合作。 　　另外，机构也与无锡市金融投资有限公司签署物联网产业基金合作协议，双方共同发起无锡市物联网产业基金，基金总规模50亿，首期规模10亿人民币，该基金主要投资于物联网、大数据、云计算、机器人、人工智能、高端装备制造、光电新材料、高新技术等领域。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420411996.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】