估值2亿元，人民网首次试水电竞项目，“PRW电子竞技俱乐部”4个月内完成2轮融资	据常奥体育董事长陶婷婷表示：“在常奥体育初涉电竞市场之时，他们做了大量的调研，发现目前中国电竞市场还处于以高价收购俱乐部、购买队员进行比赛的单一商业模式的高投入阶段。而常奥体育则希望通过体育营销的模式，探索出更多持之有效的盈利模式。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，PRW电子竞技俱乐部完成A轮融资。本轮投资方为上海逸雄资本，具体融资金额未对外披露。 　　而在今年6月，PRW就曾获得过由上海中腾泰富投资的7000万Pre-A轮融资。 　　PRW电竞俱乐部，全称为“人民常奥RW电子竞技俱乐部”，原“江苏常奥赤焰狼RW电子竞技俱乐部”，今年10月11日，人民体育和常奥体育正式签署合作协议，双方从场馆运营、电竞赛事组织管理、电竞青少年培训、电竞文化交流传播等多方面共同布局，“江苏常奥赤焰狼RW电子竞技俱乐部”也正式更名为“人民常奥赤焰狼RW电子竞技俱乐部”，简称PRW。 　　据悉，这次合作也是人民体育首次布局电竞产业，人民体育是人民日报社人民网旗下重点打造的体育全媒体平台，同时也是集赛事运营、品牌营销、多层次体育IP管理等为一体的体育全产业服务平台。 　　而常奥体育作为一个传统的体育公司，成立常奥RW电竞战队是他们在电竞产业首次试水，2017年，PRW旗下英雄联盟分部获得江苏省城市争霸赛总冠军，在“德玛西亚杯”中连续战胜LSPL、LPL顶级职业俱乐部，被腾讯誉为创造历史的俱乐部，并在9月份获得英雄联盟全国赛华西赛区总冠军，获得LDL职业联赛资格，正式进入职业联盟。 　　据常奥体育董事长陶婷婷表示：“在常奥体育初涉电竞市场之时，他们做了大量的调研，发现目前中国电竞市场还处于以高价收购俱乐部、购买队员进行比赛的单一商业模式的高投入阶段。而常奥体育则希望通过体育营销的模式，探索出更多持之有效的盈利模式。” 　　据了解，尽管目前PRW电竞俱乐部还处于投入阶段，但因为PRW良好的赛事战绩获得了更多赞助商的认可，包括服装、电竞器材等在内的多家品牌也正在与PRW洽谈合作。此外，战队参赛奖金以及电竞培训业务也是俱乐部的主要收入来源。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421423.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】