银行互金服务平台“汇联金科”获贝塔斯曼3000万元A轮融资	汇联金科的短期目标是在两年内帮助银行完成50亿的投融资交易，为银行打造资产信息提供、风控、资金平台运营的闭环的业务链，帮助银行在利率市场化和民营银行的竞争下保持活力。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月13日消息，提供科技服务助力银行业转型升级平台汇联金科近日完成3000万元A轮融资，投资方为贝塔斯曼亚洲投资基金（BAI）。2015年12月，汇联金科联手多家银行总行打造的银行互联网整体解决方案“光合作用”曾获滴滴出行天使投资人王刚以及陶石资本千万级天使投资。 　　当然市场上从事银行周边服务的公司数量很多，但绝大部分都仅定位于系统服务提供商，围绕银行科技系统升级、内部管理等需求，提供专业的定制化系统服务或SAAS服务。这些服务可以提升银行内部的业务和人员管理效率，降低时间成本，但是并未触及到银行核心用户和资金端，从业务层面来说，对银行帮助不大。 　　这样的市场背景下，汇联金科另辟蹊径。不只为合作银行提供科技服务，重点在于搭建互联网金融投融资平台以及其他互联网金融业务解决方案。以用户为中心设计差异化的平台产品和服务，结合线上、线下的多元营销，为合作银行带来持续性的新增用户和资金流入。 成立于2015年7月的汇联金科，在一年多的时间里已先后与北京、天津、山西、黑龙江、四川、河北地区等10余家银行建立了深度合作，包括光大，中信等股份制银行，天津滨海农商行，山西阳泉市商业银行等。累计为企业融资达到了10亿元，其中滨海银行注册用户15万人，投资用户月复购率38%。 　　市场规模方面，因为服务对象主要是购买银行理财产品的用户，参考银行理财产品市场规模，2016年底银行理财产品市场规模余额是30万亿元，按10%的占有率，市场规模将达到3万亿元。资金端，汇联金科会从合作银行收取交易手续费。资产端，帮助银行推荐优质资产标的的费用，以及银行使用平台的费用。汇联金科目前处于微利状态。 　　团队方面，创始人王宇辰以及联合创始人姚晓军都曾在北京银行同业部工作，对银行业务以及互联网金融具有深入的了解。联合创始人孙斯湳是招商证券总部，对资本市场和TMT行业经验丰富。创始团队的背景使得汇联金科更容易看清楚当前的金融市场情况，了解市场需求，能够站在银行的角度思考问题，并通过互联网手段优化和提升银行业务。 　　汇联金科创始人兼CEO王宇辰介绍，本次融资主要用于团队的搭建以及上线“优资云”系统和“天眼”风控系统。 　　“优资云”系统主要是为银行推荐优质的信贷资产。 “天眼”风控系统借鉴了当前市场两大主流风控体系：一类是银行以央行征信为基础并结合自身经验的风控体系；另一类是网贷机构依托自身平台结合外部数据源开发出的大数据风控模型。 　　汇联金科的短期目标是在两年内帮助银行完成50亿的投融资交易，为银行打造资产信息提供、风控、资金平台运营的闭环的业务链，帮助银行在利率市场化和民营银行的竞争下保持活力。另外，除了服务银行机构，汇联金科也在和上市公司接触。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170313409949.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】