火星人俱乐部获数百万元战略投资 投资方为英诺天使基金、火橙资本	创始人刘扬系北大读硕士，大学期间他在多年的家教中发现，学生对物理“不理解、没兴趣、无创造”等用户痛点。于是，他在教学中穿插更多的动手实验，让学生在实际操作中理解事物的内在原理。结果表明，这种学习方式大大激发了学生学习的热情。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月11日消息，科学教育品牌“火星人俱乐部”宣布完成数百万元战略投资，投资方为英诺天使基金、火橙资本。早在今年3月，火星人俱乐部完成由顺为资本领投的2000 万元A轮融资。 　　创始人刘扬系北大读硕士，大学期间他在多年的家教中发现，学生对物理“不理解、没兴趣、无创造”等用户痛点。于是，他在教学中穿插更多的动手实验，让学生在实际操作中理解事物的内在原理。结果表明，这种学习方式大大激发了学生学习的热情。 　　凭着这一技之长，2014年，刘扬开始开班招生，于此同时，他联合清华大学硕士毕业、有多次互联网创业经验的周宇杰组建团队，参考国内外创客课程和考试大纲设计了一套课程和配套实验用具。 　　课程主要面向5-13岁的中小学生，授课内容分为两类：一类是物理实验课、机器人编程课和竞赛培训，每节课通过一个动手实验来讲解相关知识点；第二类是3D打印、天文观测、冬夏令营等科普课程。截至今年9月份，火星人俱乐部已开设7个直营俱乐部，10 个加盟俱乐部，总招生人数超过3000人，客单价超1万元，毛利 50%，净利在 20%-30% 之间。 　　在运营线下的同时，火星俱乐部也着力线上内容的生产和售卖。今年5月，火星人俱乐部组建视频团队，创作科普小视频并多平台发布。目前，火星人俱乐部的视频播放量已达数千万，单条视频播放量最高可达20万。同时，火星人俱乐部将流量导入微信公众号和粉丝群进行变现，售卖的产品包括线下体验课、线上课程+实验用具的组合装，《翻转吧，科学》系列科普书等。 　　不过，火星人俱乐部也面临不少对手。如国内创客教育的先行者寓乐湾，目前已搭建起了校内+校外，线上+线下的业务布局，今年有望实现亿元收入。总部位于上海的鲨鱼公园则以加盟模式拓展线下市场，以1V6小班直播教学拓展线上市场；同时，从C端起步之后，鲨鱼公园也开始布局B端进校业务。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422657.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】