投资界快讯|京东愈加开放，与美丽联合集团组建合资企业，继续补女性用户短板	去年才成立的京东时尚事业部，早已成为京东平台最大、增速最快且拉新能力最强的核心品类。服装品类是阿里的核心优势，对于专长于3C、家电的京东来说，它早已按捺不住去挑战天猫……	　　没错，京东又来补它的女性用户短板了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，京东与社会化导购和电商平台美丽联合集团共同宣布，将成立一家全新的合资公司。合资公司将专注于运营微信社交生态中的电商平台，为消费者提供更丰富的商品选择，探索并引领社交电商领域的模式创新。 　　美丽联合大家并不陌生，由蘑菇街和美丽说在2016年1月合并而来。对于新的合资企业，美丽联合集团CEO陈琪将出任合资公司董事长。 　　至于新企业怎么玩儿，官方说法是这样的：“整合美丽联合集团在运营蘑菇街、美丽说等领先电商平台过程中积累的社交电商经验，同时利用微信小程序等持续开放能力，延伸京东在供应链、物流、大数据等零售基础设施上的服务能力，充分发掘和创造社交电商的场景和模式，为商家创造全新的市场空间，为消费者提供更丰富的商品、服务和创新的购物体验。” 　　也就是说，美丽联合的社交电商+腾讯爸比的小程序开放性+京东供应链物流等能力，京东正集结越来越多的人扩充其服饰品类运营能力。 　　去年才成立的京东时尚事业部，早已成为京东平台最大、增速最快且拉新能力最强的核心品类。服装品类是阿里的核心优势，对于专长于3C、家电的京东来说，它早已按捺不住去挑战天猫、淘宝的服饰领域，而且服饰作为高频、高利润品类，极有可能成为京东下一个增长点，京东因此志在必得，但这并非易事。 　　自带流量的老板娘、上线奢侈品APP、投资唯品会、成立新的合资集团……总结下来就是：女人依旧很重要，而且，封闭的京东早就不见了。为了对抗阿里提出的“二选一”的施压，京东开始有了越来越多的同业合作。 　　不管怎么说，到今天，3C京东早该摆脱“土掉渣”的形象了吧？ 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425609.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】