一批1月新规开始实施：网络表演经营单位须要求表演者实名	直播新规要求，网络表演经营单位应向省级文化行政部门申请取得网络文化经营许可证，不具备内容自审及实时监管能力的，不得开通表演频道；网络表演经营单位应要求表演者使用有效身份证件实名注册等。	　　中新网 新年伊始，包括民用航空安全检查规则、央行关于信用卡业务有关事项的通知等多个新政策法规自今日起实施。航班延误什么情况下需要旅客自理食宿？信用卡透支利率有啥新规定？如何挑选适合自己汽车的油？……中新网为您逐一盘点解惑。 　　【信用卡：违约金取代滞纳金 ATM取现额升至1万】 　　《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》自今日起实施，新规定取消现行统一规定的信用卡透支利率标准，实行透支利率上限、下限区间管理，其中上限每日万分之五，下限万分之三点五；取消透支消费免息还款期最长期限、最低还款额标准及附加条件现行规定；取消滞纳金，由发卡机构和持卡人约定违约金。 　　《通知》将持卡人通过ATM机办理信用卡现金提取的限额，由现行每卡每日累计2000元提高至1万元，在柜面办理现金提取则可以不受此限。新规还首次要求发卡银行通过商业保险和计提风险补偿基金等方式，对持卡人的非本人授权交易(盗刷)予以合理补偿，以保障持卡人权益。 　　【加油：90、93、97号汽油正式退市】 　　2017年1月1日起，国V排放标准将全面实行。根据新规，现行90号、93号、97号三个汽油牌号将正式退市，89、92、95、98号汽油登上历史舞台。 　　油品升级后，要如何挑选适合自己车的汽油呢？一般来说，可以参照车辆说明书或油箱盖上的油品标号。之前加93号：发动机压缩比在9.5以下建议使用92或95号，9.5以上可以使用98号；之前加97号：发动机压缩比在9.5以下的建议使95或98号，9.5以上使用98号；涡轮增压的汽车建议用98号。 　　【乘飞机：天气、突发事件等原因延误 食宿费用旅客自理】 　　今起多个民航业新规正式施行，包括《民用航空安全检查规则》、《航班正常管理规定》、《2017年航班正常考核指标和限制措施》。 　　《民用航空安全检查规则》提出14种违规情形应当报告公安机关。具体包括，使用伪造、变造的乘机身份证件或者乘机凭证的；冒用他人乘机身份证件或者乘机凭证的；伪报品名运输或者在航空货物中夹带危险品、违禁品、管制物品的；对民航安检工作现场及民航安检工作进行拍照、摄像，经民航安检机构警示拒不改正的等等。 　　依据新规，由于天气、突发事件、空中交通管制、安检以及旅客等非承运人原因，造成航班在始发地出港延误或者取消，承运人应当协助旅客安排餐食和住宿，费用由旅客自理。由于机务维护、航班调配、机组等承运人自身原因，造成航班在始发地出港延误或者取消；在经停地延误或者取消；航班发生备降这三种情况承运人应当向旅客提供餐食或者住宿等服务。 　　【坐火车：列车上、出站前丢失车票可挂失补办】 　　自今日起，铁路部门将进一步完善实名制车票挂失补办办法，旅客若在列车上、出站检票前丢失实名制火车票，可找列车长或到车站出站口办理挂失补办手续。 　　据此新措施，实名制火车票挂失补办截止时间从车票票面发站停止检票前20分钟，调整为该趟列车停止售票前；旅客丢失实名制火车票后，须提供相关购票信息和有效身份证件，经核验确有购票信息，且原票未被使用的，可在列车上、出站口办理挂失补办手续。 　　【放开所有盐产品价格 普通食盐价格或下降】 　　根据国务院印发的《盐业体制改革方案》规定，自今日起，放开所有盐产品价格，取消食盐准运证，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域，食盐批发企业可开展跨区域经营。 　　食盐价格放开后，是否会出现上涨？对此，多家机构的研究报告认为，预计普通食盐的价格会由于各方抢占市场出现下降。同时，随着食盐产销分离局面的打破，制盐企业有望分享到食盐销售利润，促进市场竞争；食盐品牌也会朝向多元化发展。 　　【直播新规：网络表演经营单位须要求表演者实名注册】 　　文化部印发的《网络表演经营活动管理办法》将于今起施行。《办法》要求，网络表演经营单位应向省级文化行政部门申请取得网络文化经营许可证，不具备内容自审及实时监管能力的，不得开通表演频道；网络表演经营单位应要求表演者使用有效身份证件实名注册，并采取面谈、录制通话视频等有效方式进行核实。网络表演经营单位应依法保护表演者身份信息。 　　【七类重大劳动保障违法行为应公布】 　　人社部部务会讨论通过的《重大劳动保障违法行为社会公布办法》自今日起施行。 　　该办法明确规定，七类重大劳动保障违法行为应当进行社会公布：克扣、无故拖欠劳动者劳动报酬，数额较大的；拒不支付劳动报酬，依法移送司法机关追究刑事责任的；不依法参加社会保险或者不依法缴纳社会保险费，情节严重的；违反工作时间和休息休假规定，情节严重的；违反女职工和未成年工特殊劳动保护规定，情节严重的；违反禁止使用童工规定的；因劳动保障违法行为造成严重不良社会影响的；其他重大劳动保障违法行为。 　　【汽车购置税：1.6升及以下排量乘用车减按7.5%税率征收】 　　财政部和国家税务总局2016年12月15日发布通知，就减征1.6升及以下排量乘用车车辆购置税有关事项作出安排。通知规定，自今日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税。自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。 　　【空气净化器有了“环境标准”】 　　2016年12月13日，环保部环境发展中心发布中国首个空气净化器中国环境标志标准，旨在帮助消费者选择适合的空气净化器产品，促进和规范空气净化器市场的健康发展。该标准将于今日起实施。 　　此次发布的标准从产品设计、生产、使用、到废弃和回收全生命周期进行控制。在生产过程中，标准要求企业在原材料选择上必须符合电子电气产品污染控制要求。而在产品使用过程中，标准对产品去除细颗粒物、去除甲醛或甲苯的最低净化能效进行了规定。根据不同房间的适用面积来确定对PM2.5、甲醛或甲苯等室内空气中主要污染物的洁净空气量(CADR)提出指标要求。