启示录还是创世纪？戈壁创投徐晨说，AI正在经历爆发的寒武纪时代！	利用人工智能来改善和解决当今紧迫的商业和社会问题，在徐晨看来，是未来科技发展的一个决定性趋势，这也是戈壁创投深耕人工智能领域的核心原因。	　　按照达尔文的物种起源、物种进化理论角度来看，寒武纪是一个无法解释的时代。在那个时间点突然出现一个巨大物种的爆发，从物种进化这个逻辑看是很难在短时间出现这样的爆发的。 　　在一定阶段，商业模式和技术也会大规模的爆发出来，但随着时间推移，不适应市场竞争的，就会慢慢被淘汰。 　　“当下，这一物种的巨大爆发正发生在AI人工智能领域。”9月19日，在戈壁创投&机器之心联合主办的“爆破——人工智能主题论坛”上，戈壁创投管理合伙人徐晨如是说。 　　人工智能爆发后的确产生势能，但它的成熟却要比想象中慢得多。多数人觉得AI的来临像是启示录一样，会建立新的社会秩序，徐晨觉得，整个AI更多像是创世纪，是循序渐进、产生新的能量的过程。“现在的时刻是发展速度和资源平衡的节点，是否能合理地利用手上的资源，在未来相当长的不确定期里是非常重要的。” 　　风口裹挟下的创业 　　要说当下最大风口，人工智能当仁不让。这一波浪潮带来最直接的后果，便是催生了如韭菜般形形色色的创业公司。 　　2016年是人工智能爆发的一年。这一年，中美两国在人工智能方面的总的投资金额达到50亿美金，硅谷一共有2300多家风投投资了1700多家创业公司。就在不知不觉中，人工智能像纷繁复杂的毛细血管，深入应用到你能想象到的所有领域中，包括从工业能源的使用到找到合适的GIF动图。 　　利用人工智能来改善和解决当今紧迫的商业和社会问题，在徐晨看来，是未来科技发展的一个决定性趋势，这也是戈壁创投深耕人工智能领域的核心原因。 　　在过去的15年时间里，戈壁创投遵循科技是提升效率的核心投资理念，在中国、东南亚、美国、英国、澳大利亚等投资了超200家企业。比如途牛旅游网（纳斯达克：TOUR）、Camera360、CIB（被Asiasoft收购）、云智慧、CSDN.net、DeClout（新加坡交易所：5UZ）、DMG（被华视传媒收购，纳斯达克：VISN）、Eko通信、亿动传媒（由蓝色光标收购，深交所：300058）、MainSpring、汉柏科技（由哈尔滨工大高新收购，上交所：600701）、GoGoVan（与58速运合并）、夸克金融、有品PICOOC、驻云、车置宝、Teambition、live.me等。部分企业经历了快速成长，成为了行业的领军企业，并为投资者带来丰厚的回报。 　　在与这些企业“切磋”的过程中，徐晨发现，这波来势汹汹的人工智能浪潮又与2014年移动互联网的风口不太一样。 　　移动互联网的核心是在短期内为大家带来生活方式的变革，比如O2O、出行软件、社交等，这些模式上的探索对于巨头、大平台来说是全新的，是业务上不曾有的板块，所以对其存量业务没有太多增益；并且，移动互联网发展速度极快，2—3年内基本完成布局。 　　但人工智能则完全不同，国内的阿里、腾讯、百度，国外的Facebook、微软等等，它们都介入了很多创业公司比较早期的投资，徐晨认为，人工智能是在较长期时间内对存量效益的改良，所以很多人工智能创业关注的是如何利用技术、人工智能提升业务存量的一些效益。 　　“风口起来的速度要比技术成长的速度快很多，这给了大公司足够的反应时间，可以在更早期进行布局。”徐晨提出，AI会最先成熟于数据供给量大、结构化程度高的一些行业；而技术层企业会比应用层企业更早成熟化。 　　人工智能的创业，从第一波主要以算法切入，到更多从应用场景寻找机会，再到如今自己创造场景、创造需求，经历了一段漫长的摸索过程。大家开始意识到，寻找不同的节点，立足细分领域，获得突破也许更大。 　　2016年至今，徐晨发现，人工智能在三个行业中取得较大突破。 　　首先是教育，有很多公司成功将人工数据与原有数字资源结合起来，起到与机器配备的作用，同时产生收益； 　　第二是大的工业物联网和工业4.0场景，这个行业数据一直在产生，但并没有太多人去做专门的收集和分析，如果创业者能够切入这个行业，把更多数据积累起来，同时把自己的算法跟前期更多的企业结合起来，会有可能形成新的品牌； 　　第三是金融科技。如今越来越多的金融机构意识到，金融科技公司的能力可以为我所用，所以开始主动选择和金融科技公司合作。在金融机构在科技上发力的同时，不少原以互联网金融为标签的公司，转而定位于金融科技，但绝大多数依然专注于自己做金融业务，并不是为金融机构服务；同时，金融科技行业逐渐达成共识，数据与技术将是最基础的能力，开始在这方面发力，人工智能变得炙手可热。 　　人工智能“生态图谱” 　　即使发展到现在，整个人工智能行业在分类上仍然不清晰、明确，这会让人工智能赋予的种种场景更难被人理解。 　　在人工智能创业生态图谱里，徐晨将其进行分类为技术层和应用层，分别代表着人工智能领域的不同赛道。 　　他认为，2016年人工智能爆发很大程度上得益于技术层，即数据跟算法的成熟，包括GPU、分布式计算、云计算的普及等。虽然深度学习这个算法很早之前已经有了，但它是近几年，是算力和数据的提升才让深度学习这个并不算新的算法能在很多领域得到广泛应用。 　　核心的人工智能公司开发的技术可以改进人工智能创建或部署过程本身，在数据清洗、建模、部署等赛道上都有正在创新的公司。技术层包括通用技术和算法平台，这当中有一些大公司介入，也有创业公司在做。通用技术，主要是视觉、语音、语义，他们主要提供接口层的创新技术。 　　应用层则是各个不同的垂直领域基于基础架构做的应用层模块。在更具体的方面，应用人工智能的创业公司开发的技术，可以帮助不同行业的公司使用人工智能完成一项特定的任务。 　　戈壁创投最近关注的一个比较细分的领域，即AI+SaaS服务。徐晨介绍，云计算、大数据、AI中，云计算是大数据的基础，AI是大数据的具体演进，或者说是具体应用。“国内基础设施的逐步成熟给了企业服务发展的土壤，随着国内机制的成熟，人力成本也会提升，这会让企业的认知产生变化，比如从原先的只愿意做一些开源的尝试转化为意识到自己是否也要做一些提效而愿意为企业软件服务付费。” 　　在徐晨看来，未来基于平台的服务，即SaaS服务会是主流的趋势，哪怕企业封闭的需求，多数的企业都会选择SaaS的方式。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201709/420164.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】