对赌3年赚1.76亿，长虹系华意压缩现身新三板3.26亿收购格兰博	近日，新三板挂牌企业格兰博（837322.OC）宣布将被深交所上市企业华意压缩（000404.SZ）收购，意味着长虹系在新三板将再添一员。	　　长虹集团业务体系庞大，旗下上市公司就有好几家。在新三板，长虹也早有布局。 　　近日，新三板挂牌企业格兰博（837322.OC）宣布将被深交所上市企业华意压缩（000404.SZ）收购，意味着长虹系在新三板将再添一员。 　　长虹系再布局新三板 　　长虹方面曾公开表示，“公司鼓励旗下业绩优良、发展前景良好的子公司积极寻求新三板、中小板、创业板上市，可充分激活长虹下属子公司独立经营及产业发展的活力，利用资本市场谋求快速持续发展。” 　　挖贝新三板研究院数据显示，在新三板，已有长虹民生（836237.OC）、长虹能源（836239.OC）、中科美菱（835892.OC）3家长虹系公司，且都在2016年第一季度正式挂牌。 　　其中，长虹民生、长虹能源目前位于新三板创新层，控股股东都为四川长虹（600839.SH）；中科美菱控股股东为美菱电器（000521.SZ），四川长虹持有美菱电器22.47%股权，为其第一大股东。 　　本次华意压缩（000404.SZ）与格兰博（837322.OC）的收购案中，收购方华意压缩为长虹系公司，四川长虹持有其2.02亿股，占比28.95%，为其控股股东。本次收购意味着长虹系在新三板将再添一员。 　　挖贝新三板研究院资料显示，本次被收购的格兰博2016年5月24日正式在新三板挂牌，是一家基础层公司。华意压缩将以3.26亿元认购格兰博非公开发行的7812万股。收购完成后，华意压缩将持有格兰博55.75%的股权，成为其控股股东。 　　切入智能家居板块 对赌3年赚1.76亿元 　　本次收购格兰博主要是出于华意压缩业务布局的需要。 　　挖贝新三板研究院资料显示，目前格兰博主要的盈利来源是智能家居清洁机器人产品的销售。收购报告书披露，华意压缩本次收购主要是看好格兰博未来业务发展，看好其智能家居机器人优势和团队，着力打造华意压缩下属公司智能家居板块，拓展业务领域，是华意压缩对格兰博的价值投资。 　　据了解，本次收购注入资金将用于格兰博年产400万台家居智能清洁机器人项目（二期）建设、子公司研发项目投入、偿还银行借款及补充流动资金。 　　挖贝网注意到，与此前上市公司与新三板公司之间的多起并购一样，本次格兰博原股东与华意压缩也签订了对赌协议。格兰博原股东承诺，华意压缩投资后格兰博2018年1月1日至2020年12月31日各年度对赌净利润分别不低于3900万元、5460万元、8190万元，3年合计1.76亿元，3年平均不低于5850万元。若格兰博经营业绩承诺期满后，3年平均业绩完成率低于90%，则格兰博原股东须一并对华意压缩进行业绩补偿。 　　挖贝新三板研究院数据显示，格兰博2017年上半年营收为1.49亿元，较上年同期增长55.46%；归属于挂牌公司股东的净利润1365.23万元，同比增长160.75%。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】