阿里之后再无来者？奢侈品电商寺库纳斯达克敲钟，背后VC/PE回报可期	自成立以来，寺库已经完成了5轮融资共超1亿美元的融资，其背后有近10家投资机构，包括IDG资本、平安创新投资基金、华人文化产业基金、日本盘古基金、德国贝塔斯曼基金、法国Ventech基金，以及法国欧尚家族基金、WJ Capital等。	　　不少电商平台还常常陷在假货风波中时，专做奢侈品电商的寺库已经步入了上市公司行列，成为中国奢侈品电商第一股。 　　北京时间9月22日晚，投资界（微信ID：pedaily2012）消息，寺库网正式在美国纳斯达克敲钟上市，股票代码为SECO。美国投资银行Jefferies和法国巴黎银行担任寺库首次公开发行的主承销商。 　　寺库网此次IPO共发行850万股美国存托股票（ADS），发行价为每股13美元，按此发行价，寺库融资额达1.1亿美元。而此次公开发行的同时，寺库还引进了两家投资者：中国房地产商碧桂园集团和马来西亚基础设施建设集团YTL集团，共3000万美元。因此，寺库此次共从市场上募集到1.4亿美元。 　　寺库成功登陆美股市场，成为继阿里巴巴后时隔整整36个月在美上市的首个电商股，亦成为国内首个成功上市的“高端生活服务平台”公司。 　　营收增幅明显，今年上半年扭亏为盈 　　2008年2月寺库成立，并于2009年4月组建了北京寺库贸易有限公司，2011年通过北京寺库开始了寺库品牌的高档产品零售业务，并开设了第一家线下体验中心，同年4月寺库网上线。此后，线下体验中心陆续开出，目前已在内地、香港、马来西亚拥有5家。 　　招股书显示，寺库网近三年来GMV（总交易额）增幅明显：2015年GMV为25.726亿元， 2016年34.702亿元，增幅为34.9%，而截至2017年6月30日，寺库上半年GMV为19.246亿元。而寺库网净收入从2015年的17.431亿元，增长到2016年的25.938亿元，增幅为48.8%。 　　此外，寺库网2017上半年净利润为5200万元，而上一年同期则是亏损7500万元，也就是说，寺库网已经在今年实现了扭亏为盈。 　　寺库商城CEO陈健豪曾对《中国经营报》记者介绍，寺库并不单纯定位自己为奢侈品电商，而是配合线下体验中心，给会员提供更多奢侈品和生活方式服务。尽管寺库网在大力推进其线下渠道，线上依然是商品成交的主要据点。招股书显示， 2015年和2016年，寺库网在线平台分别产生了73.3％和87.6％的总收入，2017年上半年，这一占比更是达到了93.4％，上一年同期则为87.2%。 　　对于奢侈品电商平台来说，品牌合作是重中之重。招股书显示，寺库网目前的SKU超过30万，覆盖了3000个国际和本土品牌。2017年，寺库成为奢侈品牌Dior限量版七夕手袋的独家电商合作伙伴。 　　截至2017年6月30日，寺库网注册用户数量已达1510万，2016年活跃用户约为30万，平均每单销售额超过3500元人民币（516.3美元）。 　　多家机构参与，回报可期 　　根清科私募通显示，自成立以来，寺库已经完成了5轮融资共超1亿美元的融资，其背后有近10家投资机构，包括IDG资本、平安创新投资基金、华人文化产业基金、日本盘古基金、德国贝塔斯曼基金、法国Ventech基金，以及法国欧尚家族基金、WJ Capital等。其中多家机构参与了其多轮融资，IDG资本更是从A轮到D轮一次都没有落下。寺库上市后，一众VC/PE回报可期。 　　具体融资详情见下表： 　　根据其招股书（下表），寺库创始人李日学依旧为寺库最大股东，持股达到36.1%，IDG以4964889股占比24.5%，其次，CMC Galaxy Holdings Ltd持股11.7%，平安持股9.2%，Ventech China II SICAR持股为7.2%。 　　此外，招股书显示，寺库网本次发行的主要目的是为股东创造公开市场，通过提供股权激励留住人才，获得额外资金。本次发行所得款项用途如下： 　　“约6000万美元用于投资于我们的营销和品牌推广活动，包括加强品牌覆盖和促销活动，设立额外的离线体验中心，增加活跃客户；约3000万美元扩大物流网络；约1500万美元用于加强IT基础设施和技术能力。” 　　错综复杂的奢侈品市场 　　随着消费升级和国人购买能力的提升，中国的奢侈品市场已经在近年来有了飞速增长。据“Frost＆Sullivan”报道，从2012年到2016年，中国年收入在12万元以上的中高收入阶层有明显的增长，从2.286亿增加到3.330亿，年复合增长率达9.6％。随着中国经济的不断发展，中高收入阶层人群预计在未来五年内，将以12.5％的年均复合增长，预计占到2021年中国人口总数的42％。 　　寺库创始人兼CEO李日学表示：“由于新兴高购买力人群激增，中国高端消费服务市场过去几年经历了快速增长。而在贯穿中国未来10年的消费升级大趋势下，中高端及以上的商品和服务消费将持续上升，消费者更追求有品质的生活。未来5年，以品质为核心的新型消费增长将超过40%，影响到6亿人口的规模。” 　　寺库网所在的市场无疑是巨大的，然而也面临着诸多挑战和困扰。 　　首先就是线上渠道的被接受程度。奢侈品交易客单价较高，电商平台给予用户的信任感还不足，真假货，以及后面紧跟着保养、售后等问题，就足以绊住绝大部分人，这成为奢侈品电商面对的首要难题。对于寺库网来说，登陆美国资本市场也意味着将受到更加严苛的监管。此外，奢侈品电商走秀网CEO走私被抓的风波犹在，国内市场虽然出现利空，也意味着奢侈品电商平台需提高自我监督。 　　另外的挑战在于，品牌是否足以覆盖大部分用户喜好，平台能否和品牌商达成长期、友好的合作，这些直接影响到用户体验和复购率。 　　除了自身的成长，阿里巴巴、京东以及一众跨境电商平台都是寺库网等奢侈品电商平台的强劲竞争对手，综合性电商平台的出手往往给市场带来更大的变数。2017年6月，京东以3.97亿美元投资时尚购物平台Farfetch，京东在时尚领域野心不小，还专门成立了京东时尚事业部，而时尚往往与奢侈品不可分割。同一时间，传言称阿里正与全球最大的奢侈品电商Yoox Net-a-Porter，不排除采取收购行动，虽然尚未有实锤，相信京东对Farfetch的投资触动了阿里的逆鳞。 　　平台方以外，国际各大奢侈品牌也开始运营自己的电商平台，给奢侈品电商带来冲击。Gucci 和 LV已经先后上线了中国网购服务，2017年，全球第一大奢侈品集团LVMH也宣布自己开始做电商业务。不能否认，奢侈品牌亲自上线确实有让人难以抗拒优势——正品保证。 　　而不管怎么说，寺库网登陆美国市场还是给奢侈品电商平台带来了新的希望和激励。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿 闫启，原文：http://news.pedaily.cn/201709/420363.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】