《西游伏妖篇》屡破纪录背后：6部贺岁片潜伏73家投资方、13亿票补入场，这次周星驰欠我们一张影票	光线传媒、博纳影业、万达影视、华谊兄弟、乐视影业、保利影业等等，短短七天的贺岁档几乎把国内大影视公司都聚齐了，这场鏖战背后也是资本的激战。譬如《西游伏妖篇》的21家资方也是卯足了劲，要将其打造成春节档爆款。	　　大年初一，降妖伏魔。 　　不出所料，《西游伏妖篇》上映首日票房超3亿，破华语片单日最高票房纪录，并创下华语片最快破2亿纪录、华语片最快破3亿纪录。而在其上映前34小时预售就已破亿元，也创造了中国影史预售破亿最快纪录。除了周星驰和徐克两强IP，34%的排片率为票房提供了基础。 　　去年春节7天是目前国内单日票房最高的7天，《美人鱼》一周狂揽14.73亿的票房更是刺激着所有人的神经。据统计，2016年中国电影总票房457.12亿元，同比仅增长了3.73%，票房增速暴跌。如此情况下，更是齐齐押注今年春节票房。 　　1月28日同时上映的5部影片：华谊兄弟等的《西游伏妖篇》、光线的《大闹天竺》、耀莱影视的《功夫瑜伽》、博纳的《乘风破浪》、乐视的《熊出没·奇幻空间》，加上前两天的《健忘村》，6部影片目前票房已超7亿元，传统5大民营电影公司无一缺席。其中，《西游伏妖篇》《大闹天竺》《功夫瑜伽》《乘风破浪》4部影片占春节档首日近90%的排片。 　　“周星驰”还能烧多久？ 　　要说国内最大的IP非“西游”莫属，从国人深入骨髓的《西游记》、六小龄童到周星驰的《大话西游》，导演们不断在重新塑造、突破经典。 　　周星驰赋予了“西游”新的创意，2013年他导演的《西游降魔篇》在内地狂收12亿人民币，全球票房超2.15亿美元，位列全球最卖座的华语电影第二位，仅次于郑保瑞执导的《西游记之大闹天宫》2.3亿美元。 　　影片大卖，周星驰开始有意识的打造自己的“西游世界”。一直有计划开拍续集，因不满意剧本就先开拍《美人鱼》。随后在阿里影业的撮合下拉来了“如果能拍《西游记》，死而无憾”的徐克，只是这次星爷成了编剧和监制。如果说《西游降魔篇》是唐僧师徒四人组队成功，那《西游伏妖篇》就是升级打怪刷副本，一打蜘蛛精、二打红孩儿、三打如来旗下九头鹰尊，周星驰西游系列部署很明确。 　　据媒体三声估算，“周星驰”这三个字，价值就在78亿元—130亿元之间。星爷就像一块大肥肉，资本虎视眈眈，一堆公司涌来想分杯羹。从《西游降魔篇》1.13亿到《美人鱼》3亿再到《西游伏妖篇》的4亿，制作成本一涨再涨。加上去年和和影业凭借保底《美人鱼》一战成名，这就不难解释《西游降魔篇》背后21家出品方，其中还有握手言和的华谊兄弟。 　　在此前的采访中，周星驰曾明确说要把西游当做品牌去运营。“西游”，这个大IP也一直不停的被翻新、挖掘。如今年《大闹天竺》、《西游伏妖篇》均和西游有关，还有“话题明星”王宝强、吴亦凡、柳岩、岳云鹏等。 　　比起演员和剧情，周星驰和徐克这对组合才是电影最大看点，客观的说，他们拍出了颠覆的“暗黑西游”。但从老梗中拍出新意，太容易被观众吹毛求疵。即使有徐克的特效，也挽救不了吴亦凡的演技。没有星爷，怀旧的观众找不到一点点夕日的“影子”，只有迷之尴尬的模仿。也不怪有观众看完在豆瓣留言“从今天起，星爷欠我们一张电影票。” 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201701/20170129408466.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】