停车解决方案商亿车科技完成4000万元A+轮融资，B轮融资已启动	亿车科技创始人兼CEO佘志登表示，在获得本轮融资后，亿车科技将继续在市场拓展、基础技术研究、技术应用、产品迭代等方面加大投入，在包括基于物联网和人工智能方面的车辆感知、视频识别/车牌识别、大数据等方面进行布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月27日消息，停车解决方案商“亿车科技”宣布已完成4000万元A+轮融资，由盛势资本领投，泰丰富盛股权投资基金跟投，资金已经全部到账。此前，2016年2月，亿车科技获得由腾讯“双百计划”、泓锦文并购基金、同创伟业、远致创投、坤鼎车联网产业基金共同出资的8000万元A轮融资。 　　亿车科技创始人兼CEO佘志登表示，在获得本轮融资后，亿车科技将继续在市场拓展、基础技术研究、技术应用、产品迭代等方面加大投入，在包括基于物联网和人工智能方面的车辆感知、视频识别/车牌识别、大数据等方面进行布局。同时，将深入运营已经落地的城市项目，投放更多的本地化资源，以加强公司的项目交付、快速响应和综合运营服务能力。 　　此外，亿车科技已经启动B轮融资，同时拟和部分股东、战略投资者成立智慧交通产业发展基金，首期基金规模为10亿元人民币，以实现上下游投资并购、PPP项目投资、停车资源和运营权收购、股权投资等合作。 　　亿车科技全称为深圳市前海亿车科技有限公司，成立于2014年1月，旗下产品包括路边停车管理运营“泊云” 和停车场运营项目 “蜜蜂停车”，其在路边停车、停车场联网、充电桩运营上三个主营业务外，还在向静态交通综合服务商的角色进行转变，向共享汽车、车主服务、汽车金融等领域探索。 　　据公开资料显示，亿车科技已在全国设立了12个直属办事处，成立了9家控股子公司，并与超过150座城市建立了商务洽谈关系，几个业务项目落地超过15座城市，全平台管理超过100万个停车位，覆盖车主用户超过1000万人，管理资金流水超过15亿元。预计到2018年底，亿车科技将在全国超过50座城市进行智慧停车一体化项目的建设和联合运营。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416007.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】