艾拉物联获6000万美元D轮融资，主打智能家居物联网	艾拉物联成立于2010年1月，总部位于美国硅谷，是一个主打智能家居的物联网创业公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，物联网整体方案提供商AylaNetworks艾拉物联（以下简称“艾拉物联”）获得6000万美元的D轮融资，本轮融资主要来自战略投资者润良泰基金（润良泰）和深圳日海通讯技术股份有限公司。艾拉物联表示，次轮资金将主要用于加速利用数据创造商业价值，进一步构建合作伙伴生态系统。 　　此前，艾拉物联在2013年获得540万美元A轮融资，2014年再获得1450万美元B轮融资。2016年9月艾拉物联宣布完成3900万美元C轮融资，领投方包括安赐资本、三诺集团，跟投方包括日本三井财团和Acorn Pacific。C轮融资还吸引了艾拉物联既有投资者的再次投资，其中包括思科Cisco、赛富亚洲基金/Oriza Ventures、线性资本Linear Venture、国际金融公司IFC（世界银行集团旗下部门）、交联资本Crosslink Capital、SJF风投SJF Ventures以及Voyager资本等。 　　艾拉物联成立于2010年1月，总部位于美国硅谷，是一个主打智能家居的物联网创业公司。目前主要服务的客户在智能家居、智能穿戴、智能楼宇等领域，企业用户不仅可以利用 Ayla 的IoT技术将自己的产品接入物联网，同时还可通过 Ayla 的IoT平台提取有价值的终端数据信息。 　　目前艾拉物联的业务服务网点已覆盖欧洲、亚洲、北美等地。2014年上半年，艾拉物联成立深圳分公司，正式进入中国IoT市场，其在中国主要客户为智能硬件制造商。在中国，艾拉物联已经与海信、美的、TCL、格兰仕、志高等中国企业建立合作关系。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422170.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】