成长无忧获天使轮融资，以家庭为单位授信打造儿童教育一站式消费分期平台	据悉，成长无忧对客户采取“整合授信”，即以家庭为单位，一次授信，额度可用于多家教育机构的学费分期（类似京东白条，在多个店铺通用）。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月22日消息，成长无忧已完成250万元的天使轮融资，投资方为志拙资本。成长无忧CEO何怡表示，本轮融资将主要用于扩充风控和技术团队，以及进一步拓展本地市场。 　　据悉，成长无忧对客户采取“整合授信”，即以家庭为单位，一次授信，额度可用于多家教育机构的学费分期（类似京东白条，在多个店铺通用）。其用户主要是3-12岁儿童的家长，这个学段下的教育消费复购率较高。成长无忧的营收来自从机构收取10-30%的服务费。 　　目前，最受家长们青睐的英语和素质教育，成为了成长无忧合作最多的两类培训机构。据介绍，现有150家教育机构入驻成长无忧平台。 　　风控方面，成长无忧现阶段多与线下实体店合作，在机构主动提供经营信息以外，成长无忧团队会隐藏身份开展尽调，考察合作方实际开课率、场地使用情况、教师质量和家长反馈等方面。To C的风控除审核客户基础信息和征信，还调用社保公积金、商业保险、芝麻信用、银行流水和运营商数据等数据，根据用户评分卡，对应授信额。 　　根据《2017中国家庭教育消费白皮书》，教育支出已占家庭年收入20%以上。成长无忧现将6个月还款利率设置为免息免手续费，缓解家长为孩子“报各种班”的压力，同时帮助教育机构导流和转化。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425005.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】