4K花园获6000万元A轮融资，4K风口提前到来！	4K花园成立于2015年，是一个以4k内容生产和分发平台，主要为内容合作伙伴提供从前期拍摄到后期DIT支持、内容分发的一整套4K解决方案，目前已经与150多家视频节目机构达成合作，每月输出“真4K”内容达到200小时，占全国的80%。	　　对于视频行业而言，高清大屏的4K与沉浸式体验的VR无疑是未来发展的两个方向。2017年4月27日，广东省人民政府办公厅印发了《关于开展新数字家庭行动推动4K电视网络应用与产业发展的实施方案》的通知，使得4K的风口提前到达，资本也闻风而至。 　　投资界（ID：pedaily2012）8月23日消息，4k内容生产和分发平台“4K花园”近日对外宣布已经获得6000万人民币的A轮融资，投资方为南方媒体融合基金、合一资本、山东广电网络、前海母基金等。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于原创内容的生产和终端的覆盖。 　　4K花园成立于2015年，是一个以4k内容生产和分发平台，主要为内容合作伙伴提供从前期拍摄到后期DIT支持、内容分发的一整套4K解决方案，目前已经与150多家视频节目机构达成合作，每月输出“真4K”内容达到200小时，占全国的80%。 　　4K花园创始人兼董事长吴懿曾是合一集团（优酷土豆）副总裁，据他介绍：“在技术层面，4K花园与索尼等公司合作，有完善的4K拍摄、剪辑、制作设备及百人团队，且获得了阿里云的支持，解决了超高清视频制作渲染周期长、存储过大等问题，4K视频的画幅达到1080p的2-3倍，通过4K花园的技术，时间成本可控制在增加20%左右。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418973.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】