洪泰创新空间首支基金——青创大江基金重磅发布，主投四大领域	青创大江基金将专注于投资处于天使轮、Pre-A轮及A轮的早期项目，主要关注企业服务、体育运动、医疗健康、消费升级四大领域，预计总投资项目为20到50个。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月25日消息，洪泰创新空间今日宣布成立首支基金——青创大江基金，由洪泰创新空间与青创银石基金共同管理，将致力于发现和投资早期优秀创业项目。 　　据悉，青创大江基金的LP包括企业、机构、上市公司、富有个人、政府引导基金等，后续的单笔投资额度将在50万到300万人民币之间。基金将专注于投资处于天使轮、Pre-A轮及A轮的早期项目，主要关注企业服务、体育运动、医疗健康、消费升级四大领域，预计总投资项目为20到50个。 　　在发布会现场，洪泰创新空间创始人CEO王胜江、青创银石基金创始人李思辰、中证报价执委会委员金丽娜、梅花天使基金创始人吴世春、金沙江创投合伙人罗斌、水木资本合伙人王弘业、澳盈资本创始合伙人肖毅等出席活动，共同见证了“青创大江基金”的隆重发布。 　　洪泰创新空间创始人CEO王胜江表示：“一个好的基金最重要的是投资人，除此之外，投前、投后管理也非常重要，青创大江基金要与创业者一起成长。” 　　青创银石基金创始人李思辰表示：“在共享经济时代，青创大江基金将努力为中小企业提供全方位服务，助力企业发展。” 　　作为洪泰创新空间的首支基金，青创大江基金的发布，代表着洪泰创新空间将有能力助力优秀初创企业，和这些企业一同成长。 　　其实，早在2016年5月18日，洪泰创新空间创始人王胜江和优客工场创始人毛大庆，也曾成立一支以二人名字命名的VC投资基金——“大胜基金”。 　　洪泰创新空间是前Soho中国副总裁王胜江，联合洪泰基金创始合伙人俞敏洪和盛希泰打造的创业服务生态平台。目前已经在北京、上海、南京、合肥、西安、厦门、海口、广州、天津、成都、太原、苏州、杭州等十几个城市完成30多家空间布局，累计孵化项目200余个，近70%的项目拿到天使轮或A轮融资，已获融资项目估值共超过100亿元人民币。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170425412271.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】