被乐视体育收购一年之后，昔日体育直播巨头章鱼TV开始欠薪啦！	“章鱼TV发出公告后，已有主播拿到钱，但获得偿还的都是欠薪在5000元以下主播。” 李明说。章鱼TV方面称，会在四月、五月中旬按批次偿还主播薪资。“欠三、四万的大主播将按批偿还。”	　　乐视用3亿人民币并购章鱼TV，企图构造乐视体育生态链，实现PGC和UGC的完美结合，但乐视在其商业野心尚未实现之前，就深陷资金链断裂的困境中。而章鱼TV，这个曾扬言做体育直播界的YY，也深受其母体乐视资金链影响，拖欠主播薪资，或将成为乐视生态的牺牲者。 　　在被乐视体育收购一年之后，曾经的体育直播巨头章鱼TV开始欠薪了。 　　2016年1月27日，上线一年多的章鱼TV被乐视网以3亿元人民币并购，年仅30岁的章鱼TV CEO张旋出任乐视体育CTO。 　　致力成为体育直播界YY的章鱼TV被乐视网收购后，似乎离梦想又更近一步，但好景不长，2016年11月16日，乐视汽车因资金链短缺停摆之事浮出水面，乐视出现严重资金链问题。其资金链断裂所带来的动荡，也无可避免地波及到此时已属于乐视体育板块的章鱼TV。 　　早在2016年8月份，主播们对欠薪就已经心照不宣了。今年2月28日，章鱼TV亚泰超级屯主播小马开始通过微博讨薪维权，让欠薪事件公开化，引起了不少媒体的关注。 　　被看好的章鱼TV 　　2015年4月份，章鱼定位做“直播+体育”，这一定位让章鱼TV短短几个月内，异军突起，尽管那时直播还未成为风口。 　　与央视、PPTV、新浪、腾讯体育解说不同，章鱼TV定位草根解说，激情、大胆、幽默、重口味等是其产品基本定调，同时，章鱼TV还提出“人人都是体育主播”概念。 　　上线五个月后，章鱼TV日均活跃用户就近300万，拥有付小芳、前国脚徐亮在内的超过3500人的主播团队，每天有1000个小时的直播内容在平台播放。 　　2015年4月份，章鱼TV礼物系统上线，当月带来近20万元的收入，之后逐月攀升，从5月份30万到8月即突破百万。上线半年后获得运营和营收的双向成功。所以，张旋曾公开表示，“在国内做体育主播模式，我们是第一名，第二名跟我们差得非常远。” 　　业内人士分析，章鱼TV定位草根直播，最大限度地激活了草根体育爱好者活力，把体育比赛和主播结合在一起时，通过弹幕、道具、竞猜、答题等方式让体育主播和用户之间实现双向互动，引导用户通过互动道具来宣泄情绪从而实现变现。 　　“竞猜、投票、弹幕是一种工具，如果你只有工具而没有主播，就等于一辆车失去了发动机，跑不起来。之所以2014年下决心做直播，就是为了解决这个发动机的问题。”张旋在接受媒体采访时表示。 　　获取大量用户和实现盈利后，张旋有了更大野心，励志成为体育界YY。而彼时， YY直播2015年度全年实现营收59亿元，增长60.3%，净利润10亿元。 　　“如果能复制YY的商业模式，即使付费率只有美女主播模式的一半，但体育直播用户群比看美女主播大几个数量级，收入也比广告和会员费模式高很多。”对于章鱼TV的商业模式，掌舵者张旋头脑十分清晰。 　　因其良好数据和较强变现能力，章鱼TV很早就得到资本的青睐。据公开资料，2014年12月21日，章鱼TV拿到晨兴资本、IDG的B轮1000万美元投资。 　　2015年9月份，张旋公开表示，“章鱼TV” C轮融资已快结束，金额在亿元人民币级别。 　　仅三个月后，2016年1月27，章鱼TV被乐视网以3亿人民币并购，张旋出任乐视体育CTO，章鱼TV成为乐视体育生态的重要板块。 　　被乐视网并购后的章鱼TV的发展并没有像张旋所期待那样。2016年11月，乐视生态资金链断裂，章鱼TV欠主播薪资的问题通过新浪微博浮出水面。 　　乐视生态困局 　　然而，在收购之初，一片赞美之声。 　　“很高兴能加入乐视体育，乐视体育独特的全产业链生态系统是实现我技术梦想的最佳平台。”出任乐视体育CTO时的张旋踌躇满志，意气风发。 　　乐视网收购章鱼TV，视频新媒体业内资深专家尤文奎认为，不管是乐视的超级电视，还是乐视网，都是通过购买版权来直播赛事都是PGC，成本巨大，但乐视收购章鱼TV后，通过草根直播实时互动的方式可以和乐视体育原有的PGC内容实现互补。 　　在这场盛大的资本并购中，乐视体育CEO雷振剑也表示，章鱼TV在体育UGC直播创新方面具有大胆想象力，可与乐视体育现有专业直播形成完美互补，有效完善乐视体育内容生态，更好满足用户个性化、娱乐化、互动化的赛事观看需求。 　　事实上，从乐视体育发展轨迹来看，其在2016年的表现着实抢眼。 　　2015年10月28日，乐视体育宣布以将近1.1亿美元买下2017-2020年亚足联在中国大陆地区共计1000多场比赛的全媒体版权和信号制作权。四个月后，乐视体育宣布，以27亿元的价格，买断中超2016和2017赛季的新媒体独家转播权。 　　2016年4月乐视推出体育超级会员产品，在9个月内达到300万人。2016年4月12日，乐视体宣布获80亿元B轮融资，公司估值约215亿元，这场资本狂欢属于乐视生态。 　　尽管如此，乐视一直游走在资金链短缺的边缘。公开资料显示，在乐视网上市6年多后，乐视从各方筹集资金总额达725亿元。从2015年以来，乐视在其七大子生态上的投资超700亿元，投资额最大的前三笔交易分别是:投资浙江湖州汽车工厂（200亿人民币）；购买美国智能电视厂商Vizio（20亿美元）；以及98亿合并乐视影业（交易未完成）。 　　据公开资料，乐视生态共分为：内容生态、大屏生态、体育生态、汽车生态、互联网及云生态、互联网金融生态。通过产业链垂直整合和跨产业价值链重构，打造实现“平台+内容+终端+应用”的开放闭环的完整乐视生态系统。 　　钛媒体创始人兼CEO赵何娟曾撰文称，生态内“钱生钱”的金融模式，才是乐视生态的核心商业模式。而在这个商业模式中，上市公司又是“现金奶牛”，用于补贴子生态。“这样形成的循环，直到它的每一个子生态业务都能实现正向的现金流循环，不再需要上市公司举债输血，各自独立盈利，那么乐视生态模式就做成了。” 　　“从2011年到2013年，三年期间，乐视网通过大量囤积版权高价售卖的方式获得不少收入，但2013年以后，版权市场进入红海，乐视通过版权获得盈利的空间大幅度缩小，乐视网造血不足，已无法实现为其他生态板块输血。”尤文奎说。 　　正如他们所判断的那样，11月16日，乐视汽车被曝因资金链断裂而停摆，这一多米诺骨牌，直接给乐视体育带来动荡。2017年2月28日，乐视体育官方微博确认，因欠款逾期失去亚足联版权。两天后，中超这块国内赛事的头部资源同样失守。 　　被乐视网并购一年的章鱼TV也在劫难逃，2016年8月，被乐视网收购的章鱼TV出现主播薪资问题。 　　或将成乐视生态的牺牲者 　　2017年2月28日，章鱼TV主播亚泰超级屯小马在微博发文称，自去年8月乐视体育就再未结算过工资，个人垫付的车费住宿也尚未报销。 　　面对公开质疑， 当日章鱼TV回应并指出，线上解说工资早已到账，主播们不知如何提现；出差报销费用，已安排专人对接，此前是因对接编导离职，没能及时准确沟通。 　　如今，距离章鱼TV回应已一月有余，但主播们依然大多没有拿到所欠薪水。据叶探花了解，乐视体育所欠主播费用共有三部分，线上直播打赏，主播直播赛事差旅费，主播直播赛事费。 　　2016年，章鱼TV推出地域特色浓郁的《中超·超级屯》，定位为中超16支球队球迷的网络主场，每支球队拥有自己直播间与主播，家乡球队足球名宿、地方知名解说、家乡文化代表人物及各具特色的球迷代表将出现在超级屯中。 　　现在被欠薪的主播也大多是负责《中超·超级屯》的解说。 　　从去年至今，李明一共在章鱼TV上直播十几场球赛。按合同规定，章鱼TV必须支付其3万左右的薪资。他告诉叶探花，章鱼TV拖欠工资是从去年8月开始的，8月突然出现无法报销的情况，拖欠至今。 　　“我当时在PPTV做解说，一定粉丝量。2016年初，章鱼TV导演邀请我到章鱼TV做直播解说，并签定协议。”李明告诉叶探花，主播基本都是受章鱼TV导演邀约而来，有些主播只是口头和章鱼TV达成协议，并没有签约，而所签约主播因个人解说能力不同，签约年限和费用也不同。 　　据叶探花收到的合同来看，甲方为厦门章鱼互动网络科技有限公司，签约主播按小时付费，每小时200到600不等，而规定每月直播时限在80到100小时之间。 　　合同规定，甲方若拖欠薪资，必须每天支付乙方万分之二利息。“我不需要利息，只要把我的薪资给我就可以。”李明说，合同还规定，在合同期限内，主播不得在第三方平台进行演艺行为，违者将赔偿甲方违约金。因这个规定，一些主播深陷其中，一方面章鱼TV所欠薪资不知何日还清，又因有合约在身，第三方直播平台也不敢和他们签约劳务合同。 　　李明介绍，当初负责和主播们对接合同的是章鱼TV导演，出现拖欠薪资后，主播再次去跟导演沟通时，多数导演均称已离职。叶探花联系多位章鱼TV导演，询问章鱼TV偿还主播薪资进展时，均被告之自己已离职，具体情况不清楚。 　　“章鱼TV发出公告后，已有主播拿到钱，但获得偿还的都是欠薪在5000元以下主播。” 李明说。章鱼TV方面称，会在四月、五月中旬按批次偿还主播薪资。“欠三、四万的大主播将按批偿还。” 　　为了讨薪，部分主播聚集在微信维权讨薪群，但大多数主播都选择沉默，希望用沉默来换取乐视体育的偿还薪资的速度，早日拿到钱。 　　截至发稿时，乐视方依然没有回复叶探花的采访要求。同样，章鱼TV也未就此事做出回应。 　　章鱼TV创始人张旋从未对章鱼TV欠薪事件公开发表过意见。在出任乐视体育首任CTO一年多后，张旋的新浪微博认证依然是章鱼TV创始人。他最后一条微博是：这是中国足球的洛杉矶奥运会，乐视成为了中国的尤伯罗斯。 　　这也是他微博里唯一一条与乐视相关的内容。　 　　如果时光可以倒流，不知30岁的张旋是否还会将章鱼TV卖给乐视体育。