捐助事件再发酵，网络互助可以庇护下一个“罗某笑”吗？	罗某笑事件爆发后，罗尔在媒体上哭诉：“现在没有人关心我的女儿是不是在死亡线上挣扎，只想知道我是不是骗子……”的确，这一场不够纯粹的网络募捐过程就决定了结果，而真正的受害者，是依然躺在重症病房，笑容不再天真无邪与灿烂的罗某笑，还有下个罗某笑。	　　这几天，罗某笑事件成了全国媒体聚焦与热议的舆论焦点。 　　争议的核心在于：罗某笑父亲罗尔，用个人注册的微信公众号，在2016年11月30日发表《罗某笑，你给我站住》一文，向网友传递女儿罗某笑患白血病的情况，以及向社会发起救助，当天，文章全部赞赏资金共计2525808.99元；与事件相关的另一个微信公众号，发布的《耶稣，请别让我做你的敌人》一文，全部赞赏资金共计101110.79元。最为令网友、媒体愤怒是，这次用发文的方式进行网络募捐时，却使用了一个专注于P2P领域的账号进行募捐，且账号拥有者是一家专注于P2P营销的营销公司。于是，一场不纯粹的网络募捐在互联网世界炸开了锅，带血的营销成为这场网络募捐的代名词。 　　事件发生到12月1日，罗某笑父亲罗尔、以及P2P营销公司的当事人，纷纷发表对事件的回应，以及对热心网友赞赏的2626919.78元未来的管理方式。12月1日，腾讯旗下的微信派发布《关于“罗某笑事件”赞赏资金的说明》一文称：关于“罗某笑事件”的赞赏资金，经深圳市民政局、罗尔先生、刘侠风先生以及腾讯方面四方沟通，由罗先生、刘先生提议，将2626919.78元全部退还与热心网友。消息公布之后，再一次刷屏社会化网络，似乎一场狂欢暴雨即将平息，但是，留给社会大众思考的课题，似乎又刚开始。 　　弱势群体依然很多，互联网能否拯救下一个罗某笑 　　罗某笑事件爆发后，罗尔在媒体上哭诉：“现在没有人关心我的女儿是不是在死亡线上挣扎，只想知道我是不是骗子……”的确，这一场不够纯粹的网络募捐过程就决定了结果，而真正的受害者，是那一个依然躺在重症病房，笑容不再天真无邪与灿烂的罗某笑，还有下一个罗某笑们。 　　罗某笑捐助事件，给亿万网友的内心蒙上一层阴影，或许，在短暂的时间内，网友并不愿意在网络中进行捐助，可以说，这个事件带来的影响是，会让很多真正需要的孩子得不到帮助。目前的中国，弱势群体依然很多，就事件而言：网络募捐存在信息不对称、不规范等弊端，未来只会让公众对募捐失去信心。 　　事件中，罗尔以及营销公司负责人，当时也表达过为何使用P2P公众号进行网络募捐，而没有使用腾讯公益进行募捐，大致缘由在于罗某笑病重，急需救治资金，腾讯公益在短暂的时间内无法快速的募集资金。于是，才有了后面公众所看到的罗某笑事件的爆发。 　　的确，互联网巨大的能量，改变了衣食住行的方方面面，但就罗某笑事件来看，在互联网+时代，社会大众能不能拥有一个平台，真正达到传递善良与正能量，挽救于弱势群体于危难之中？ 　　有边界的网络互助，拯救下一个罗某笑于危难之中 　　罗某笑事件，使用的网络募捐的渠道是微信公众号的赞赏功能，属于网络募捐的一种。但是，网络募捐存在的问题在于掌握信息资源的人和掌握社会资源的人是重合的，造成信息不对称，违背了互联网解决信息不对称的基本理念。 　　事实上，对于个人网络募捐，十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂指出，由于个人不是慈善组织，没有公开募捐的资格，且个人募捐存在不透明、没有规范管理等情况，对财产使用也没有约束，因此慈善法草案的立法原意是不赞成个人募捐的。如果是为了救助本人及近亲属以外的他人在网络上进行的个人募捐，属于非法募捐，则需要承担相应的法律责任。 　　也就是说，罗某笑事件的网络募集是否属于非法募捐是有争议的。那么，个人网络募捐不再是法外之地，对于那些真正想获取救助的群体，如何通过互联网获得救助呢？或许，目前国内发展迅速的网络互助，是可能做到拯救于下一个罗某笑危难之中的。 　　相对网络募捐，网络互助对信息是进行全面公开透明的，同时，平台资金也可以通过区块链技术的创新，实现透明化，因此，可以说网络互助是有技术与信息边界的，并不像目前的网络募捐。与网络募捐不一样的还有，网络互助平台可以实现更加规范、机制公平、信息公开透明、解决信任问题的优势。两者都拥有公益的色彩，但是却大又不同，用马云的话来说网络互助：用商业的方式做慈善。 　　作为传统保险业无法覆盖弱势群体的大病医疗，网络互助成为传统保险业的补充部分，用户在网络互助众托帮、抗癌公社等平台，参与大病医疗互助，在真正遇到大病时，向平台申请医疗费用。整个过程，在大数据透视下，变得清晰与明了，彻底消除双方的信息不对称。 　　目前，社会对于网络互助平台的质疑聚焦于：公信力及资金安全。以国内最大的网络互助平台众托帮为例，会员预存的互助金托管在商业银行，率先在业内落地区块链技术。相对而言，网络互助拥有信息、资金、技术边界，风险可以被控制。此外，对互助事件采取调查、证据公示，在征得会员同意后才进行扣款，有效避免了善心被恶意消费。因此，对于弱势群体，网络互助将是大病医疗的最适合的社会化互助平台。 　　多元保障大势所趋，井喷的网络互助推动普惠保障 　　回归对于弱势群体的保障，目前，国内拥有社会保险、社会救助、社会福利、优抚安置、社会互助等覆盖多人群的多种保障制度，极大的给予了弱势群体以保障与关怀。在互联网+的国家战略鼓励下，以众托帮为代表的网络互助平台高速发展，对于弱势群体，通过网络互助去获取当下传统保险无法覆盖的弱势群体大病医疗补偿的方式，是更受普通老百姓欢迎的方式，可以说，网络互助平台正成为我国保障体系的强大补充。 　　国家保障体系是一个网络所有大众的基础保障，具备强大的社会普遍性，网络互助是在我国保障体系下新兴的保障方式，通过各种细分群体自主保障，让弱势群体投入很少的费用，获得一个可靠的保障，两者都为解决弱势群体的后顾之忧而诞生，两者也可以实现共进共强。 　　同时，新型爆发的网络互助平台，可实现在多方监督之下，平台可以做到合法合规、公开透明的进行平台运营，同时，在技术方面进行创新，采用区块链技术，让平台资金和用户情况能够更加公开透明，成为真正的精准扶贫，普惠性的保障，充分发挥互联网、大数据、区块链技术，对弱势群体现状的改善。 　　罗某笑事件，是一个值得严肃思考的社会现象。关乎弱势群体、大病医疗、国家保障体系、以及目前全面井喷的网络互助。互联网可以改变衣食住行，对于弱势群体，大病医疗，利用互联网技术创新的网络互助平台，也同样可以肩负其国家保障体系以外的普惠保障使命。或许，罗某笑事件，加速了普惠保障时代的来临。