薛军：用创业的心态做投资，与企业共同成长	我思考过那次创业失败的原因，问题很多。但我知道我下一个要做的事情，必须做好两个方面，一是要扎实，脚踏实地，从零开始，做好每一件小事，不能“虚”，才能成事。二是，要找一个巨人肩膀做基础，借助一个有公信力的舞台，才能有机会成大事。	　　截止9月12日，兆易创新（603986）的股价为169.28元，自8月18日A股上市，连续收获17个一字涨停板。 　　（清控银杏创始合伙人薛军） 　　我做了万全的心理预设。想好无论即将要听到的术语多么晦涩，也一定要面色如资深内行。 　　但我没有想到，薛军过来讲了这样一个故事。 　　恍如隔世，恍如昨日。 　　初遇|牛犊不怕虎 　　薛军的投资人生涯，是从一穷二白开始的。 　　那时他只是一个海外归国创业的清华学子，纯理工男。机缘巧合下，他和大学时代的老师、清华科技园的创始人梅萌相遇，彼时他们在美国硅谷，在2002年。 　　“当时梅萌梅总即将结束在硅谷的访问，送他去机场以前，我们在Macy’s百货里闲逛闲聊，问我要不要回国，到清华科技园工作，帮清华科技园创业投资这件事。” 　　“我刚好结束了我上一次创业经历，以失败告终。” 　　“我思考过那次创业失败的原因，问题很多。但我知道我下一个要做的事情，必须做好两个方面，一是要扎实，脚踏实地，从零开始，做好每一件小事，不能“虚”，才能成事。二是，要找一个巨人的肩膀上做基础，借助一个有公信力的舞台，才能有机会成大事。” 　　“清华、清华科技园，在我看来，就是那个肩膀。” 　　“后来我才有所清醒，巨人的肩膀也不是那么好踩的，哈哈。” 　　薛军说起这些话时，中途沉默过，陷入回忆。记忆对他来说，似乎是一个厚重的需要庄严对待的黑匣子，一字一句都是开启14年前各样事件重演的钥匙。他答应了回国，在2002年8月，成为清华科技园创业投资有限公司的副总经理。 　　当被问起为何毫不犹豫选择回国做投资，薛军畅然一笑：因为无知者无畏。 　　窘境｜注定“携手” 　　到岗之后，薛军即谋划着要像硅谷风投机构一样，开始募集一支创投基金。因为曾在美国开辟事业，同时因当时国内大环境不具备募集人民币基金的基础，薛军决定去美国募集美元基金。 　　他用了3年。是的，3年一无所获。 　　如其所说，“因为无知”。对投资的不熟悉，从前没有相关经验，没有过成功案例，让薛军光从募集资金就吃尽了苦头。而如果他选择放弃，也许就不会有后来同样颇为曲折的故事了吧。生活总是教会人很多，可能在薛军身上，坚持是生活给予的最宝贵的一课。 　　“我也没有那么傻”，薛军笑道。在筹集资金的那3年里，他也在寻找项目，为自己“练手”。薛军说得好：不能光融资，找项目也要同时进行，我开始学会“无中生有”。也就是在2004年秋天的硅谷，薛军找到了GigaDevice（即今天的兆易创新：603986）。 　　由清华校友余军牵线，薛军认识了GigaDevice的两位同样出自清华的创始人。当时，他们手头只有10万美元的天使投资，加上两个创始人各2万美元的起始资金，还有一张静态存储器技术的发明专利，这就是他们的全部身家。2004年春天，他们就在硅谷Milpitas的一间车库改造的办公室里创业了，做半导体静态存储器的芯片设计。 　　“说真的，我一开始真没打算投他们。” 　　放弃这个项目有太多理由。 　　因为没钱投。 　　因为不懂半导体这个行业。 　　因为半导体行业巨头在美国已成定局，区区创业公司要想创下一片天，根本是天方夜谭。 　　即使如此，薛军还是和GigaDevice的创始人朱一明和舒清明维持着联系，并快马加鞭地学习这个行业和相关知识；朱一明同样没有放弃薛军这位“潜在”的投资人。双方的坚持似乎开启了一场“不离不弃”的拉锯战，各自徘徊，直到某天下午。 　　那天下午，薛军带着孩子在硅谷的一家4S店看车。他又一次接到了朱一明的电话，毫无例外地被再次询问，是否能够投资。似乎就是电光火石间，薛军脑中涌起一股坚定的意识：我一定要做成这件事。 　　薛军说：投你们可以，但必须回国做。美国半导体市场已经饱和，想要成功难上加难，唯有回国还有机会。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201609/20160912403009.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】