互联网+医疗公司“基准医疗”获2800万美元B轮融资，可做癌症早期筛查	基准医疗成立于2015年，主要业务是开展高通量测序的临床应用和研发，提供包括遗传病筛查与诊断、胚胎植入前遗传筛查（PGS）、肿瘤个体化诊断与治疗和肿瘤检测及早期筛查等产品和服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，今日中国广州市基准医疗有限责任公司（AnchorDx Corp.，以下简称“基准医疗”）宣布完成2800万美元B轮融资。 本轮融资由通和毓承、思嘉建信基金共同领投，Arch Venture Partners、药明康德以及金域检验、远毅资本跟投。其中本轮共同领投方代表陈连勇、施晨阳将加入基准医疗董事会。 　　基准医疗成立于2015年，主要业务是开展高通量测序的临床应用和研发，提供包括遗传病筛查与诊断、胚胎植入前遗传筛查（PGS）、肿瘤个体化诊断与治疗和肿瘤检测及早期筛查等产品和服务。它是国內首家将ctDNA（循环肿瘤DNA）甲基化高通量测序技术用于肿瘤诊断的企业。这是一种无创液态活检技术，它能寻找到患者血液外浮游的癌细胞凋零后的DNA，以此判断这个人是否患有癌症，并通过浓度判断癌症的轻重。此外，基准医疗的自有技术包括甲基化建库技术AnchorIRISTM、甲基化数据系统分析流程AnchorMonarchTM，提供靶向DNA甲基化高通量测序服务，可实现对组织样本和血液样本进行DNA甲基化测序，全面分析肿瘤发生、发展中的甲基化变化。 　　目前，基准医疗已与行业上中下游企业达成合作，形成从学术研究到临床产品转化的完整产业链。未来，基准医疗会继续以利用液体活检技术进行癌症早期筛查研究为重要的发展方向，并开发更多有临床价值的体外诊断产品。 　　据悉，基准医疗曾先后获得由北极光创投领投的500万美元A轮融资，以及由远毅资本领投的A+轮融资。 　　相较于其它做基因测序的公司，基准医疗入场稍晚，但CEO范建兵并不认为公司输在了起跑线上，他表示：“精准医疗是个很新的领域，全世界包括中国基本上都还处在同一个起点上。这个市场才刚开始，还有很大的空间可以去拓展。” 　　本轮投资方通和毓承创始管理合伙人陈连勇认为：“肿瘤早诊临床需求明确，意义重大。基准医疗的ctDNA甲基化测序技术开发处于行业领先地位。我们期待与团队的深入合作。”另一位投资方思嘉建信管理合伙人施晨阳也非常看好基准医疗所运用得创新技术。 　　随着资本市场的推动，生命科学技术得以不断地创新和发展。医药行业的创新，和互联网创新相比，是更具颠覆性的，它能够给人类的健康以及各类疾病的治疗带来了一系列突破性解决方案。 　　不过仍然要注意的是，医疗健康行业与民生紧密相关,技术含量较高,需求较为稳定,其信用风险总体可控,且收益流动性较高。任何一家医疗创新公司都应始终以医疗成效为核心，在运营过程中不断满足人们的需求，结合对专业化医疗资源和技术的不懈追求，对医疗环境要有敏锐观察判断，在可控的风险下进行合理的研究，兼具这些条件，才是有可持续性、实现真正 “互联网+医疗”的创新企业。 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422517.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】