【投资界首发】同道伟业完成2400万元A轮融资，深耕足球大数据产业	在完成本轮融资后，同道伟业将加大数据采集及应用技术的自主研发，扩大足球业务及数据专业人才的储备，在做好中超、中甲、中乙等各级俱乐部足球数据服务基础业务的同时，在足球彩讯、足球娱乐及足球游戏等基于足球大数据的应用方面进行深耕细作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月15日消息，国内领先的足球大数据科技公司——北京同道伟业体育科技有限公司（以下简称同道伟业）宣布完成2400万元A轮投资，本轮融资由华盖资本和丰厚资本共同投资，由跃龙门创客赢提供FA服务。 　　2015年9月成立的同道伟业，在短短一年内先后成为中国足协旗下的甲级联赛、乙级联赛、女超、女甲、全运会以及青少年比赛的官方数据服务商。 　　同道伟业每年采集约5000场足球赛事数据、业务已经覆盖国内60%的中超、中甲和中乙俱乐部，并在足彩竞猜方面进行了探索。同道伟业目前主要在球队数据服务、媒体数据服务、经纪数据服务、竞彩数据服务、游戏数据服务这五大版图上进行布局和深耕。 　　“华盖资本投早期项目主要看团队、赛道和市场地位三个维度。“华盖资本回+基金董事总经理张生太表示，”我们投资同道伟业主要考虑三点：一、同道伟业创始人朴星辰为专业运动员出身，在足球及体育圈拥有广泛的人脉资源，公司已经建立了一支复合型的互联网+足球的核心团队，团队具有非常强的战斗力和极致的执行力；二、在国家大力发展体育产业背景下，足球产业受到了中央及各级政府的重视，足球作为世界第一运动，足球产业市场广阔；三、足球大数据是足球产业的重要基础设施之一，目前已经成为各中超、中甲、中乙俱乐部的标准化服务；青少年足球、足球经纪业务、新媒体及足球社区、足球彩票等也对足球大数据有很大的需求。” 　　张生太认为，中国足球的大数据时代很快就会到来，同道伟业目前在足球大数据领域处于业内领先位置，未来最有可能成为这个领域的领导者。 　　丰厚资本副总裁杜宗霖表示：“我们在体育行业的投资布局，目前围绕着装备、娱乐、数据这3个维度进行。本次投资同道伟业是持续看好体育+数据这个细分蓝海领域。首先，能提供本地化服务的中国公司机会巨大；其次，同道伟业团队在产品上力争做到极致，让人钦佩；最后，体育数据未来的商业通路主要有媒体、俱乐部、经纪、竞彩、游戏这五个方向，丰厚已有的投资组合未来将与同道伟业形成联动优势,共同发展。” 　　同道伟业创始人朴星辰表示，“在完成本轮融资后，同道伟业将加大数据采集及应用技术的自主研发，扩大足球业务及数据专业人才的储备，在做好中超、中甲、中乙等各级俱乐部足球数据服务基础业务的同时，在足球彩讯、足球娱乐及足球游戏等基于足球大数据的应用方面进行深耕细作。” 　　据悉，同道伟业计划在2017年采集超过5000场次的比赛，弥补中国足球在数据范围上的缺失。除中国职业联赛外，同道大数据云平台建设完成了为中国青训发展“量身定做”的青少年数据库，从真正意义上培养中国足球的后备力量，完善了中国足球大数据网络建设，为中国足球的发展提供数据基础。同时将目光转向亚洲东南亚的联赛、欧洲五大联赛，计划在未来三年建成同道大数据云平台，为全球的球队、媒体、经纪、竞猜、游戏等数据应用提供大数据服务。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415396.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】