青松基金8.5亿规模3期基金成立，重点投资泛娱乐、教育、大消费、AI+	青松基金宣布三期基金正式成立，规模8.5亿人民币，重点投资泛娱乐、教育、消费及AI+。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月29日消息，在青松基金5周年年会上，青松基金宣布三期基金正式成立，规模8.5亿人民币，重点投资泛娱乐、教育、消费及AI+。 　　青松3期基金共有30余家LP，包括深圳市引导基金、国投创合国家引导基金、前海母基金，镇江国有投资控股集团、紫荆资本、京北母基金、雷尚科技CEO王萌等。 　　值得注意的是，雷尚科技为青松基金曾经投资的项目，此后被上市公司收购、青松基金成功退出，如今，王萌已实现从被投方到LP的转变。 　　青松基金成立于2012年，成立的5年里，青松基金共管理3支人民币基金，管理规模扩大13倍，现在管理基金规模达13亿元。 　　据悉，其1期基金一年半时间回本，3个退出项目现金回报达2.35倍，其中投资一花科技40个月回报达70倍。 　　在管理规模扩大的同时，青松基金单笔投资额度从500万增加到1000万，开始了从天使投资机构向VC的转变。 　　在青松基金投资的110余个早期项目中，估值提升超过100倍的项目2个，10%的在持项目估值超过10倍。青松基金的退出现金回报率尤其值得关注，50%的项目退出回报超60倍。 　　青松基金创始合伙人董占斌表示，作为“最懂创业者”的青松基金，从2012年6月起，就和创业者们站在一起，默默支持合陪伴，我们年轻的创业者们成长为企业家，未来将有更多的明日之星加入青松基金大家庭。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419250.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】