清科数据：3月份共52家中企完成IPO，拓斯达成功转赴创业板	52家IPO企业中21家企业有VC/PE支持，占比40.38%。本月金额最大的三起IPO案例为：欧派家居上市（302.66百万美元），亿联网络上市（239.53百万美元），广州港上市（232.94百万美元）。	　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年3月全球共有52家中国企业完成IPO，IPO数量环比增加52.94%，同比增加147.62%。中企IPO总融资额为41.43亿美元，融资额环比增加92.16%，同比增加0.85%。本月完成IPO的中企涉及15个一级行业，登陆5个交易市场，中企IPO平均融资额为0.80亿美元，单笔最高融资额3.03亿美元，最低融资额348.57万美元。52家IPO企业中21家企业有VC/PE支持，占比40.38%。本月金额最大的三起IPO案例为：欧派家居上市（302.66百万美元），亿联网络上市（239.53百万美元），广州港上市（232.94百万美元）。 　　图1 IPO数量和融资金额月度走势 　　来源：私募通 2017.04 www.pedata.cn 　　设立巡回审理办公室，进一步提升监管执法效能　　 　　2017年3月31日，证监会召开新闻发布会，决定在上海、深圳证券交易所设立巡回审理办公室，派驻执法人员对两交易所上市公司相关违法违规案件开展行政处罚审理工作，进一步提升监管执法效能。2016年，证监会的行政处罚决定数量、罚没款金额、市场禁入人数均刷新历史峰值，2017年第一季度的行政处罚罚没款金额已超过2016年全年，有力保护了广大中小投资者的合法权益，有效防范了市场风险，切实保障了资本市场服务实体经济和供给侧结构性改革功能的有效发挥。 　　证监会此次在沪深两地设立巡回审理办公室，是适应资本市场新变化、满足监管执法新要求的重大举措，必将有力推动行政执法力量贴近市场和监管一线，实现证监会集中统一执法与交易所一线监管的有机衔接和全系统执法能力、执法资源的有效整合，进一步提升证券期货监管执法效能。 　　表1 3月份IPO企业融资Top10 　　 　　欧派家居、皮阿诺、尚品宅配IPO，2017年再迎家居企业上市潮 　　欧派家居（603833.SH）成立于1994年，主要从事整体厨柜、整体衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家居产品的个性化设计、研发、生产、销售和安装服。2017年3月28日，欧派家居集团股份有限公司在上海证券交易所成功挂牌上市，发行价为每股50.08元人民币，共募资约20.79亿人民币，位居本月第一。根据其招股书披露，创始人姚良松先生拥有公司77.09%的股权,为公司的实际控制人。 　　除欧派家居外，早在2017年3月初，尚品宅配（300616.SZ）和皮阿诺（002853.SZ）分别在深圳创业板和深圳中小企业板上市。尚品宅配成立于2004年4月，主要从事全屋板式家具的个性化定制生产及销售、配套家居产品的销售，并向家居行业企业提供设计软件及信息化整体解决方案的设计、研发和技术服务。根据招股书披露的信息，此次共融资14.67亿人民币，曾先后获得达晨财信创投、达晨财智的两轮投资。皮阿诺成立于2005年，主要从事定制厨柜、衣柜及其配套家居产品的设计、生产和销售，此次共募集资金约4.84亿人民币。 　　从2016年开始，家居企业就迎来了上市潮，帝王洁具、欧普照明、顾家家居等先后登陆资本市场。今年第一季度，又有三家企业先后上市。结合2016年底，中央释放出支持实体经济持续稳定发展的信号，再加上居民消费能力的持续提升以及互联网的深入发展，预计2017年，家居企业进入资本市场的热情还将继续保持。 　　三星新材IPO，成2017年第一家过会的新三板公司 　　三星新材（603578.SH）成立于1999年，是一家专门生产冷柜、酒柜玻璃门体的厂家，主要生产中空玻璃门、PVC异型材、单层玻璃门、整体注塑玻璃门、镀膜玻璃、钢化玻璃和触摸屏玻璃等。2017年03月06日，三星新材在上海证券交易所上市，共募资约2.70亿元人民币。 　　继江苏中旗、拓斯达之后，三星新材成功登陆上交所。这也是新三板扩容以来第三家、2017年首家新三板企业直接转上主板上市的企业。2017年1月初三星新材顺利过会，离拓斯达申请过会不到一个月，似乎预示了新三板企业IPO提速在即，也可以推断出，未来一段时间将会有越来越多的新三板企业寻求A股上市。　　 　　图2 3月份各资本市场IPO数量和融资额情况 　　来源：私募通 2017.04 www.pedata.cn 　　3月份共有52家主营地在中国大陆的企业上市。其中：上海证券交易所22家，占比42.31%；深圳创业板16家，占比30.77%；深圳中小企业板9家，占比17.31%；香港主板4家，占比7.69%；纳斯达克证券交易所1家，占比1.92%。 　　从融资金额来看，本月中企在上交所募资约为18.65亿美元，占比45.01%，位列第一；在深圳创业板共募资约11.97亿美元，占比约28.89%，位列第二；在深圳中小企业板共募资约7.39亿美元，占比约17.85%，位居第三。　　 　　表2 3月份VC/PE机构IPO退出情况 　　 来源：私募通 2017.04 www.pedata.cn 　　根据清科私募通数据统计：2017年3月，52家IPO企业中21家企业有VC/PE支持，占比40.38%。IPO退出共31起，涉及机构79家，82支基金、0位投资人。本月IPO退出数量同比上升121.43%，环比上升55.00%。以发行价计算，2017年3月IPO退出平均回报倍数为2.99倍。 　　中持股份上市，启明创投、红杉中国等获得IPO退出 　　中持股份成立于2009年，是一家主要面向中小城市、工业园区及工业客户，以水务、污水及其伴生的污泥治理设施的投资运营、系统集成、受托管理、技术服务为核心的综合水务服务商。根据招股书披露，2011年4月，启明维创创业投资管理（上海）有限公司和红杉资本中国基金分向中持股份投资数千万人民币。2013年5月，引入苏州启元股权投资管理合伙企业（有限合伙）和苏州纪源科星股权投资合伙企业（有限合伙），两者联合向其投资1000万人民币。2013年12月，公司股东中持环保将其中3.90%股权转让给北极光早期创业投资企业，2.923%股权转让给北极光创业投资企业，3.05%股权转让给启明亚洲投资有限公司，2.32%股权转让给北极光创投基金二期，获得2600多万人民币。2014年6月完成股份公司改制。2015年2月，引入新股东上海联新行毅创业投资中心（有限合伙）、上海联元股权投资管理中心（有限合伙）和上海联新二期股权投资中心（有限合伙），获得8000万人民币的融资金额。2017年3月14日，中持股份在上海证券交易所上市，上述机构和基金获得IPO退出。 　　行业&地区分布情况 　　图3 3月份IPO企业数量和募集金额行业分布情况 　　来源：私募通 2017.04 www.pedata.cn 　　根据清科私募通数据统计：3月中企IPO共涉及15个一级行业，从案例数来看，建筑/工程、机械制造、化工原料及加工分列前三位，分别完成10、8和5个案例；分别占比19.23%、15.38%和9.62%；累计占比44.23%。 金额方面，建筑/工程、电子及光电设备、机械制造分列前三位，募集金额分别为9.34亿、6.44亿、5.32亿美元，分别占比22.55%、15.55%、12.84%；累计占比50.95%。 　　图4 3月份IPO企业地域分布情况 　　来源：私募通 2017.04 www.pedata.cn 　　根据清科私募通数据统计：3月中企IPO企业共涉及14个省，从总数来看，广东省、浙江省、江苏省分列前三位，各完成IPO17、9和7家企业；分别占比32.69%、17.31%和13.46%； 其中有VC/PE支持的企业共21家 ， 广东省、浙江省、江苏省分列前三位，分别中企IPO4、4、4家，分别占比19.05%、19.05%、19.05%。 　　注：从2015年第一季度开始，清科研究中心《中国企业上市研究报告》系列中的海外研究市场范围由原十三个扩大到十六个：包括NASDAQ、纽约证券交易所、伦敦证券交易所主板和AIM、香港主板、香港创业板、新加坡主板、凯利板（原新加坡创业板）、东京证券交易所主板、东京证券交易所创业板、韩国交易所主板和创业板、法兰克福证券交易所、多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所，其中多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所为新增加的三个市场，特此说明。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】