VR内容制作平台“UtoVR”获1000万元天使轮融资	据公开资料，中国VR市场规模增速很快，预计2018年中国VR市场将突破百亿元大关。未来五年中，VR市场的年复合增长率将超过80%。预计到2021年，中国会成为全球最大的VR市场，行业整体规模将达到790.2亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月30日消息，VR视频拍摄制作、传播、发行内容平台UtoVR已完成1000万元天使轮融资，投资方为上市公司岭南园林。 　　据公开资料，中国VR市场规模增速很快，预计2018年中国VR市场将突破百亿元大关。未来五年中，VR市场的年复合增长率将超过80%。预计到2021年，中国会成为全球最大的VR市场，行业整体规模将达到790.2亿元。 　　消费级的VR内容包括游戏、影视、直播、其他四大类型。根据预测，2019年将是消费级内容市场的转折点，在这一阶段，行业内主要的内容制作商会开始实现盈利。2021年，消费级内容市场的规模将达到278.9亿元，影视内容在消费级市场中的比例将超过30%，到2021年VR影视的市场规模将达到87.9亿元。 　　UtoVR隶属于上海优土视真文化传媒有限公司，公司成立于2016年4月，主要运营虚拟现实VR内容平台。公司拥有自主研发的全景图片、全景视频的拼接技术、VR播放器技术、后期处理技术，能够提供VR制作、VR拍摄、VR直播、VR播放技术、VR内容分发等VR视频生产软硬件方案技术。 　　UtoVR汇聚了大量国内外VR视频内容以及VR直播，内容涵盖了VR泛娱乐、VR旅游、VR运动等方面，视频一方面来自业内同行和专业爱好者，一方面则是自身原创。目前，公司还打造了一档汽车类的VR节目，通过VR视频讲解汽车知识，目前全网播放量近30万。 　　在创始团队方面，创始人蒋德铭曾任职于杰图软件、喜马拉雅FM等平台；团队拥有十多年全景技术经验积累，也曾进行过相关创业。 　　接下来，UtoVR会继续加大技术投入，建立VR拍摄、软件处理、编辑、播放一套方案，并针对不同行业提供适配的VR制作解决方案。帮助VR内容生产者更好的生产内容。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420763.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】