云智慧完成2600万美元C轮融资 宽带资本领投	云智慧成立于2009年，为企业提供全平台一体化业务运维服务，涵盖全栈性能监控、端到端应用性能管理、全链路性能压测、实时大数据可视化分析，持续提升业务运营和IT管理效率。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，业务运维解决方案服务商云智慧宣布完成2600万美元C轮融资，该轮融资由宽带资本(CBC)领投，海纳亚洲创投基金(SIG)、红杉资本中国基金跟投。此前云智慧曾获3轮融资： 　　云智慧成立于2009年，以监控宝起家，为企业提供全平台一体化业务运维服务，涵盖全栈性能监控、端到端应用性能管理、全链路性能压测、实时大数据可视化分析，持续提升业务运营和IT管理效率。 　　据悉，云智慧的从谈客户到部署周期大概在半年，目前团队200多人，研发测试120多人，客单价在百万级别。本轮融资资金主要用于组织销售和市场扩张，目前销售团队以直销为主。此前孵化的“天机数据”已经独立运营，预计云智慧公司在今年实现盈亏平衡。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413847.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】