内容电商平台“门牙”获得数千万元A轮融资	互联网营销与电视营销最大的不同在于，同样卖一件商品，电视内容侧重讲功能性，而在互联网上需要融入情感因素才会引起传播。但不变的是都需要抓住消费者的痛点，分析出他购买这个东西的目的。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月15日消息, 据小饭桌报道，门牙近日已经获得数千万人民币A轮融资，投资方为创世伙伴等。 　　据了解，“门牙”隶属于上海瞬视信息科技有限公司，2016年9月底正式上线，是一个内容电商平台，包揽从新媒体营销策划到销售的全流程，最终以销售提成而非内容制作费的方式与品牌商结算。 　　从性质上说，门牙APP是一个海外直邮、红人推荐，改变传统购物理念的特色内容电商。 　　门牙APP创始人祝佳认为：“互联网营销与电视营销最大的不同在于，同样卖一件商品，电视内容侧重讲功能性，而在互联网上需要融入情感因素才会引起传播。但不变的是都需要抓住消费者的痛点，分析出他购买这个东西的目的。拿零食举例，在现在供给很丰富的情况下，零食消费偏向娱乐化，勾起用户好奇，比如口味很难吃、或者吃的方式很独特都是可能勾起用户消费欲望的原因。” 　　2016年12月，门牙完成了1100万人民币的Pre-A轮融资，投资方包括启诚资本、七匹狼资本、知行资本等机构。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421215.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】