顺丰、菜鸟互怼，到底是谁先辜负谁？	菜鸟在声明中称，事情发生很突然。5月31日晚上6点，菜鸟接到顺丰发出的数据接口暂停告知。6月1日凌晨，顺丰就关闭了快递柜的数据信息回传。6月1日中午，顺丰又进一步关闭了整个淘宝平台物流信息的回传。	　　刚刚，菜鸟网络在官方微博上发布了《菜鸟关于顺丰暂停物流数据接口的声明》： 　　全文如下： 　　菜鸟关于顺丰暂停物流数据接口的声明 1、菜鸟一开始就是跟所有物流合作伙伴进行合作，而不是竞争。所以我们明确自己不碰具体物流配送，没有一辆快递车，没有一个快递员。自成立以来，我们赢得了绝大多数物流合作伙伴的支持合作，共同提升了中国的快递物流效率。 2、中国的快递物流市场，未来必定每天十亿个包裹，不是我们的市场够不够大，而是我们的能力够不够的问题。我们关注到一些物流合作伙伴希望更加深入到电商等领域。对于这种探索和尝试，菜鸟一直给予欢迎和支持。但我们也希望合作伙伴始终坚守客户第一，不能因为一己的商业决策，影响商家和消费者的切身利益。 3、从昨日到今天，我们的合作伙伴顺丰突然关闭了物流数据接口，对此我们深感突然。事情经过是这样的：5月31日晚上6点，我们接到顺丰发来的数据接口暂停告知。6月1日凌晨，顺丰就关闭了自提柜的数据信息回传。6月1日中午，顺丰又进一步关闭了整个淘宝平台物流信息的回传。这导致了部分商家和消费者的信息混乱，可能会造成商家和消费者的重大损失。事情发生的很突然，我们正在跟顺丰进行更进一步沟通。 此事发生前，为保护消费者隐私、电话信息安全，菜鸟根据安全团队的建议正在对全网物流数据进行信息安全升级。我们将加强对海淘、快递柜等物流数据的多重交叉验证，但顺丰及丰巢等出于各种原因并不配合。 4、在此期间，为了避免物流数据缺失给商家和消费者造成损失，我们已经紧急建议商家暂时停止使用顺丰发货，改用其他快递公司的服务。菜鸟愿意与所有合作伙伴进行数据连接、分享，提升物流体验。目前我们仍在就此事与顺丰沟通。 　　菜鸟在声明中称，事情发生很突然。5月31日晚上6点，菜鸟接到顺丰发出的数据接口暂停告知。6月1日凌晨，顺丰就关闭了快递柜的数据信息回传。6月1日中午，顺丰又进一步关闭了整个淘宝平台物流信息的回传。 　　顺丰暂停数据接口后，淘宝上顺丰包裹的物流详情无法正常回传，商家无法确定买家是否已经收货，买家也不能跟踪商品的实时信息。 　　有关人士评论说，这可能对消费者和商家带来重大损失。“顺丰这样突然关闭物流数据，其实是绑架商家和消费者，是把公众利益当做自己的商业筹码。” 　　菜鸟方面表示，正在与顺丰紧急沟通。在此期间，为保证消费者和商家利益，菜鸟建议商家暂时改用其他快递公司发货。 　　“中国的快递物流市场，未来必定每天有十亿个包裹，不是我们的市场够不够大，而是我们的能力够不够的问题。”菜鸟方面称，一些物流伙伴希望更加深入到电商等领域，菜鸟一直给予欢迎和支持，但也希望合作伙伴始终坚守客户第一，不能因为自己的商业决策，影响商家和消费者的切身利益。 　　截至目前，菜鸟表示，仍在就此事与顺丰沟通，并表示将继续与所有合作伙伴进行数据连接、分享，提升物流体验。 　　据腾讯科技报道，顺丰方面则回应称：“此次背后实质是阿里方面以信息安全为由，要求顺丰、丰巢等加入到阿里云。” 　　以下为顺丰方面的表示： 　　1、菜鸟6月1日0点下线丰巢接口信息； 　　2、本次菜鸟暂停丰巢数据接口，表明以信息安全为由，其实根本是一场有针对性封杀行动，除丰巢外，其他平台均未关闭数据接口； 　　3、菜鸟之所以封杀顺丰，背后的原因是阿里方面一直希望顺丰从腾讯云切换至阿里云。 　　另据《21世纪经济报道》报道，顺丰有关负责人解释，丰巢在2016年开始跟菜鸟合作。菜鸟提供消费者手机号信息给丰巢，丰巢反馈快递出入柜信息，丰巢网点推送等相关快递柜物流信息给菜鸟。但这起合作在2017年3-4月续约过程遭遇挑战。 　　顺丰人士称，菜鸟当时提出续约条件是所有快递柜信息的触发必须通过菜鸟裹裹，取件码信息无条件给到菜鸟，丰巢需要返回所有包裹信息给菜鸟（包括非淘系订单）。丰巢难以接受以上合作条款。因此5月菜鸟提出，以数据安全为由停止对丰巢的合作，并在6月1日0点下线丰巢接口信息。 　　顺丰及丰巢方认为，除了丰巢以外，其他平台并没有关闭数据接口，不管是快递公司还是驿站、菜鸟裹裹等，菜鸟有针对性封杀丰巢背后实质是阿里方面以信息安全为由，要求顺丰、丰巢等加入到阿里云。因而在顺丰看来，“不顾消费者利益体验，为了自己的商业利益封杀的其实正是阿里方面”。 　　事实上，顺丰与菜鸟不对付早就有迹可循： 　　第一，2014年5月，顺丰主动中止了部分与淘宝商户的合作，不再递送价格超低的物流件，转向与其他新兴电商平台合作。 　　第二，2015年5月28日，是菜鸟网络成立两周年的纪念日，在菜鸟网络总裁童文红举办的菜鸟合作伙伴大会上，顺丰方面称其工作繁忙无法参加。 　　第三，丰巢科技的成立。2015年4月份，顺丰联合申通、韵达、中通、普洛斯四家物流公司，共同投资创建丰巢科技。丰巢成立后，迅速形成“丰巢派”与“菜鸟派”开始抢占物流配送“最后一公里”。 　　第四，2016年3月份，天猫官方宣布，取消“顺丰包邮”服务。 　　第五，今年5月22日，在2017全球智慧物流峰会上，阿里巴巴董事局主席马云在台上发表演讲时，观众席坐满了三通一达等几乎中国最主要的快递公司负责人，却没有顺丰和它的掌门人王卫。 　　但让中企哥震惊的是，5月29日上午，中国邮政、EMS、顺丰等15家邮政快递企业与菜鸟网络签署了战略合作协议。 　　这是2017北京国际服务贸易交易会的重要合作成果。参与战略合作的均为快递行业领先企业，包括中国邮政、EMS、顺丰、圆通、申通、中通、韵达、宅急送、百世、天天、优速、全峰、快捷、国通和德邦等。 　　根据协议，这15家企业与菜鸟将基于云计算服务，通过电子面单、云客服等产品上的合作来推动行业的信息化升级。 　　其中，电子面单是快递行业信息化的基础。最新数据显示，在中国零售平台上，菜鸟标准化的电子面单使用率达到了81%，已经成为智慧物流的基础设施。 　　智能云客服则能把消费者的客服需求直接推送到最近的快递服务网点，可以做到秒级响应。 　　中国2016年产生了300多亿件快递包裹，其中电商包裹占到7成左右，是快递业务市场最大的蛋糕。预计最快到2020年，中国年均快递将突破千亿大关。庞大的业务体量迫切需要全行业“联合作战”。 　　上述15家企业与菜鸟在合作中表示，双方数据将进一步相互开放，以便共同整合电子商务快递上下游的数据资源，对电子商务快递行业进行市场分析和服务质量诊断，为邮政快递企业提供决策支撑。 　　除了数据层面的合作，本次15家企业还将与菜鸟一起优化提升快递流转各环节的服务能力。重点是通过环节优化，共同探索新信息化产品和末端服务项目，从末端入手提升行业整体服务水平。 　　从战略合作到互相封杀，前后不过几天，剧情反转的有点大了，事态会如何发酵，中企哥已经搬来椅子，坐稳了，你们一起吗？ 　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】