尚亚币获得数千万人民币融资	据了解，SYC（尚亚币）是基于以太坊Ethereum发行的去中心化的区块链数字资产，在香港尚亚平台上参与交易的用户，无论交易何种代币，在需支付交易手续费时，如持有足额SYC，系统会对所需支付的手续费进行打折优惠……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，近日，香港尚亚交易平台旗下区块链数字资产尚亚币（SYC）近日对外宣布已经获得数千万人民币融资，投资方为极豆资本、路印基金会、新西兰ITS（智慧交通链）、时代链TCC基金会。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于全面打通数字资产生态圈，加速战略布局的步伐。 　　据了解，SYC（尚亚币）是基于以太坊Ethereum发行的去中心化的区块链数字资产，在香港尚亚平台上参与交易的用户，无论交易何种代币，在需支付交易手续费时，如持有足额SYC，系统会对所需支付的手续费进行打折优惠，并按当时市值折算出等值SYC数量，使用SYC完成手续费的支付。此外，尚亚币还具有多样的应用场景，如平台服务费、交易奖励等，使之用户的使用、交易等流程更加便捷，奖励更加丰厚。 　　作为本轮融资的投资方之一，极豆资本创始合伙人、职业链CTB Chain创始人张议云表示：未来数年都将是数字货币、交易所、区块链的发展高峰期，SYC（尚亚币）和极豆资本将展开全方位的合作，共同通过大数据、人工智能等新技术推进数字资产平台的建设步伐，提供更加多元化、人性化、高效便捷的服务。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425473.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】