《匆匆那年》、《最好的我们》、《你好，旧时光》制作方小糖人传媒完成A+轮融资，正心谷资本领投	小糖人传媒创始人朱振华表示：青春剧是团队擅长的题材，且已经有了成功的经验，但目前正在储备中的项目，已经不再局限于青春题材了。从2018年开始，公司每年将创作3部以上网剧。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，小糖人传媒近日对外宣布已经完成近亿元A+轮融资，本轮融资由正心谷资本领投，华新资本和松禾资本跟投。 　　小糖人传媒于2014年初正式成立，作品有《匆匆那年》、《最好的我们》、《你好，旧时光》，其中，《匆匆那年》获得了近13亿的播放量，豆瓣评分8.1分；《最好的我们》播放量超20亿人次，豆瓣评分超8.7分；《你好，旧时光》正在热播中，口碑不逊于前两部。 　　小糖人传媒创始人朱振华表示：青春剧是团队擅长的题材，且已经有了成功的经验，但目前正在储备中的项目，已经不再局限于青春题材了。从2018年开始，公司每年将创作3部以上网剧。 　　2016年，小糖人传媒曾获得由中信金石投资领投，正心谷资本跟投的数千万人民币A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425570.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】