春节最大的骗局：故乡的楼市！	中国绝大多数城市的房屋供应已经过剩了，未来有持续上涨能力的，只是几十个有人口竞争力的中心城市。在三四线城市，房屋正在归回居住的本来属性，投资价值越来越低。如果同样开征房地产税，大量住房将被抛弃，变成垃圾，最终只能拆除。	　　对于生活在一二线城市的新移民来说，春节返乡是一件风险极大的事情。 　　买票困难、人情债太多、被逼婚等等，其实都不算什么。 　　最危险的是：故乡楼市的诱惑！ 　　北上深的房价，动辄已经是每平米六七万元；天津、南京、杭州、郑州这类城市的新房，往往也已经超三奔四（万元）了。当新移民们回到故乡时，惊讶地发现：自己所在地级市房价只有六七千，县城只有三四千！而且，银行上赶着给贷款，开发商哭着喊着要把房子卖给你。 　　辛辛苦苦在中心城市打拼了N年，发现自己手里的钱连个首付都不够。有的人甚至连“房票”所需要的社保年限都还没有攒够，眼看着房价绝尘而去，首付比例越调控越高，彻底失去了追赶的信心。 　　要不，就在家乡买套房子吧，付个首付，按揭压力也不大。虽然暂时用不上，但至少搭上了楼市的车。即便三四线城市的楼市是趟慢车，也比拿着现金裸奔好吧。更何况，家乡的楼盘看起来也不比北上深的房子差，在城市里还算是主流片区。于是一咬牙，千古恨就“做成了”。 　　随着时间的推移，后果开始显现：仅有的资金交给了故乡楼市，所以一二线城市的房价更追不上了。更让人沮丧的是，故乡的房子很难出租，因为外来人口不多，每家每户都有几套房子。每月要供楼，付管理费，房子很难出租，也无法自用。几年下来，涨幅跟自己实际生活的中心城市相比，已经是天壤之别了。 　　卖吗？很难在合适的价位找到真正的买家。 　　这类故事在过去10多年里，年年都在上演。而且每当一二线城市房价大涨之后，这类现象就会集中重演一次。 　　为什么三四线城市的楼市，大多数成为“吃钱不吐骨头”的陷阱？ 　　原因很简单：所有的城镇化，都带来人口失衡，强者恒强、弱者恒弱。中国是一个政府分配发展机会和资源的国家，所以人口、资金必然是持续流向高级别的城市。换句话说，首都、直辖市、省会城市、计划单列市或者中心城市周边的三四线城市，永远具有强大的竞争力。 　　如果你的故乡“十三不靠”，又没有类似温州、泉州那样的内动动力，那么楼市很难有出头之日。 　　国家发改委“城市和小城镇改革发展中心”曾公布过一个调研结果：中国各类城市规划的新区里，足以装下34亿的城镇人口。也就是说，我们在为全世界的“城里人”建房子。 　　我曾梳理过200多个地级市的数据，发现其城镇人口的居住面积普遍达到了25平米以上。在众多的地级市、县级市和县城里，房屋的主要形式不是商品房（统计局统计的库存，只包括商品房），而是各类集资房、自建房、小产权房等等。中小城市普遍整体上人口严重流失（主要是农村人口在外流），市区人口增长缓慢，外来人口比例不高，拥有自住房比例则非常高。 　　在网上流传一个段子：由于多数家庭普遍是独子独女，那么两个年轻人组成家庭之后，以后他们各自可以从爷爷奶奶、爸爸妈妈那里继承两三套房子，未来他们的孩子将拥有七八套各类祖传的房屋。事实上，这种情况只会在三四线城市发生，很难在外来人口不断拥入的中心城市发生。 　　所以，中国绝大多数城市的房屋供应已经过剩了，未来有持续上涨能力的，只是几十个有人口竞争力的中心城市。在三四线城市，房屋正在归回居住的本来属性，投资价值越来越低。如果同样开征房地产税，大量住房将被抛弃，变成垃圾，最终只能拆除。 　　说穿了，城镇化就是中心城市不断吸血小城市和乡村的过程。你悲愤也罢，抗议也罢，是无法阻止的，因为不仅中国如此，欧美日也同样，这是人类的共同趋势。逆城市化，只是一个传说。 　　比如日本，是城镇化已经完成了的国家，全国总人口在最近一次普查中（2015年4月公布）下降了95万，但东京人口却逆势增长了35万人。美国也已经完成了城镇化，但东西海岸的人口聚集区，仍然持续对中部吸血，洛杉矶、旧金山和纽约房价不断创出新高，中部很多中小城市房价仍然在金融风暴最惨烈的水平附近挣扎。而这，恰恰是特朗普上台的原因。 　　中国的城镇化只进行了一半（城市有增量人口）， 　　中国的中心城市仍然在控制土地供应以控制人口总量（大城市楼市采取饥饿疗法）， 　　中国的金融市场仍然缺乏信用（普通人的钱没有地方去）， 　　中国的投资主体仍然是地方政府和国企（经济低效，发钞速度难以降低）， 　　中国仍然无法均分发展机会（中心城市拥有更多机遇） 　　…… 　　所有这些，都让中心城市的房价难以下跌。 　　所以，回故乡买房是件风险极大的事情。除非你的故乡是中心城市（武汉、成都之类），或者中心城市附近的城市（廊坊、东莞、嘉兴之类），或者是有显著人口增量的城市（徐州、泉州之类），或者你真的想返乡发展，否则，还是克制住诱惑吧。 　　这一轮限购政策之后，你和太太的“第一次”（购房贷款）越来越珍贵，轻易不能滥用。因为“第二次”会贵很多，贵到你嗔目结舌、无法承受。