蘑菇租房完成C轮融资，租房原来只占买房的7%	有数据显示，目前我国租赁市场规模高达1.1万亿元，而房屋交易额约为15万亿，包括了10万亿的新房和5万亿得二手房，也就是说，租房市场仅占7%。相关报告预测，2020年我国租赁市场规模将达1.6万亿，2025年达到2.9万亿。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月21日消息，房屋租赁平台“蘑菇租房”对外宣布已完成C轮融资，投资方和具体金额未对外透露。 　　投资界记者第一时间采访了蘑菇租房相关人员，蘑菇租房方面表示，本轮融资主要用于公司团队的完善和技术的研发。按照公司规划，蘑菇租房在2017年计划将线下团队扩大至杭州、南京、广州、武汉等11个二线城市。预计今年年底，平台在线房源将达到200~300万，每月超过10亿元的租金在蘑菇租房的平台上进行在线交易。目前蘑菇租房除BD团队外，团队规模在150人左右。 　　蘑菇租房，成立于2014年，起初定位为长租公寓品牌；2014年年底进行转型。目前，蘑菇租房以“SaaS+交易平台+场景金融”为商业模式，由于SaaS工具直击二房东痛点，刚开始二房东还可以忍受小平台没法给他提供大流量，但想长久留住二房东，蘑菇租房必须工具与流量齐发。 　　蘑菇租房方面表示，蘑菇租房是白领租房平台，聚焦城市白领租房需求，广泛整合城市房屋租赁资源，满足城市各类白领的个性化租住需求，延伸拓展白领租房生活中衣、食、住、行等多元化产品和服务，建立互联网时代全新租住体验模式。 　　据了解，蘑菇租房上已聚集了近万个公寓品牌与职业房东，房源达到近100万套，覆盖区域从上海延伸到了北京和深圳。公司的BD团队也有近200人，这部分团队一方面负责职业房东B端客户的拓展，另一方面负责B端用户的系统使用培训。 　　除了本轮融资外，此前平台也于2014年2月获得3000万元人民币A轮融资，平安创投、IDG资本投资；2014年12月，公司拿下2500万美元B轮融资，海通开元基金领投，平安创投、IDG资本、金昌投资跟投；2015年11月，获得3000万美元B＋轮融资，韩国KTB Network领投，IDG资本、平安创投与海通开元基金跟投。 　　有数据显示，目前我国租赁市场规模高达1.1万亿元，而房屋交易额约为15万亿，包括了10万亿的新房和5万亿得二手房，也就是说，租房市场仅占7%。相关报告预测，2020年我国租赁市场规模将达1.6万亿，2025年达到2.9万亿。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170321410347.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】