图零直播获6000万元融资，在线教育直播的爆发点在三四线城市？	根据艾瑞咨询，资本、政策、市场、技术的共同驱动下国内在线教育创业类型和数量呈井喷之势。有数据显示，2016年中国在线教育用户规模高达1.38亿。其中，三四线城市其中，三四线城市对教育的强烈需求成为直播互动教育发展的重要驱动力之一。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月21日消息，图零直播对外宣布公司已于近期完成一笔6000万元的融资，投资方为顺融资本、乾堃资本和有成创投。据了解，本轮融资资金将主要用于产品研发和服务升级。 　　据猎云网报道，2017年底之前图零直播还将陆续推出电竞人才、云计算工程师、新媒体营销、人工智能等几款教育产品，给用户更多的职业发展选择。 　　据其官网资料显示，图零直播成立于2014年，通过ToLink 2.0直播教学云平台，致力于让数万人在线接受互联网职业教育。通过互联网技术平台，图零直播试图实现互联网人才教育的O2O闭环服务模式：分布式在线直播教育+ 聚合式互联网人才服务。 　　其中，图零直播的ToLink 2.0直播教学云平台，是图零人历时多年倾力研发的实时在线培训系统。教学体系择由软件开发，视觉设计，电子商务，4G应用和大数据等方向构成，提供Java、UI视觉设计、H5 Web前端、软件测试、电商运营、Android、iOS、PHP、IT运维等全系列实训课程。 　　此外，图零直播还对外提供就业服务。目前，图零与国内外企业建立了各种形式的人才输送合作，已经为数万名学员提供了就业服务，为学员和企业双向构建了敏捷、简单、纯净的人才服务与就业平台。 　　根据艾瑞咨询于近期发布的报告显示，资本、政策、市场、技术的共同驱动下国内在线教育创业类型和数量呈井喷之势。有数据显示，2016年中国在线教育用户规模高达1.38亿。其中，三四线城市其中，三四线城市对教育的强烈需求成为直播互动教育发展的重要驱动力之一。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170821418840.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】