光线传媒近10亿元增持猫眼，后者估值90亿	此外多数媒体及知情人士都有透露，猫眼和微影的合并谈判已进入尾声。投资界也据内部人士了解到，微影和格瓦拉裁员也在进行中。	　　光线传媒继去年5月获得猫眼文化19%股权后，再次投资，加码电影全产业链布局。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月6日消息，光线传媒（股票代码：300251）昨日发公告，公司拟以9.999亿元受让光线控股持有的猫眼文化11.11%股权。光线传媒持有猫眼文化19%的股权，上海光线投资控股有限公司（“光线控股”）持有猫眼文化 58.13%的股权。本次投资完成后，公司持有猫眼文化30.11%的股权，光线控股持有猫眼文化47.02%的股权。 　　值得注意的是，本次猫眼文化整体估值为90亿元，与今年8月光线控股从上海三快科技购买猫眼文化19.73%股权的估值相同。 　　新美大CEO王兴曾在内部信中表示，通过与光线传媒的战略合作，猫眼电影将获得影视IP、动漫、艺人经纪等产业资源和业界领先的上游产业运作能力，加速建设综合性的文化娱乐线上平台。 　　猫眼电影是国内领先的集在线购票服务、用户互动社交、媒体内容营销服务、电影衍生品销售等于一体的互联网电影娱乐媒体及互动社区平台。如今，猫眼文化的业务板块已延伸至电影上游业务，今年暑期档，猫眼文化已参与了《心理罪》、《破·局》等影片投资或发行。 　　公告显示，猫眼2016年度营业收入为1,031,941,570.19元，2017年1-5月的营业收入为1,020,360,401.22元；净利润分别为净利润-109,072,290.42元、73,125,727.35元，已经扭亏为盈。 　　光线传媒表示，公司继续投资猫眼文化，旨在进一步完善公司产业链布局。本次交易完成后，将有利于优化公司整体的资源配置，实现资源整合，进一步拓展互联网领域。未来公司将密切关注猫眼文化业务发展状况，精心研究业务发展趋势，做好风险的防范和应对，进一步保护上市公司及中小股东利益。 　　此外多数媒体及知情人士都有透露，猫眼和微影的合并谈判已进入尾声。投资界也据内部人士了解到，微影和格瓦拉裁员也在进行中。 　　另一边，今年暑期档，淘票票借《战狼2》等趁机拿下互联网宣发冠军，票务市场格局也即将改变。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170906419598.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】