共享单车下半场，还有敢入局者？校校单车获千万级天使轮融资	胡嘉润认为，校校单车主要优势在于长年积累的校园资源和专属校园的绿色出行方案。校校单车每辆车的运营成本可控制在社会共享单车的三分之一左右，骑行频率约为5次/车/日，是社会共享单车的2倍。	　　共享单车进入下半场，仍有企业敢入局，且看上去信心满满。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月24日消息，校校单车完成千万级天使轮融资，由团中央所属中国青年创业就业基金会、新地地产等多方机构参与投资。 　　校校单车由母体企业“校校”和上海永久自行车共同孵化，与最初期的ofo相似，主要聚焦校园市场。2016年3月，校校单车曾获得光线传媒战略投资。 　　据创始人胡嘉润介绍，校校单车的投放区域是那些位于近郊远郊、离地铁站较远、人口密度较大的大学城。而在全国2800多家高校中，有一半多合适投放的区域，容量在300万辆。 　　“这对校方和学生来说是双赢。对于校方而言，要规范管理校内交通问题，避免出现无序停放和质量不高的共享单车给校园造成的安全隐患；对于学生而言，他们有较高频次的校内用车需求，新生入学还需要专门购置自行车，对于尚未工作的他们来说是笔不小的开支。”在胡嘉润看来，创立校校单车是为了解决高校出行的痛点。 　　2017年4月在上海大学进行试投放开始，目前已获得30余家高校的入校协议，逐渐梳理出一套高校绿色出行解决方案。在8月中下旬，校校单车将在上海奉贤大学城、临港大学城、武汉黄家湖大学城和光谷大学城等进行正式投放，建立示范区。 　　预计到2017年年底前，校校单车将在6个省市建立15个大学城示范区，覆盖300万人。 　　校校单车采用的是与校方联合运营的模式，每次骑行产生的利润会与校方按比例共享，用于支持学生社团活动。同时，与后勤、保卫部门达成合作，共同规范进校单车数量、停放位置等，并与校团委、学生会等组织建立运营团队，共同完成定期巡查、故障申报和车辆分配等管理。 　　在产品研发和生产上，校校单车的全部车型由永久自行车生产，采用实心轮胎、前置篮筐。在智能车锁的构成上，校校单车集合了蓝牙、GPS、GPRS，用户可以通过App、H5、小程序、微信打开。 　　校校单车设置针对不同场景的收费模式。用户需要缴纳499元押金可免骑行费，申请退押金5日后到账；如果缴纳99元押金，0.39元/半小时，押金随时退；如果学生或教职工完成校园认证，0.39元/小时，免押金。 　　胡嘉润认为，校校单车主要优势在于长年积累的校园资源和专属校园的绿色出行方案。校校单车每辆车的运营成本可控制在社会共享单车的三分之一左右，骑行频率约为5次/车/日，是社会共享单车的2倍。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417530.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】