斗象科技获7000万元B轮融资，企业级安全市场拐点将至？	袁劲松表示，在完成本轮融资后，公司将继续在互联网安全服务尤其是安全测试领域做深做强，持续提升互联网专家众包测试服务、自动化安全服务的质量和效率。同时公司将投入资金，用于技术人才的引进、前沿技术研究和安全生态的建设。	　　投资界12月28日消息，斗象科技今日宣布完成7000万人民币B轮融资，投资方为银杏谷资本、嘉铭资本、张江科投、金浦资本、线性资本。 　　斗象科技成立于2014年5月，是一家创新型互联网安全服务提供商，旗下业务有互联网安全服务平台“漏洞盒子”、安全监控与风险分析系统“网藤风险感知”和互联网安全新媒体“FreeBuf”。公司在2015年8月获得了金浦资本和线性资本共同出资的3000 万人民币 A 轮融资。 　　据官网介绍，斗象科技的创始团队成员主要来自阿里巴巴、百度、华为、Cisco、Checkpoint等公司，公司的目标是利用创新互联网技术为企业提供新一代安全服务。 　　“虽然今年经济形势不佳，但信息安全行业的发展却逆势上扬。” 斗象科技创始人兼CEO袁劲松说。有数据显示，当下中国企业总数2250万，70%以上的企业需要使用信息安全服务，覆盖人数约两亿人次。预计到2019年中国信息安全市场的规模将达到48.22亿美元，2014年到2019年的年均增长率约为30%。有专家预测，中国未来的信息安全巨头将出现在企业级市场。 　　袁劲松表示，在完成本轮融资后，公司将继续在互联网安全服务尤其是安全测试领域做深做强，持续提升互联网专家众包测试服务、自动化安全服务的质量和效率。同时公司将投入资金，用于技术人才的引进、前沿技术研究和安全生态的建设。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407326.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】