印尼最大电商平台Tokopedia获阿里领投11亿美元新一轮融资，阿里加码布局东南亚市场	通过对Lazada和Tokopedia的投资，加以阿里巴巴战略资源的多向协同，阿里巴巴在东南亚的布局正在加速推进。	　　阿里又在东南亚落下一子。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月17日消息，印尼最大的电商平台Tokopedia宣布获得由阿里巴巴领投的11亿美元新一轮的融资。 　　据悉，Tokopedia是印度尼西亚最大的电商平台，也是访问量最大的印尼网站。该公司成立于2009年，其核心愿景为赋能数以百万计的小企业和印尼本地品牌利用互联网来创办和发展他们的业务。 　　这是阿里巴巴在东南亚地区的最新战略布局之一。此前，阿里已经投资东南亚最大电商平台Lazada，并于今年6月宣布斥资10亿美金，增持Lazada股份至83%。此举意味着阿里巴巴在东南亚的战略布局已经从点至面全线展开。数据统计，印尼有2.6亿人口，而整个东南亚有6亿人口。 　　通过对Lazada和Tokopedia的投资，加以阿里巴巴战略资源的多向协同，阿里巴巴在东南亚的布局正在加速推进。 　　Tokopedia的首席执行官和联合创始人William Tanuwijaya表示，“Tokopedia文化中核心一部分是，像一名教师一样真诚的分享，像一名学生好奇的学习。我们一直认为阿里巴巴是我们的老师和楷模。今天，我们很兴奋获得阿里巴巴的投资，我们相信我们的合作关系能进一步让Tokopedia加速。科技让商业更普及。” 　　“帮助小企业成功是Tokopedia和阿里巴巴集团共同的愿景”，阿里巴巴集团首席执行官张勇表示，“我们很期待与Tokopedia紧密合作以服务印尼客户。” 　　同日发布的2018财年第一季度财报显示，受益于东南亚电商平台Lazada以及全球速卖通（AliExpress）的强劲增长，阿里巴巴国际零售业务季度收入达26.38亿元，同比增长136%。 　　阿里巴巴近年来在东南亚地区的投资和战略推进明显提速。今年6月天猫启动了“天猫出海”项目，宣布将带领12亿国货走出国门。为更好协同服务好东南亚市场，6月13日，天猫出海项目在lazada开通马来西亚“Taobao Collection”（淘宝精选）站点，不到一周就吸引近3万中国商家入驻。 　　据悉，今年年内，天猫出海还将在lazada相继开通泰国、菲律宾等多国‘Taobao Collection’站点，并通过Lazada平台及其物流、仓储、配送体系，方便当地消费者选购来自中国的海量商品。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170817418730.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】