车位服务商“潮牌时代”获千万元级别投资，北京福田产业投资等机构投资	据网上公开资料，潮牌时代着眼于共享停车领域，旗下项目“潮牌共享车位”采用B2B2C的模式，通过物联网、软件开发、云计算、大数据等技术做车位服务与运营，解决车位闲置浪费与停车难等市场痛点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，近日，定位于做停车领域独角兽的“潮牌时代”科技宣布完成千万元级别天使轮融资，由北京福田产业投资等机构联合投资。本轮融资主要用于潮牌共享车位智能地锁生产制造、产品升级及市场推广。 　　据网上公开资料，潮牌时代着眼于共享停车领域，旗下项目“潮牌共享车位”采用B2B2C的模式，通过物联网、软件开发、云计算、大数据等技术做车位服务与运营，解决车位闲置浪费与停车难等市场痛点。潮牌时代将营收按比例分成给物业和车位主，同时，引入代理商合作模式，通过代理激励政策，吸引有资源的合作商一同开展共享停车项目的城市推广合作。 　　据悉，公司设计研发的第一代共享车位锁可以实现远程操作、自动升降和分时计费等功能，以“云平台+APP+智能硬件”为架构，依托共享经济模式、软件系统功能、智能硬件设备及管理服务方案，从车位主人角度出发，盘活车位闲置资源，提高车位利用率，增加车位供给，解决固定车位闲置浪费与停车难这一痛点。 　　潮牌共享车位创始人仇黎明介绍，他们分三种合作模式分别于政府、代理商、物业公司合作。在与政府合作过程中，协助政府解决交通拥堵问题，将停车位资源紧张的区域周边小区闲置车位共享，缓解市政交通问题。与物业合作，通过打通物业计费系统帮助商场物业实现阶梯收费，将商场、影院等消费场所邻近电梯口位置设置VIP车位，帮助商场在不影响原有收益的情况下多创造收益，同时缓解停车场地下车库原有的抢车位，占车位等问题。 　　此外，潮牌时代预计2018年投放自主经营智能停车位10万个以上，代理合作20万个。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425186.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】