东巽科技完成4000万元A轮融资，专注APT防御技术	为有效应对APT攻击，东巽科技在国内首次提出“云、管、端、地”的四维防御方案，并在产品中采用安全技术发现外部的Web、邮件、文件的各种高级攻击行为，及时发现网络中各类威胁。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月27日消息，新兴的网络安全公司东巽科技完成4000万元A轮融资。由稼沃资本、北京基石投资和如山创投联合投资。 　　据悉，东巽科技由国内顶尖的白帽子技术团队组成，于2010年4月29日成立于北京。2013年开始，东巽科技与江苏省未来网络创新研究院合作在南京建立子公司，并逐步在北京、南京和成都成立独立的研发中心。 　　东巽科技CTO李薛用通俗的方式解读了APT（高级持续性威胁）这一技术名词：“不怕贼偷，就怕贼惦记，攻击者使用长期跟踪的方法针对业务系统、企业的信息系统进行跟踪打击。因此，APT攻击可谓无孔不入地蹲守着猎物。” 　　为有效应对APT攻击，东巽科技在国内首次提出“云、管、端、地”的四维防御方案，并在产品中采用安全技术发现外部的Web、邮件、文件的各种高级攻击行为，及时发现网络中各类威胁。 　　目前，东巽科技的服务客户范围涉及政府、军队、军工、央企、金融、运营商等。 　　李薛认为，全球网络安全攻防对抗已经进入高阶对抗阶段，无论是传统设备，还是用户的运维资源，都很难具备独自对抗网络攻击能力，这非常容易造成安全隐患，甚至是经济损失。我们需要认清网络攻防是人与人的对抗的本质，用我们掌握的技术弥补客户的“能力差”，从而保证用户网络的安全。 2013年的棱镜门事件无疑是安全行业的分水岭，此后国家将信息安全提升到国家战略高度，在股市动荡之前网络安全行业的股票也是不断飘红，安全技术和人才的需求正在各行各业不断涌现出来。可以断言的是，安全行业未来前景光明。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170427412510.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】