美团点评完成新一轮40亿美元融资，融资总额直逼百亿，估值达300亿美元	值得注意的是， CEO王兴称，此轮融资后美团点评将在人工智能、无人配送等前沿技术研发上加大投入，让高科技接地气，进一步推动现代服务业升级。这表示，拿到这40亿美元融资，美团点评将进入一个全新的阶段。	　　传闻已久的美团融资八卦消息，终于尘埃落定。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月19日消息，互联网+生活服务平台美团点评宣布完成新一轮40亿美元融资，投后估值达300亿美元，比之前传闻的30亿整整多出10亿美刀。 　　此次融资仍由“老朋友”腾讯领投，并引入新的战略投资方The Priceline Group，其他主要投资人包括：红杉资本、新加坡政府投资公司、加拿大养老金投资公司、挚信资本、老虎基金、Coatue Management和中国-阿联酋投资合作基金等国内外知名机构。从此轮投资方的强大阵容来看，美团点评未来无论从资金、资源还是竞争力上，将更有底气。 　　值得注意的是， CEO王兴称，此轮融资后美团点评将在人工智能、无人配送等前沿技术研发上加大投入，让高科技接地气，进一步推动现代服务业升级。这表示，拿到这40亿美元融资，美团点评将进入一个全新的阶段。 　　据公开资料显示，美团所属的北京三快科技有限公司自2010年成立后，共完成6轮融资加一次战略投资，已知融资金融超过43亿美元，加上本轮，融资总额直逼百亿美元。具体融资情况如下： 　　公开信息显示，美团点评为2.8亿年度活跃买家和500万年度活跃商家提供优质服务，在包括餐饮、外卖、酒店旅游、电影、丽人、亲子、休闲娱乐、结婚等领域广泛涉猎。截至目前，美团外卖在配送侧直接带动就业岗位超过50万个，在这些活跃骑手中，31%曾是传统产业工人，10%来自贫困地区，历史累计接单骑手300万人。 　　美团点评CEO王兴表示：“秉承让大家‘吃得更好，活得更好’的企业使命，美团点评将承担更多社会责任，带动就业发展，建设更加开放合作、与全社会协调发展的社会企业。” 　　与阿里不同，腾讯自E轮领投后，就坚定站在美团这边。腾讯总裁刘炽平表示：“我们很高兴继续成为美团点评的股东和重要的战略合作伙伴，在过去的发展中，美团点评深刻影响和改变了中国的饮食和生活服务业，它在多个领域的领先优势和规模化发展，为消费者提供了优质和便利的服务，并为中国互联网生态的健康和多元化发展做出了重要的贡献。” 　　据了解，此次新加入的机构The Priceline Group不仅进行财务投资，，还与美团旅行达成了重要战略合作。Priceline集团高级副总裁Todd认为，在生活服务领域，美团点评是一家成长非常迅速的公司，未来双方将共同开发中国乃至全球巨大的出入境旅游市场。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421482.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】