贝壳派获千万级Pre-A轮融资，中国皮肤病医疗市场还是空白！	谈及皮肤病医疗市场，蒋磊表示这在中国还处于蓝海。据了解，中国拥有约1.5亿人患有皮肤病，患者的发病率较高，在3%-5%之间。然而目前中国皮肤病市场的药物同质化极高，大多数相关药物产品含有激素和抗生素。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月3日消息，贝壳派对外宣布获得数千万元的Pre-A轮融资，中金鼎鑫领投。创始人兼CEO蒋磊表示，本轮融资资金将主要用于产品的生产、研发和市场推广。 　　贝壳派成立于2014年，主要以海洋生物提取物为核心技术的，专注于皮肤清洁护理治疗的创业型公司。根据网络公开信息，贝壳派由来自香港中文大学的研究团队组成，他们多年从事海洋生物、分子生物学及药学的研究，是国际上专业从事海洋生物资源开发及在医疗行业中应用的团队之一，其核心团队中已有数位国内外高端研发和管理人才，包括多位在香港和日本国际学术界有丰富经验的海内外工程师及博士。 　　蒋磊对投资界记者表示，公司最强大的壁垒来自于技术，即凯普斯泰（CAPCS）。CAPCS是创新型的海洋生物提取物，是目前全球市场内第一个具备止痒和抗菌的复合产物。除此之外，贝壳派还建立了海洋生物抗菌多肽数据库，该数据库可根据不同细菌、真菌的类型，匹配相对应的抗菌多肽，以此达到个性化治理的目标；该产品目前还在研发当中。贝壳派在杭州也建立了自己的供应链中心。 　　贝壳派方面表示，目前公司已研发出的皮肤病护理治疗产品——海得宝，将于6月份正式公开销售，单价为88元/50g，主要用于皮肤病，尤其是湿疹、荨麻疹的缓解和治疗。蒋磊表示，这款产品不含有任何激素和抗生素，没有刺激，无色无味，止痒效果也相对迅速。 　　谈及皮肤病医疗市场，蒋磊表示这在中国还处于蓝海。据了解，中国拥有约1.5亿人患有皮肤病，患者的发病率较高，在3%-5%之间。然而目前中国皮肤病市场的药物同质化极高，大多数相关药物产品含有激素和抗生素。 　　蒋磊表示，“虽然大多数药物都注明不宜长期使用，但皮肤病患者恰恰是经常复发和长期的过程，所以这个护理市场在中国几乎是个空白。我们希望通过海得宝为最早的切入点，早期以婴幼儿和孕妇为主，以此打入中国皮肤病医疗市场。” 　　贝壳派方面表示，2017年公司有3大计划。1）打造海得宝为中国皮肤病护理品牌，2）覆盖全国范围内药店和母婴店，争取2017年销售额超2000万元，3）在研发端，完成海洋抗菌多肽数据库的建立，并针对每一个抗菌多肽建立抗菌谱，为日后皮肤病的精准治疗打下基础。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412782.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】