买买买？呵呵！共享充电宝哭了，华为小米OPPO ViVo都笑了，iPhoneX最贵9688	前两天，有外媒发表了一篇题为《“幸运8？” 1000美元的售价让中国失去了对iPhone的热情》的报道，言之凿凿地分析了中国人买不起苹果新品：面对价格将高达1000美元的售价，这些消费者很可能会“望而却步”。	　　这大概是史上泄露最严重的苹果新品发布会了。 　　熬红了眼看完了苹果发布会，不少“果粉”难掩失望：唉，跟网上爆料一毛一样，没有惊喜。这次苹果连推三款：iPhone 8/8 Plus和iPhone X，不过价格、采用全面屏以及预定和发货时间等信息都被预言中了，华强北再次向世人展示牛逼的“神算”能力。 　　早在半个月前，深圳华强北就已经开始出售iPhone8的手机壳了。据说，华强北商家会根据各种渠道的消息，提前一个多月开始备货，有人还会同时准备好几套手机壳的模具。赌对了，占领市场先机，赌错了，来年再战就是了。 　　有史以来最贵的iPhone诞生！ 　　在发布会上，首先亮相的第一款产品——Apple Watch第三代。坦白说，这款产品外观和前两代产品几乎没有变化，不过在配置方面有所提升。 　　至于售价方面，Apple Watch第三代有两种选择，不带蜂窝数据版售价为售价从2588元起，蜂窝数据版售价为3188元起，将于9月15日进行预售，中国为首发国家。 　　而重头戏是随后发布的iPhone 8/ 8 Plus。据介绍，iPhone 8系列回归了前后双面玻璃设计，整个外壳看起来很漂亮。机身材质是太空机铝合金，玻璃强度也更强，支持防水防尘，同时新增了无线充电功能。 　　值得一提的是，之前一直传闻的AR技术，在iPhone 8 Plus上得到了体现。这是首款专为 AR 而设计的 iPhone，摄像头的功能有 AR 校准、低光增强、支持 60 fps以及更精准的运动捕捉。有投资人预言，接下来几个月一级市场上，AR项目会多起来。 　　售价方面，苹果iPhone 8是699美元起售，iPhone 8 Plus是799美元起售。9月15日开始预售，9月22日正式开卖。中国也在首发国家中，最贵的256GB版在官网上标价为7988元人民币，顶两部小米MIX2有余。 　　发布会高潮是神秘的iPhone X终于亮相。X代表10，这是苹果为了纪念10周年特制的机型。但如之前预期的一样，iPhone X采用了全面屏，并且支持Face ID，不过有人吐槽，感觉Face ID就是屏幕指纹解锁技术搞不定后诞生的怪物。 　　在硬件方面，iPhone X与iPhone 8一样采用A11 64位4核高效处理器，防尘防水，介绍上说比iPhone 7续航提升至少2小时，还支持AirPower混合无线充。 　　不过看了售价，肾恐怕不够用了。iPhone X拥有64GB和256GB两个版本，起价999美元，其中256GB版在苹果官网上标价为9688元人民币，这大概是苹果手机有史以来最贵的价格了。 　　值得关注的是，这次发布的三款iPhone都支持无线充电。这是个重大的风向标，国产手机极有可能会大规模跟进，有VC担心之前投资的共享充电宝要泡汤了。“共享充电要麻烦，无线充电等了这么多年，终于有了重量级选手支持Qi标准到一款主流机型中。”一位深圳的投资人在朋友圈分享。 　　iPhone席卷中国的那些年 　　不知不觉，第一代iPhone发布已过了10年，正式登陆中国内地也有了8年之久。这一个小小的手机，曾引发无数的疯狂，成为了一个世代的见证。 　　时间倒回十年前。2007年1月9日，乔布斯在旧金山发布了第一代iPhone，开创了一个奇迹的时代。半年后，售价分为499美元的4GB和599美元的8GB版本在美开售。 　　彼时，远隔大洋的中国内地仍有点后知后觉。当然，也有少量的iPhone流入水货市场，不过其动辄过万的价格让很多人望而却步。此外，电池不可更换、内存不可扩展、系统不支持中文、美国运营商的网络锁等特点都使得第一代iPhone难走入中国寻常百姓家。 　　2008年6月9日，苹果公司在全球软件开发者年会上正式发布了第二代iPhone——iPhone 3G。接着，苹果在全球22个国家及地区发售iPhone3G，引发狂潮，上市3天销量便突破了100万台。但是，当时中国并不在此列。 　　直到一年后，iPhone 3G才正式登陆中国内地。不少资深果粉还记得，2009年10月30日那晚，北京下起了小雨，但世贸天阶的大屏幕下仍人潮涌动，中国联通大张旗鼓举办了iPhone 3G首销仪式，这也意味着iPhone正式进入中国内地市场。 　　不管iPhone 3G的性能是否惊艳，但当时它的价格绝对惊人，一台16GB的合约机价格高达6999元，相当于白领几个月的工资，是名副其实的身份象征。 　　一年后，被誉为“一代经典”的iPhone4横空出世。上市3天销量便突破170万部，这种狂热也逐渐蔓延至中国。当时国内iPhone4 16G和32G的裸机价格分别高达4999元和5999 元，但因为“奇货可居”，价格被炒到了近8000元。而在三里屯苹果公司零售店门前，黄牛为了抢位置不惜大打出手，以至有些店为了维持秩序不得不宣布停售iPhone4，这是中国人第一次见识到了“iPhone旋风”。 　　后来的几年，从iPhone4s到iPhone 5s，火爆依旧，乔布斯及其苹果在中国成为神话。值得一提的是，2013年9月10日，苹果公司发布了iPhone 5c及iPhone 5s，首次将被“冷落”已久的中国内地纳入了首发国家，结果首周销量暴涨至900万台，中国市场功不可没。 　　2014年，iPhone6发布，中国内地因入网审核而不能列在第一批发售地名单中，之后中国人在世界各地抢购iPhone所引发的丑闻频频传出，令人咋舌。印象中，当年iPhone6横扫国内手机市场，风光无限。 　　这一次，中国人可能真的买不起了 　　物极必反。在经历了2015年的营收暴涨之后，苹果就开始了连续的下滑。 　　今年8月初，苹果公布的二季度财报显示，苹果大中华区营收刚刚超过80亿美元。同比下降了10%，环比下降了25%，还不及2015年第二季度营收的一半。同时，大中华区还成为苹果在全球范围内唯一一个负增长的市场。 　　短短8年，苹果手机在中国从“上帝手机”的神坛走下进入寻常百姓家，变成了随处可见的“街机”，背后的处境是这家科技巨头在中国市场渐渐迎来了衰落。 　　一个尴尬的事实摆在面前，曾经众人梦寐以求的iPhone，现在在中国的销售量排行榜上，已被华为、Oppo、Vivo与小米等本地竞争对手挤下，落居第五名。 　　对此，OPPO和Vivo幕后大老板段永平曾在接受采访时直言，“苹果无法在中国市场击败我们，因为即便是如此成功的企业也有自己的缺陷。这家美国智能手机巨头并未适应中国的本土竞争方式。” 　　那么，新鲜出炉的iPhone 8系列以及iPhoneX能力挽狂澜吗？ 　　坦白说，iPhone 8系列是苹果的常规新品，亮点并没有想象中那么吸引人，甚至有调侃说，其最大的亮点在于8在中国寓意吉利......显然，在当下手机饱和的状况下，这些理由很难说服人们掏钱买单。 　　而被寄予厚望的iPhoneX，则被诟病太贵了。 　　前两天，有外媒发表了一篇题为《“幸运8？” 1000美元的售价让中国失去了对iPhone的热情》的报道，言之凿凿地分析了中国人买不起苹果新品：面对价格将高达1000美元的售价，中国消费者已经在心里“打起了自己的小算盘”，尤其是考虑到其价格大约等同于中国人均月工资的两倍之后，这些消费者很可能会“望而却步”。 　　这话虽然刺耳，但并非没有道理。虽然大部分人已习惯了IOS系统带来的顺畅感，但放眼国产手机，三四千的高端机比比皆是，瞅着近10000元的iPhoneX恐怕实在难以下手。这一次，中国人可能真的买不起、也不想买了。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419833.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】