首发 | 小鹿乱撞获东方富海千万投资 成立两年估值1.2亿	2015年3月份，小鹿乱撞旗下首档节目《当红辣子鸡》正式上线。这是一档围绕职场、创业等敏感话题的欢乐脱口秀节目，每期邀请两到四位风口行业的当红嘉宾，就行业内的话题展开脱口秀，尺度大，笑点多，被誉为创投界的《康熙来了》。	　　10月31日，投资界独家获悉，深圳小鹿乱撞传媒有限公司（简称小鹿乱撞）获得了东方富海1000万Pre-A轮融资。创始人张婷杰接受投资界采访时表示，公司投后估值为1.2亿，“近期将会整合创投圈资源，打造一档现象级财经网络综艺节目”。 　　张婷杰，毕业于英国卡迪夫大学传媒学院，师从BBC知名财经制片人Ros Bew女士。她曾担任上市企业家访谈节目《创业资本圈》的执行制片人，职场真人秀节目《非你莫属》深圳招募站制片人，以及创业真人秀节目《腾飞之役》制片人。张婷杰认为当下的财经类的节目不是严肃的访谈，就是职场类型，或者是创业项目选秀，“总觉得少了那么一点点综艺气息”。 　　2014年，深圳小鹿乱撞传媒有限公司成立。2015年3月份，旗下首档节目《当红辣子鸡》正式上线。这是一档围绕职场、创业等敏感话题的欢乐脱口秀节目，每期邀请两到四位风口行业的当红嘉宾，就行业内的话题展开脱口秀，尺度大，笑点多，被誉为创投界的《康熙来了》。 　　张婷杰介绍，该节目既在卫视端播出，也在网络端上映，“第一季的播出成绩全网过亿了，在腾讯上超了6000万，在优酷搜狐等其他所有视频网站端超过了4000万，算上卫视端在珠三角等地区的影响力，节目覆盖的人群大约有1.5亿”。 　　“要做不严肃的专业财经节目，让年轻人也喜欢看财经、让创业更快乐。”这是张婷杰创业的初衷。据了解，小鹿乱撞正在筹备新节目《Fighting！辣子鸡》，到时将会邀请创投圈内十位超级大佬和当红创业者作为嘉宾，其中东方富海董事长陈玮将作为名誉院长，深度参与。张婷杰强调，这是国内首档创业者养成类商战真人秀节目，全网络播出，除了好玩儿，干货也必须不能少。 　　值得一提的是，小鹿乱撞也试水PGC直播形式，正在筹备另一直播节目《婷婷遇live》。换言之，小鹿乱撞的财经综艺IP节目布局了直播端、网络视频端和大卫视端。 　　作为此次唯一的投资方，东方富海合伙人周绍军对于张婷杰很有信心，“从人的角度来看，她属于那种为兴趣创业并有极强执行力的人”。他透露，此次投资小鹿乱撞的是富海深湾移动创新基金，这个基金专注于天使投资，投资的领域主要是企业服务、黑科技、泛娱乐和消费升级等。而小鹿乱撞属于泛娱乐里的内容制作，正是东方富海看重的方向之一。 　　另外，周绍军认为，未来优质的视频内容有可能成为重要的流量入口，小鹿乱撞的财经综艺节目符合全民娱乐，目标群体比较大，“和现有的创业类项目相比，《当红辣子鸡》定位活泼，有明显的IP特征，可扩展性很强”。 　　接下来，小鹿乱撞会加大新节目的研发力度，组建更为强大的团队，完善公司内部组织架构。此外，也会加快搭建知识电商平台，布局新媒体。此前，经过多番尝试后，张婷杰最终将小鹿乱撞的商业模式定为知识电商以及导流电商，原因是这两种模式够轻。她坦言，“如果没找到知识电商、导流电商这样的模式，还像传统制作公司一样卖广告，那就很难引起大机构的注意了”。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161031404767.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】