海尔家居控股子公司“克路德机器人”获6000万元A轮融资	不久前，克路德机器人还发布了一款专门应用于家庭环境的机器人大脑哇欧大脑1.0，据介绍，若与人类智力相比，哇欧大脑相当于一个3岁的小孩。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月25日消息，家居机器人“克路德机器人”近日对外宣布已经获得6000万人民币A轮融资，领投方为信中利—少海汇基金，北京奇骏鸿业投资有限公司等跟投。 　　据悉，本轮融资资金将主要用于产品研发、批量化生产和市场渠道拓展。此外，融资完成后，克路德机器人的估值将达到4.2亿人民币。 　　作为海尔家居的控股子公司，克路德机器人当前的产品体系包括智能服务机器人、特种机器人、家用小型机器人等类别，并在逐年拓展中。克路德机器人的核心技术团队来自国内外知名机器人专门研究机构和高等学府，绝大部分拥有博士、硕士学位。 　　不久前，克路德机器人还发布了一款专门应用于家庭环境的机器人大脑哇欧大脑1.0，据介绍，若与人类智力相比，哇欧大脑相当于一个3岁的小孩。 　　作为本轮融资的领投方，信中利资本集团董事长汪潮涌说：“让资本支持创意，让资本支持科技，让科技、创意把我们的生活变得更加美好，还要有生活品质，还要有欢乐，还要有幸福感。” 　　值得一提的还有，克洛德机器人还是少海汇（一个由智能家居行业36家企业组成的生态集群，海尔家居为主要发起者）的核心企业之一，近日，除了克洛德机器人之外，少海汇的另一核心企业有住网也喜获1亿人民币B轮融资，对此，投资界也有做相关报道，具体请戳：有住网获光远资本领投1亿元B轮融资，渠道下沉打造O2O体验闭环。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414100.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】