京东野心渐露，在汽车行业下了一盘大棋	未来，京东在自营方面可能会继续完善线上零部件品类，扩大线下合作门店的覆盖范围。在汽车电商和汽车金融方面打通上下游企业，目前来看，新车、二手车电商租赁已初见规模，下一步，京东有可能会发力整个汽车产业链的上游——主机厂。	　　京东也开始玩儿概念了。 　　继7月13日京东在汽车用品节专场期开幕当天宣布上线直播修车的“透明车间”之后，在7月20日联想全球创新科技大会上，刘强东又首次谈起京东的无人卡车概念模型：“无人卡车行驶的时候会不断地释放配送机器人，是个流动的配送站。” 　　实际上，这不是京东第一次对汽车行业出手了。在2010年，京东就成立了汽车用品采销部，从熟悉的3C类产品GPS单品类入手，后来逐步扩充到电子电器、改装配件、坐垫脚垫、车饰精品、安全应急、自驾装备、系统养护、汽车美容等品类。2013年，京东上线了汽车后市场的垂直频道——京东车管家，其定位是一站式汽车养护平台。京东车管家不只经营线上电商业务，同时与线下过万家汽车维修店合作。在京东上购买了汽车配件之后，可以选择合作店面预约安装。 　　除此之外，京东车管家平台上可以预约购买汽车维修美容等服务，相当于搭建起了一个汽车后市场O2O平台，为之后在此领域的布局打下了基础。 　　而这只是个开始，京东之后在汽车行业的布局环环相扣，基于电商渠道，借助流量优势，慢慢形成规模。 　　自营布局——扫货零部件品牌 　　2015年以来，京东通过与海拉门店、马牌轮胎、3M汽车以及博世的合作，以电商零售+O2O的方式跑马圈地，着手布局汽车后市场。 　　在博世与京东联手之前，博世也与天猫签订了合作协议。对此，博世方面表示两个平台覆盖的人群不同。数码电器产品起家的京东平台上男性用户居多，同时关注汽车的也多为男性人群，在覆盖的用户群体方面就有了更多交集，这可能也是京东选择入局汽车行业的原因之一。 　　投资布局——汽车电商与汽车金融 　　2015年1月，京东和腾讯以现金和独家资源的形式投资易车，金额约13亿美元。其中，京东以认购新股的方式投资易车约11.5亿美元，其中包括4亿美元现金和7.5美元资源。而京东所谓的价值7.5亿美元的独家资源主要指京东WEB及移动端新车、二手车频道的五年独家运营权，以及其他电商方面的支持。 　　易车的主营业务是新车导购，2014年之后开始尝试汽车电商模式。与京东合作后，京东商城的新车、二手车频道对其开放，两者之间实现了流量的互转化。对于3C产品起家的京东来说，与易车合作涉足汽车电商，也弥补了自身平台的客单价低的短板。 　　不止易车网，此次京东与腾讯、百度向易车网旗下的易鑫资本（现已更名为易鑫集团）注入了5.5亿美元资金。易鑫资本主要经营汽车金融类业务，提供汽车贷款和汽车保险服务。 　　8月，京东与易鑫资本的合作项目落地，京东金融-车贷频道上线，易鑫开始负责独立运营京东的车贷频道。至此，可以说易车与易鑫资本在购车和汽车电商的串联业务，京东都参与其中。 　　除了与易车的战略合作，京东在汽车金融领域还发展了其他小伙伴。 　　2016年4月，互联网消费金融公司美利金融宣布获得京东金融集团投资，双方将在二手车消费金融方面合作，京东金融在自有App上的汽车白条专区接入美利车金融，为其开放美利车金融客户专属入口。今年7月26日，美利金融向亿欧表示，其与京东金融、华泰证券合作的“京东金融·华泰·美利车金融信托受益权资产支持专项计划”募集成立，项目发行中引入了京东金融Pre-ABS资金参与资产生成，并将于上海证券交易所挂牌发行并进行交易，资产总规模1.89亿元。 　　2016年12月，京东金融战略入股汽车融资租赁平台花生好车，但具体交易金额一直没有披露。双方合作后，京东金融会在大数据风控和消费金融领域给予花生好车支持。 　　京东在汽车行业多年来零零散散的布局，也终于初现端倪，这可以看成是一种基于电商O2O的汽车全产业链服务。从投资易车网和花生好车入手新车、二手车电商销售和融资租赁业务，再由京东金融联合易鑫资本、美利金融和花生好车加持购车、租车时的汽车金融服务，海拉、马牌轮胎和博世的零部件生意贯穿始终，加之京东车管家与线下合作门店辅助，京东已经形成了从汽车电商、汽车金融到汽车后市场的格局。 　　未来，京东在自营方面可能会继续与更多的零部件厂商和线下门店合作，逐渐完善线上零部件品类，扩大线下合作门店的覆盖范围。在汽车电商和汽车金融方面打通上下游企业，目前来看，新车、二手车电商租赁已经初见规模，下一步，京东有可能会发力整个汽车产业链的上游——主机厂。 　　眼下，京东宣布明年双十一之前无人仓库投入使用，作为“移动配送站”的无人卡车也提上了日程，是否可以由此判断，汽车后市场生态已经进入到平稳发展阶段，京东接下来也要走技术流，通过无人车的方式开始着手优化智能物流了？ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】