清科半年报：2017上半年267家中企上市，VCPE机构IPO退出战绩创历史纪录	2017年上半年，中企境内外上市总数量267家，同比上升225.6%，环比上涨27.1%；募资总规模涉及1582亿人民币，同比上升147.7%，环比下降36.4%......	　　IPO市场看点 　　IPO总体情况：2017H1中企上市267家，创历史新高 　　IPO境内外分布：2017H1境内上市247家，中企赴海外上市持续降温 　　上市企业市场分布：中企赴境外市场上市数量显著降低 　　上市企业行业分布：金融、机械制造、电子及光电设备为最吸金行业 　　VC/PE-IPO市场看点 　　VC/PE支持的中企上市情况：2017H1 VC/PE支持中企上市数量达到147家，同比上升206.3% 　　VC/PE渗透率：VCPE支持的中企上市数量为147家，渗透率达到55.1% 　　IPO境内外市场回报：境内市场回报仍显著高于境外市场 　　VC/PE机构IPO退出：达晨、涌铧、九鼎、深创投等机构IPO退出数量创新高 　　新三板市场看点 　　新三板市场总貌：挂牌企业数量超1.1万家，市值过4.8万亿，挂牌速度显著下滑 　　新增挂牌企业地域分布：一线収达省份较集中，广东、北京、江苏三地居前三 　　新增挂牌企业行业分布：主要集中在传统制造业、生物医药、TMT领域，机械制造、IT、化工原料及加工居前三 　　VC/PE-新三板市场看点 　　VC/PE渗透率：2017H1渗透率13.6%，较2016年有所下滑 　　VC/PE-新三板企业行业分布：关注领域仍集中在TMT、机械制造、生物医药领域 　　关键发现 　　市场总貌：2017年上半年，中企境内外上市总数量267家，同比上升225.6%，环比上涨27.1%；募资总规模涉及1582亿人民币，同比上升147.7%，环比下降36.4%； 　　平均募资额下滑严重：2017年上半年，平均每家企业融资5.93亿人民币，较2016年度平均融资额10.74亿人民币下降近45%。 　　中企上市数量创历史新高：2017上半年境内外上市总数量达到267家，沪深两市新增IPO总数量247家，继续保持了一季度的高速增长态势，成为目前统计区间内上市数量最高的半年度。从中，也窥见证监会在今年年初所传达出的IPO审核加速的决心。但第二季度中企上市数量120家，较第一季度的147家上市数量增速有所放缓。 　　境内市场： 2017上半年，境内市场上市数量达到247家，融资额共计1255亿人民币，平均融资额5.08亿人民币；2017上半年境内市场上市数量实现了历史新高，达到247家，延续了一季度证监会审批加快的步伐，符合市场预期； 　　境外市场：2017上半年上市数量仅20家，环比下降54.5%，融资额仅327亿人民币，环比下降74.3%，平均融资额高达16.35亿人民币。中企赴海外资本市场上市延续了2014年以来的下滑趋势，境内外资本市场上市数量差距拉大。 　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】