是真的！天鸽互动1亿元投资花椒直播，下一步要攻陷中国二三四线城市！	公司也将投入更多资源改善内嵌互动手机游戏。基於天鸽互动的内在力量、忠诚的用户群及经电脑平台营运对中国互联网用户的全面了解，中国二线至四线城市将持续作为公司的主要目标。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月23日消息，港股上市公司天鸽互动通过公告称，公司通过集团的中国经营实体附属公司与控股股东及背景密境A轮投资者签订投资协议，协议称，公司以1亿人民币现金购买密境的若干股权。 　　据了解，天鸽互动所投资的密境旗下运营着直播平台“花椒直播”。 　　根据公告内容，天鸽互动此番投资协议为期2年，双方结为战略合作伙伴，以开展直播业务，从而促进网络直播业务的发展及推进网络直播业务的技术、业务模式及产品升级。订约双方亦同意，本公司将有机会酌情参与北京密境的产品研发、营运及市场营销。订约双方将在适当时候订立详细的合作协议，以制定最终的合作计划。 　　花椒直播上线于2015年6月，是奇虎360孵化的手机直播平台。2016年9月，花椒获得3亿元A轮融资，其中投资方中首建投投资1亿元、奇虎360投资6000万元；公司估值15亿元。 　　今日，天鸽互动也对外发布了2017年第一季度财报。根据财报数据，截至2017年3月31日，，天鸽收入2.44亿元人民币，较去年同期1.52亿元增长61.0%；其中来自在线互娱收入为2.11亿元，其他收入3350.0万元。集团毛利率为84.7%，净利润为9922.7万元；经调整后净利润为1.05亿元，同比增长177.5%；经调整EBITDA后为1.27亿元，同比增长151.3%。 　　此外，截至2017年3月31日，天鸽注册用户总数为3.45亿人，拥有67835个房间，同比增长164.4%；主播为109617位，同比增长204.2%。月活跃用户总数（MAUs）为2490.0万人，较上一季度增长13.6%；季度付费用户（QPUs）131.4万人，同比增长65.7%；季度用户平均收益（ARPU）为160元。 　　在该财报中，天鸽互动也透露，在线直播将继续成为公司的主要业务。另外，公司也将投入更多资源改善内嵌互动手机游戏。基於天鸽互动的内在力量、忠诚的用户群及经电脑平台营运对中国互联网用户的全面了解，中国二线至四线城市将持续作为公司的主要目标。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413940.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】