新风净化器研发生产商Bergluft德国帛珑获近千万元A轮投资	据了解，帛珑智能新风净化机出自德国拥有40年新风经验的专业团队之手，其创始人兼首席设计师霍夫曼（Mr. Ivo Huhmann）更是一位严谨与细腻兼备的德国新风业资深工程师。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月7日消息，新风净化器研发和生产商Bergluft（德国帛珑）宣布获得来自德国投资团队近千万元的A轮投资。此轮融资将主要用于新产品研发，市场推广和团队建设。 　　近年来，国内空气净化器与新风机市场迎来“爆发式增长”。今年5月，可同时净化室内及室外空气的Bergluft德国帛珑智能新风净化机正式进军中国，现已有数千台的出货量。据了解，帛珑智能新风净化机出自德国拥有40年新风经验的专业团队之手，其创始人兼首席设计师霍夫曼（Mr. Ivo Huhmann）更是一位严谨与细腻兼备的德国新风业资深工程师。 　　Bergluft目前主打产品是一款壁挂式新风设备净化器，另外5个产品线已在量产前的测试阶段，其中包含中国市场主流的柜式、吸顶式、车载式等。目前的壁挂式帛珑新风净化器分为三个系列——针对非寒冷区域的Pro精致版（4300元）、冬季暖风功能的Plus暖心版（4800元），无限物联的Flagship旗舰版（5800元）。与市面上已有的新风系统近万元的售价相比，Bergluft产品的价格有一定的吸引力。 　　据了解，帛珑智能新风净化机采用了空气过滤技术行业最高等级H13的HEPA复合滤网技术，过滤效率达99.97%，并达到世界卫生组织定义的健康空气标准和德国DIN室内通风标准。更重要的是，帛珑能够同时净化室内和室外空气，不仅可以通过空气过滤净化向室内提供高达176m³/h的新风量，快速洁净室内空气，还可以把室内的各类生活异味、VOC、二氧化碳等通过吸附及通风换气，排放到室外，同时还可利用高正压阻挡室外污染空气渗透至室内，解决国内建筑气密性较差的问题，从而实现室内室外空气的双重净化。 　　帛珑新风净化器拥有7项智能专利技术，采用智识滤网寿命、智保恒新风量、智护空气质量三大德国智能4.0技术，实现自动提醒用户清理或更换滤芯；恒定新风量输出并实时监控室内空气质量，自动调节新风量等功能；同时拥有IOT无线物联与APP智能云平台，为用户打造智能家居。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424195.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】