趣医网旗下陪诊企业“小趣好护士”完成6400万元A轮融资	小趣好护士原本是趣医网的全资子公司，2017年1月，小趣好护士从母公司趣医网分拆，开始独立运营。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，今天，趣医网旗下护士服务平台“小趣好护士（趣护网络）”宣布完成6400万元A轮融资，由京颐集团领投，软银中国资本、弘晖资本、德屹资本跟投。 　　小趣好护士成立于2015年12月，是一家陪诊咨询与服务O2O平台，主要依托于公立医院的护士，以手机APP、微信服务号的方式，为用户提供基于O2O模式的医疗就医陪诊服务，包括护士在线咨询、护士陪诊、家庭护理、治疗陪护、预约挂号、症状自查、健康资讯等全流程服务。 　　趣护网络CEO张振华介绍，目前小趣好护士平台上入驻护士近万名，均为持证护士或者护校在读人员，可以为北上广深等35个城市提供护士相关服务，覆盖公立医院近2000家。此外，他们计划在年底开通70个城市，目前小趣好护士已经与百度地图、58到家、趣医网、39健康、桂林银行等平台建立了合作。 　　据悉，最初小趣好护士平台的订单多为普通陪诊，随着产品的升级完善和逐步优化，根据用户的需求和反馈，加入了老人陪诊、孕妇陪诊、儿童陪诊等针对不同人群的陪诊服务，2017年又新增了家庭护理和治疗陪护服务。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）查阅资料得知，小趣好护士原本是趣医网的全资子公司，2017年1月，小趣好护士从母公司趣医网分拆，开始独立运营。 　　趣医网是一家互联网医疗企业，依托“医院+”平台，构筑统一的医院移动互联网入口，为患者提供一站式移动就医服务。 　　截至目前，趣医网已经获得了两轮融资，分别是：2014年9月，获得来自弘晖资本、软银的850万美元A轮融资；2015年9月，获得来自弘晖资本、软银、百度投资的4000万美元B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415439.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】