网贷平台“道口贷”获1亿元A轮融资，北京文投旗下文化中心基金领投	道口贷成立于2014年10月，是一家专注于供应链金融的P2P网贷平台，清华控股旗下公司发起，依托清华大学五道口金融学院互联网金融实验室研究成果创办。其此前，道口贷曾在2015年完成2750万元天使轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，道口贷宣布已正式完成A轮融资，此次融资总额超过1亿元，由北京文投旗下文化中心基金领投，其他投资方包括金光集团（Sinar Mas）、真如投资、中惠集团等。道口贷董事长兼CEO罗川表示，此次融资将主要用于道口贷针对中小微企业风险定价系统的建设和完善，加强道口贷核心竞争力，提高供应链金融风控体系及服务效率。 　　道口贷成立于2014年10月，是一家专注于供应链金融的P2P网贷平台，清华控股旗下公司发起，依托清华大学五道口金融学院互联网金融实验室研究成果创办。此前，道口贷曾在2015年完成2750万元天使轮融资。 　　成立三年来，道口贷已基于供应链金融服务，通过公开透明的信息披露，通过校友网络，建立起不依赖抵押担保的信用体系，让金融服务的效率提高，让诚信规范、专注创新的企业享受到了便捷低成本的金融支持。从2016年底开始，道口贷也积极响应监管的号召，与更多中小型规模核心企业展开合作，将供应链金融服务下沉，在严格限额要求的同时，为大量的中小微企业、三农企业及个体户解决了金融需求。目前，道口贷服务行业已覆盖农牧业、食品零售、加工制造、节能环保等领域。 　　截至2017年12月，道口贷已累计撮合超过71亿元交易额，合作近60多家核心企业，为1600多家供应链中小微企业及个体户提供了近万笔融资服务，为数万名投资人赚取了超2亿元投资收益。在目前已经还款完成的6600多个项目中，保持零逾期纪录。 　　据悉，此次投资方之一的文化中心基金（BCCF）总规模1000亿元，基金管理人为北京市文化投资发展集团有限责任公司（简称“文投集团”）全资子公司——北京市文化中心建设发展基金管理有限公司。文投集团是由北京市政府授权市文资办出资设立的市属一级企业，负责北京市文化产业投融资体系建设，集团成立于2012年12月11日，注册资本金60亿元。 　　“随着科技进步和数据挖掘能力的增强，信息智能披露和数据验证越来越有效和便捷，以及监管环境的不断完善，让我们对道口贷未来的发展更加有信心。”道口贷董事长兼CEO罗川表示，“此轮融资将是一个新的起点，我们将继续专注供应链金融业务，进一步提高风控能力，提升风险定价的水平，提升获客效率，服务更多中小微企业，让金融服务更能支持实体经济的创新发展。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424469.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】