新榜完成1.8亿元B轮融资，华人文化、华盖、达晨等参与投资	新榜是上海看榜信息科技有限公司旗下平台，创立于2014年8月，此前曾获两轮融资：2015年10月获天奇阿米巴资本2020万人民币A轮融资；2016年5月获微影资本、真格基金、高榕资本A+轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月17日消息，新媒体内容创业服务平台新榜今天宣布其已完成总金额超过1.8亿元的B轮融资，由华人文化产业投资基金、华盖资本领投，达晨创投等跟投。 　　新榜创始人、CEO徐达内表示，新榜创立两年多来，以数据为驱动力，构筑中国内容创业服务平台，成为整个行业的连接者和服务者。2017年，新榜将围绕原生和底层数据展开业务探索，连接内容流、商品流以及线上线下，通过上海、北京、成都以及新设立的深圳办公室，向更多品牌客户提供基于KOL、自媒体网生内容的品效合一传播销售整合方案，协同更多优质的内容创业者围绕内容营销、内容电商、内容版权等实现更大规模的商业化，力争成为中国内容商业枢纽所在。 　　新榜是上海看榜信息科技有限公司旗下平台，创立于2014年8月，此前曾获两轮融资：2015年10月获天奇阿米巴资本2020万人民币A轮融资；2016年5月获微影资本、真格基金、高榕资本A+轮融资。 　　据公开资料，目前新榜已经构建了国内最有影响力的微信公众号系列榜单和覆盖最全面的样本库，此外，还与微博、今日头条、企鹅媒体平台、优酷、爱奇艺、秒拍、美拍、喜马拉雅FM、蜻蜓FM、UC、淘宝头条、网易新闻客户端、凤凰新闻客户端等超过20 个中国主流内容平台签约独家或优先数据合作。 　　以榜单为切口，新榜向众多500强企业、政府机构提供线上、线下数据产品服务，“号内搜”、“新榜认证”、“分钟级监测”获得广泛应用。新榜还布局了KOL、自媒体原生广告服务、针对自媒体和供应链的电商导购服务。此外，新榜还向图文、视频内容创业者提供版权经纪服务，并通过与新希望、罗辑思维、如涵等共同发起设立的新榜加速器实行内容创业投资孵化。 　　对于此次投资，领投方华人文化产业投资基金董事长黎瑞刚表示：“我们认为在移动互联网、社交媒体平台高速发展的时代，内容传播的去中心化、强社交链和内容原创的体系创新、用户迭代并行，促使过去几年涌现了大批的优质内容创业者和新媒体公司。新榜凭借在数据挖掘领域深厚的积累以及媒体行业丰富的经验，已经在新媒体领域树立起了领先的市场地位，成为了行业重要的服务和连接平台。我们非常看好新榜和新媒体行业的发展前景，并且会全力支持徐达内和他的团队，进一步发展在数据咨询、广告营销、电商导购、版权分发等内容商业化领域的布局。” 　　作为共同领投方，华盖资本合伙人王宝华表示：“华盖非常有幸能够参与新榜此轮融资，我们对于新榜以数据为起点向广告、咨询、电商、IP等多方向实现商业化充满信心。未来新榜将继续夯实基础数据挖掘能力，打造全新的内容生态，为内容创造者和产业带来更大价值。” 　　达晨创投董事总经理高洪庆则表示：“我们认为优质内容是通往中产阶级消费升级的唯一路径，优质内容将是移动互联网下半场的主战场。新榜是内容生态里绝无仅有的平台型企业，徐达内和他的团队具有的高度战略思维、超强执行力、整合能力以及高情商能够让新榜爆发性成长为一家伟大的企业。我们坚定看好内容生态，看好新榜，看好徐达内和他的团队。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170317410183.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】