500万美元帮外企还债？！中企飞鹤乳业收购美维他命商Vitamin World消息传出	中国飞鹤乳业将以2800万美元收购美国营养补充剂零售商Vitamin World Inc，此前Vitamin World并未收到其他的收购要约。	　　临近年底，中国企业海外“买买买”的势头丝毫不减。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日获悉，中国飞鹤乳业将以2800万美元收购美国营养补充剂零售商Vitamin World Inc，此前Vitamin World并未收到其他的收购要约。 　　消息人士透露，9月申请破产的Vitamin World已经取消了原定于周二进行的拍卖。不过飞鹤收购Vitamin World这项交易，仍须获得破产法庭法官的批准，破产程序的结果尚未公开。 　　消息人士称，飞鹤计划运营Vitamin World剩余的156家店面。Vitamin World以前是维他命生产商NBTY Inc旗下企业，在破产保护期间关闭了近200家零售店。这项交易使得Vitamin World成为最新一家吸引中资收购兴趣的北美维他命企业。 　　根据破产法庭文件，飞鹤将首先向Vitamin World注资500万美元，该公司将不再有债务。 　　飞鹤乳业是中国家喻户晓的婴幼儿配方奶粉品牌， 2013年从纽约证交所退市后，被其执行长和Morgan Stanley Private Equity Asia私有化。据了解，今年飞鹤乳业已提交申请在港交所上市。 　　在竞争激烈的乳粉市场，有些企业以价换市，有些则向上突围，飞鹤属于后者。重启上市路径后，飞鹤一直坚持高端化探索。 　　就在三天前，飞鹤乳业在山西举办的合作伙伴年会上公开业绩成果。2017上半年，飞鹤乳业高端奶粉增长200%，借力高端产品，飞鹤未来会将产业链向国际市场进行输出。 　　飞鹤乳业副总裁魏静披露的数据显示，2014年、2015年、2016年飞鹤高端奶粉营收分别为9.87亿元、12.99亿元、15.86亿元，占飞鹤乳业总营收的27.6%、36%、42.6%。今年一季度飞鹤高端奶粉同比上涨达191%。 　　2015年，随着配方奶粉注册制等因素影响，国产奶粉市场逐渐回暖，飞鹤也借此再次开启对资本市场的探索。2013年7月，飞鹤在纽交所退市之时，就曾有业内人士认为，飞鹤退市意在对飞鹤进一步整合包装之后，重新登陆资本市场。如此来看，将业务推向国际化，是飞鹤未来业务的重点布局。 　　此次被收购方VITAMIN WORLD是来自美国的知名保健品品牌，与Puritan’s Pride同属NBTY集团，曾在全球拥有560家连锁店，在线销售运动保健品、植物营养素、护肤美肤品等多品牌多品类产品。 　　一代龙头企业宣布破产，不免让人唏嘘，但若委身良人，也不失为好的出路。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424816.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】