真实故事计划获1200万元A轮融资，为青年媒体人打造非虚构写作平台	真实故事计划平台向作者支付稿费，并拿到独家版权代理，后端与出版社、影视公司等建立联系，交易版权或联合开发。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月11日消息，真实故事计划近期完成了1200万元的A轮融资，投资方为宸铭传媒。 　　2016年6月初，他们就获得由平安创投和高樟资本合投的300万 　　真实故事计划是北京观相文化有限公司于2016年7月上线的真实故事创作与分享平台，Slogan是“每天一个从生命里拿出来的故事”。平台向作者支付稿费，并拿到独家版权代理，后端与出版社、影视公司等建立联系，交易版权或联合开发。 　　据悉，上线一年多以来，真实故事计划目前公众号粉丝70万左右，用户量领先于同类型其他平台。更值得注意的是，采用UGC模式的“真实故事计划”，连接的各类非虚构写作者达到近1万。因此，虽然跟《人物》、《GQ》等成为特稿标杆的机构媒体相比，真实故事计划给人的感觉更像升级版的故事会，更草根，但是产出频率却要稳定得多。 　　真实故事计划的天使轮投资方高樟资本的创始人范卫锋曾对媒体表示：“非虚构写作这个话题，很多媒体人都在写、都做过。但是坦白说，很多非虚构写作陷入了曲高和寡、靠情怀和平台补贴勉力支撑。其中原因，就在于非虚构写作的商业化之路没有很好地打通。” 　　而宸铭传媒之前出品的电影包括《重返20岁》、《陆垚知马俐》和《分手合约》等，其对真实故事计划的投资也表明电影公司对独立非虚构写作平台的“电影产业意义”仍然看好。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421037.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】