微步在线获1.2亿元B轮融资，搞的是情报威胁这件事	有业内人士分析，“只要安全威胁和破坏发生，每个企业都将寻找方法来保护他们的数据。随着我们对IT系统的依赖，威胁的场景总是处于不断变化之中，所以企业的经济损失风险正在不断增大”。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月6日消息，微步在线ThreatBook 对外宣布，公司已完成1.2亿元的B轮融资，由高瓴资本高瓴智成人工智能基金领投，A轮和天使轮领投方如山资本和北极光继续跟投。本轮融资资金将主要用于加大研发投入，建立健全营销体系，拓展市场。 　　微步在线成立于2015年6月，是一家威胁情报公司，是国内第一个综合性的威胁分析平台，秉承公开、免费、自由注册的原则，为全球的安全分析人员提供了一个便利的一站式威胁分析平台，用来进行事件响应过程的工作，包括：事件确认、危险程度和影响分析、关联及溯源分析等。 　　在2015年Verizon的DBIR报告数据显示，从7亿份危害纪录中，安全威胁造成了4亿美元的经济损失，而这些损失则是由79790起安全事件导致的。有业内人士分析，“只要安全威胁和破坏发生，每个企业都将寻找方法来保护他们的数据。随着我们对IT系统的依赖，威胁的场景总是处于不断变化之中，所以企业的经济损失风险正在不断增大”。 　　Gartner分析师Rob McMillan和Khusbu Pratap也表示，到2018年，全球60%的大型企业将使用商用威胁情报服务，帮助他们制定安全策略。 　　据了解，目前国内威胁情报市场还未成熟，市场格局还未形成。根据36kr报道，目前，微步产品线主要覆盖三个场景：情报收集与恶意指标检测、威胁情报溯源分析、多源情报管理。于此相对应的产品分别是：威胁情报云(Threat Intelligence Cloud）、网络威胁监测预警平台（Threat Intelligence Platform）、威胁情报管理平台（Threat Intelligence Management）。此外，微步在线也会定期公布一些安全事件的战略情报报告。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170906419594.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】