驿氪完成2000万美元B轮融资，零售行业将迎来第四次革命	团队成员目前有80余人，核心成员来自大众点评、美特斯邦威、携程、联合利华等企业。目前驿氪已与超100家品牌商和零售企业建立了合作，其中品牌包括Cabbeen、欧时力、奥康、九牧王和王府井百货等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月1日消息，驿氪对外宣布已完成2000万美元的B轮融资，由腾讯、京东领投，DCM、祥峰投资跟投。驿氪创始人闵捷透露，本轮融资资金将主要用于技术研发以及算法团队的扩张等方面，重点在于拓展销售市场以及提升服务能力。 　　DCM中国联合创始人、董事合伙人林欣禾表示，过去几年，不少品牌商的线上销售持续上升，线下则遇到了瓶颈。有痛点就需要解决方案，驿氪就是要解决这些问题。 　　京东战略与投资负责人常斌表示，整个零售业态的变化中是新技术在推进成本、效率和用户体验的升级，零售行业的竞争重心将从“商品”、“流量”升级为基础设施层面的竞争。零售经历了百货、连锁、超市三次革命，即将迎来第四次革命，而在第四次零售革命中，改变的就是零售基础设施和零售场景，不变的仍是成本、效率和体验。 　　据其官网资料显示，驿氪成立于2015年2月，是一家聚焦于零售、快消、生活服务领域的移动互联网+云服务平台，为品牌商和零售商提供以本地化营销互动（LSM）平台为核心的产品、服务和解决方案，帮助品牌商与零售商实现对消费者的有效互动，旗下拥有EZR消费者营销互动平台。 　　团队成员目前有80余人，核心成员来自大众点评、美特斯邦威、携程、联合利华等企业。目前驿氪已与超100家品牌商和零售企业建立了合作，其中品牌包括Cabbeen、欧时力、奥康、九牧王和王府井百货等。 　　驿氪曾于2015年4月完成了500万人民币天使轮融资，投资方为联想之星；在2016年6月获得了1000万人民币的Pre-A轮融资，投资方为宝洁校友会旗下基金；2017年6月拿到了400万美元的A轮投资，投资方为DCM。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423852.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】