徐峥是他的粉丝，曾被汪涵追着投资，这个宅男每天能赚300万，凭什么？	相信每一个还在人生攀爬途中的人，都曾经有力有未逮的心酸，梦想很美好，但触不可及。毕竟生活总是太大，钱包总是太小。极米的出现，为一些尚在努力向上的年轻人，提供了一个能够在下班后，在租来的房子里得到沉静享受的娱乐解决方案。	　　今天创哥要跟大家聊一个80后技术宅，很厉害，不仅公司做的很好，人生也很传奇。 一毕业，就跑进去创业公司当技术，没想到十年时间，这个公司从十几个人的小团队做到行业第一，最后被联发科以38亿美元收购，赚到了人生第一桶金。 　　因为是美金收购，他的钱进不来国内，就拿了钱跑去香港炒股，买了刚刚做出微信的腾讯，结果碰上腾讯爆发，200万投入，用杠杆抄到1个亿。 　　炒股中间不甘心就这么混日子，他又跑出来创业。结果到现在，已经拿了4轮投资，融资4亿多，公司估值13亿。 　　是不是听着感觉像开挂少年，人生赢家啊？ 　　我们先来看看他创业的时候有多惨！因为担心团队浮躁，他在创业初期就把整个团队从深圳拉到成都。租了一个毛坯小别墅（其实就是农村三层小院）。一间房挤六个人，睡回大学的大通铺。一层做开发，二层做测试。每天早上起来，先不刷牙洗头，第一件事是写代码。 　　最苦逼的时候，成都深圳两地跑，腾讯的股票每天挣几百万，自己却每晚蹲在工厂里打包，发货，吃泡面！ 　　结果这样没日没夜的搞了两年，在成都这个离硬件创业之都深圳几千里远的地方，愣是做了一个超级爆品，把投影电视产业都打懵了。熟悉创业圈的朋友应该已经猜出来是谁。他就是极米科技创始人——钟波。 　　作为一个新锐的科技公司，极米的融资步伐十分迅猛： 　　2014年8月，极米完成 A 轮1亿人民币融资； 　　2015年6月，极米再获3亿人民币B轮投资； 　　同时销售额从0干到10个亿，一跃成为家用投影仪全球第一。 　　连徐峥都成了他们的粉丝，现场体验，接连说了好几个“牛逼”！ 　　汪涵追着他代言，主持《天天向上》都不忘打广告。 　　你很难想象它才是一个刚刚成立2年的公司。 　　最近创哥和钟波聊了聊极米的创业历程，不得不说，极米的“无屏电视”能够取得今天的成绩，真不是瞎碰运气。钟波在整个创业过程中对产品的策略把握、用户群特点的分析和痛点解决能力，值得所有创始人学习。（以下内容为极米科技创始人钟波口述、未经本人审阅） 　　从第一桶金到第一次创业 200万腾讯权证，变成1个亿 　　我第一份工作，是进了Mstar（晨星半导体）做技术。最初加入Mstar时，公司只有十人左右。一晃十年， Mstar一步步成了电视芯片领域的第一。 　　2011年，我们在台湾上市，2年后被MTK联发科以38亿美元收购，我拿到了人生的第一桶金，五百万左右。 　　因为是境外上市，我的资金回不到国内，我就把钱放进香港股市。12年我开始加杠杆，买入腾讯的权证。当时腾讯已经推出微信，但模式还没得到验证。我买它的初衷，是觉得腾讯可能就是以前的微软，应该还有10~20年的发展。没想到买的时候150 ，后来一拆五之后，单股居然涨到200多。结果我的本金越滚越大，13年底，我花200万买的腾讯权证，市值超过1个亿，每天能涨几百万！ 　　这边每天能挣两三百万，那边却在工厂啃泡面 　　在我刚买入腾讯不久后，我开始创业做极米。13年11月，极米开始大规模生产，我在深圳的龙岗找了一家加工厂，每天借同学的车，去工厂盯生产。当时很长一段时间刮台风，瓢泼大雨，高速都只能看到十米的路。可我还得每天开车过去，督促生产线生产，然后晚上发货。经常忙到晚上10点才吃饭，吃的最多就是泡面。那时间正是腾讯权证涨的最厉害的时候，我经常吃面的空隙打开手机一看，今天又多赚了两三百万，结果自己却在这里吃泡面。这里的反差让我产生了一个巨大的心理落差，能坚持下来，是因为很多粉丝已经付款了，我们必须拿出货来交付。从这点上来说，创业真的就是一个列车，开启就很难停下来。 　　打造一个10亿级新品类的正确方式 　　极米创业的时候，大家已经开始通过新媒体了解外界，电视开屏率越来越低，电视资讯功能弱化。但反过来说，电视娱乐功能的属性开始加强，这个时候就会出现一个问题： 　　“电视屏幕太小，娱乐的体验性不够。” 　　娱乐最重要的就是体验！为什么大家愿意花钱去电影院看电影？就是想要在有限的时间内得到震撼的感受，这就是极米找到的发力点！ 　　一、从用户梦想中寻找痛点 　　极米消费者的使用场景是怎样的？ 　　白领上了一天班，下班想放松一下。如果只是简单娱乐，大家看IPAD就好，但消费者内心其实是渴望有一个震撼式的体验。比如在家有一个投影仪看大片。 　　但为什么不能实现呢？我发现了家庭影院的三个痛点： 　　1、没有内容 　　在电视盒子没有出来前，投影仪相当于一个显示器。它不带智能系统，也不能在线播放，甚至插U盘都不可以，想用投影看电影，很难！ 　　2、令人头大的麻烦 　　从投影仪，到家庭影院，包括了布线、幕布、影响、组建NAS、局域网，还有智能盒子之类的一长传流程。在装修预留布线，改线等，一般人根本搞不定，让人很头大。 　　3、成本高 　　布置一个家庭影院所需要的费用是很高的，光投影仪的灯泡衰减、清洗等成本就非常高。而且家庭影院设计方面需要的时间、精力、知识面一般人也根本不能承受。▼ 　　二、解决痛点而衍生爆品 　　分析完痛点，我发现其实震撼的体验，市场上是存在的，可惜一般的消费者想要得到这样的体验是太难，那么极米把这些解决不就可以了吗！ 　　1、震撼的体验 　　所谓震撼的体验，不过是屏幕更大，音效更好。 　　画面方面，很多加工厂当时其实也生产了差不多的产品，但为了赚快钱，用骗的方式夸大自己产品的画面质量。而我们愿意花整整两代的时间去真正解决问题。 　　音响方面，直接和高端品牌合作。 　　记得最开始我们发邮件它们是不回的，我们缠了它们整整半年，最终谈了下来。把音响集成到极米里，得到了完胜所有相近价位投影音箱的优势。 　　这样的产品才能让用户有超出预期的感觉。 　　2、不麻烦的使用 　　震撼的体验是门票，最重要的问题，是让震撼的体验不麻烦。 　　首先市场上的投影仪都是针对商用和教育来优化的，体积很大，噪声很大，灯泡衰减很快，我们用了两年时间一一攻破。 　　然后是内容、传统的投影要搭配NAS网络、预留线给电视盒子等，极米把这些都集成到机器里面，避免了最麻烦的预设线道问题。 　　3、高超的颜值 　　颜值真的真的真的很重要！！！ 　　我们做极米的时候，深圳其实有一些厂家的跟进，也拿了投资。但是我们我们的爆品Z4X一出，基本上就奠定行业第一的地位。 　　配合别致的造型，Z4X还未出厂就在京东众筹上筹了1300多万，刷新了各种行业记录。 　　做好产品一定要有的三个态度 　　今天极米的市场份额，已经超越了LG的家用投影仪业务，一个产品，怎么在几年内超越巨头，我认为做好产品一定要有三个态度： 　　1、专注研发两年，才正式做发布会 　　我在12年5月份就开始组建团队，但直到14年才开始做发布会。中间整整一年半，我都住在成都的一间毛坯房里，和员工一起做测试搞开发。 　　我的很多员工，都把老婆小孩扔深圳，像大学那会一样睡高低铁架床，30多岁的人拿着3500的工资，拼了命的做产品。 　　我们的投资人第一次看我们软件版本，就知道我们迭代了很多次，他说我们是奇葩。 　　如果一般创业者早融资了，而我们做了接近两年。当然结果是14年5月我们开发布会，7月第一轮融资就融了一个亿！ 　　2、疯狂迭代改进、推迟半年发布产品 　　极米最开始是做论坛起来的，我不断在论坛发布产品的思考和设想照片，积累了很多粉丝。 　　所以第一批货就是淘宝卖的，一个红心小店，第一次上架就卖出了几百台。这些粉丝非常积极，经常提改进意见。极米最初是每个月做一批货，然后粉丝提意见，下个月改模具，再上新的一批。 　　结果为了改进产品，我们推迟了产品发布时间。 　　极米的新产品H1，其实去年9月就能出了，可以早点回血。但是我压到3月，因为为了加强电影的场景感，我们增加低音功能，但会导致机芯震动、屏幕会抖动。 　　我们多花了半年，就为解决这么个问题！ 　　3、重点不是技术，是解决问题 　　极米的产品形态，很多人说就是微型投影仪，然而我认为所谓的产品革新，落实到企业层面，就是要针对消费者需求的改变做改变。 　　最早的IPHONE其实并没有特别新颖的技术，触摸屏、智能系统都是现成的。特斯拉也一样，电池管理技术早在笔记本时代就有了。但是它们聚合在一起，就成了一个改变世界的东西。 　　我们的定位很简单，为大家提供一个方便使用、画面音质震撼的娱乐时间解决方案。 　　在解决需求的途中，我们的技术也会得到回报。 　　以今年发布的H1为例，美国进口的芯片是无法支持3D跟梯形校正的，我们选择自己研发，最终达成了这样的技术。而极米通过几代光学定制的核心部件，已经在光学算法得到了积累。我们的亮度比市面上所有同归产品高30%以上，到现在没有被超越。 　　最后我想说，在能够承受的范围内： 　　请自始至终追逐一个选择，而不是利益最大化的选择。 　　极米早期，我们是有机会做VR眼睛的，成本十多块卖100多，出货快，还可以炒概念融资。但我认为技术还没到那个程度，骗点融资可以，其实是无法改变大家生活的，所以坚持下来做极米。 　　坚持最终带来了回报，我们今年发布的H1，售价4999。发布前，大家都怀疑价格过高，结果10分钟卖了1000万，销量仅次于Z4X。 　　我们中国制造，卖出了外国品牌商的价格。 　　中国创新其实面临这个机会搞定品牌化的。我们的设计能力、创新能力、生产制造能力、工艺水都不差。如果我们能满足用户的需求，一定可以建立自己的品牌、渠道、最终走向世界。 　　创哥点评 　　其实创哥认为，关于极米的成功，钟波还有一点没说，那就是极米精准的定位。极米的定位是“无屏电视”，口号是“从此屏幕只论米”。 　　“无屏电视”的定位，将“家庭影院”这个重的体验，变成了一种常态化体验。 　　从市场角度考虑，电视一年销售6000万台，投影仪才几百万台，极米想要把自己打造成“用投影技术做电视”的定位也非常聪明。同时市场也用每年三倍的增长率认可了它的定位。 　　好奇的创哥在结束这次采访后，认真的搜索了一下极米使用者的体验报告，有一段“买家秀让刀哥感触良多，这位少年在最后留下了这样一段话： 　　“它给我的生活带来了很多快乐，也填补了很多空闲时间。我想这就是一款设备该有的价值，让你忘记它的存在，而它却无处不在。” 　　些许心酸，百般感动。 　　相信每一个还在人生攀爬途中的人，都曾经有力有未逮的心酸，梦想很美好，但触不可及。毕竟生活总是太大，钱包总是太小。极米的出现，为一些尚在努力向上的年轻人，提供了一个能够在下班后，在租来的房子里得到沉静享受的娱乐解决方案。 　　互联网有句话：“得屌丝者得天下。” 　　从这点来说，我希望中国将来能出更多 　　让年轻人“离梦想越来越近”的产品。