浪里淘金大消费：他们说，不只解决刚需而是更好的解决，这会难倒创业者和投资人	不是说解决刚需而是更好的解决刚需，新进来的竞争者必须能够提供比原来好上一大截的产品才有竞争力。这对于创业者来说是比较难的事情，对于投资者来说也比较难。	　　3月3日，由清科集团、投资界主办的2017年投资界百人论坛在海南三亚万豪酒店举行，百位投资界巨匠深度剖析2017年投资趋势和策略。 　　下午的对话讨论环节中，合力投资管理合伙人张敏、执一资本创始合伙人陈文江、华映资本中国创始管理合伙人季薇、e袋洗CEO陆文勇、软银中国资本合伙人莫自伟、凯旋创投合伙人陶冶、梅花天使创投创始合伙人吴世春以及经纬中国合伙人肖敏围绕“冲浪者，大消费”话题展开讨论。 　　以下为对话实录，经投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　主持人张敏：我们这场主题是大消费，谈大消费就包含了一切，不管是人工智能还是各种各样的B2B、O2O，反正能想出来的词都在这个框里面。我们先请各位简单介绍一下自己和所在的基金，以及对大消费的一些想法。 　　新消费+新科技 提高效率才是王道？ 　　陈文江：执一是初创的TMT创投基金，我们有人民币也有美元，主要的投资方向是产业互联网化，就是广义的IT提升传统产业的效率、产业升级相关的投资机会。对应到大消费的主体，一个跟人居住相关的，一个是跟车相关，还有金融和生活服务这些方面是我们关注的几个大的产业方向。 　　我理解的大消费，基本上无所不包了，除了2B的专业化IT服务，其他都可以框到这里面来。但是我们关注的角度主要有两个，一个是变化一个是创新。变化是看大消费领域中消费升级以及一些趋势里面的投资机会，创新是用一些新的模式手段解决消费领域的需求，由此可能带来的投资机会。 　　季薇：华映成立在08年，算是比较聚焦的基金，总体来说TMT、文娱领域有比较多的投资。移动互联网兴起的时候，我们主要在移动互联网的入口还有流量的变现方式做了一些布局，14年之后觉得互联网的影响更加深远广泛了，互联网已经变成工具载体。 　　现在主要投资四个方向，文娱看得比较多，还有消费升级、金融以及企业服务，企业服务就是很多互联网对传统产业的一些影响和变化。消费跟文娱密不可分，我们观察到现在的年轻人群关注的东西与之前不一样，一些亚文化正在逐渐成为主流文化。伴随着新的消费人群兴起、新品牌的产生、新消费渠道线上线下的结合，我们在互联网文娱方面有比较大的流量优势，还有比较多、比较精准的人群跟消费之间的模式上面的互动延展。 　　陆文勇：e袋洗做的产品是家庭的洗护服务，我们给家庭提供上门的清洗服务，包括我们的少量门店负责售后跟中转，帮用户节省时间是我们提出的一个消费价值。第二，我们希望可以帮助他们增加品质的生活。另外大消费两个方向一个新的零售还有轻服务，商品跟服务的品质提升。我们现在做的服务品质提升，其实本身很多的商品零售领域也有消费升级的机会。 　　未来的五到十年中国整个商品经济的发展会很快，物质非常丰富，接下来人们选择的消费低价在乎价值还有丰富理性消费转向更加在乎品质还有精选情感，所以我觉得大消费整体的一个方向是这个样子。谢谢！ 　　莫自伟：我是软银中国的合伙人，软银中国2000年开始在中国做投资，到今天已经17年了。我们已经没有明确限定哪个行业，早期会投TMT，现在不管医疗服务还是消费文娱都有覆盖，我们的产品从天使基金到成长期项目都有。大消费本身覆盖的面太宽了，软银中国作为一个技术驱动性的基金，实际上更关注由于效率带来的升级，因为所有的升级都源自于生产效率的提升，我们在看的过程当中可能是从制造行业的工业4.0个性化的制造，然后到怎么样可以给用户提供更加及时的产品，就是产品分销到品牌的确立，投资相关的项目在一个方向上。 　　同时，我们看到消费带来的整个人类社会的变革，消费品物质的诉求变成精神的诉求，这是消费升级的一个方向，也是未来的发展趋势。 　　陶冶：我们起家是美元，现在也有人民币，我觉得在座的没有人不看好消费，我们对于大消费肯定是看好的，但是现在很多消费存量市场，可能更多的是用新的技术手段升级。这一块我们更多看一些2B、新的科技型产品还有技术主导型的产品。另外一块就是新消费，新的产业消费升级造出来的刚性需求，这一块我们强调以人为本。 　　吴世春：我们投的主要方向就是大消费，大消费什么都可以往里面装，基本上移动互联网2C都是大消费的一个范畴。我们大消费投三个：一个是新的平台，大消费在每个品类里面可以造出比原来产品更好的品质，更符合年轻的这种消费人群的创意；一个就是新的渠道，原来线上线下销售现在改成订阅式的销售，包括新的消费渠道，这个新的消费渠道也是一个很好的投资类别。再一个就是新的内容，消费内容包括这种虚拟的内容，包括像游戏二次元的东西，这三个方面是我们比较多注意的地方。 　　肖敏：我们是一个美元的基金，08年开始我们在国内做，从天使一直到后期，我们现在重点在早期，主要在A轮，消费这一块也投了很多。我们有七八位合伙人，每个人一到两个行业，我发现一大半的都是在大消费领域里面。在消费里面重点考虑的，还是关于新的产品还有新的服务，满足三个关键词我们一般出手比较快，敢于去押，一个是有明显的服务品质提高。第二，要有一个明显的消费方式改善。第三，就是规模化。 　　主持人张敏：合力主要投资天使到A轮，技术驱动+内容驱动+消费升级驱动。 　　不只是解决刚需而是更好的解决，这会难倒创业者和投资人？ 　　陆文勇：e袋洗提供上门取送服务，工厂洗衣包括熨烫基本上都是机器完成的，智能工厂提高效率的同时成本又整体下降。现在涉及到生产制造的消费行业简单的人力已经被代替了，而且70%可以做到自动化，30%需要人介入。大家经常说O2O和线上线下一体化，未来我想会更加在乎用户真正的内在需求，他们需要更多充裕的时间，需要更多有品质的商品，而不需要去思考。洗衣店、餐饮店包括健身房这些行业面临着很大的改善机会，这个机会不单单是做出了一个品牌、线上信息化，在于真正根据现有的用户体验做了很多的改善。 　　肖敏：现在创业挺不容易的，之前投的很多项目越来越难了，原因有三，需要归类去看。大消费无论提供的产品还是服务，特别难的一点在于其实解决的不只是刚需问题，而是让人舒服的解决问题。不是说解决刚需而是更好的解决刚需，这对于创业者来说是比较难的事情，对于投资者来说也比较难。 　　大消费升级里，服务是非常关注的，与竞品相比能有显著的提升变化，这是特别关键的一点。第二，共享经济时代，消费很多时候违背经济学的基本逻辑，为用户提供服务收费比原来要更便宜，而且要求服务品质更高，这从创业者角度来说不可能做得到的。第三，我认为好的标的，一定要在显著提高服务品质的情况下，显著提高效率，并且可以规模化。无论这个东西做到多大，产品都不会走形，这样的大消费才是值得深究和投资的项目。 　　吴世春：过去30年消费升级从无到有，达到一定消费层次后，中国迅速变成全世界最大的市场，无论电视机、汽车还是房产。但是我觉得从08年以后是这样的一个过程，就是每个品类里面其实已经有供给能够满足基本的需求，新进来的竞争者必须能够提供比原来好上一大截的产品才有竞争力。成本占更大的便宜效率更高，或者体验感更好可以享受更加尊贵的体验，这个是从有到好的一个消费升级的诉求。这种特别大的品类基本上慢慢地减少，但是很多细分品类机会依然大量存在。 　　季薇：消费升级我看中两个方面：一个新的品牌新的渠道，现在整个移动互联网的使用者或者消费人群从标准化在朝着个性化变化。第二，朝着年轻化发展，针对年轻人特别偏好的某些项目，多关注动向。 第二种，就是能够提升效率的。提升效率就是随着新技术的发展，是否能够加强连接、能够提升效率降低成本以及提升利润率。其实前面一块还挺难的，消费升级的领域真的需要比较直觉，或者本身就是一个使用者一个非常直观的体现。特别有基金的特点新品牌，针对新的人群的一些渠道，还有一个就是文化的内容怎么样能够同消费结合起来这个也是我们想跟看得比较多的。 　　主持人张敏：消费是一个永恒的话题，只要有人类永远就会有消费，但是刚才几位嘉宾提了一个很关键的问题，消费很难投，这个我想大家都应该很有感触。随着人类的发展越来越快，企业的变化很快，人类的消费需求也开始迅速加快，过去几年里中国不断刷新从零到独角兽的速度，同时也在刷新着企业死亡的速度。 　　大数据人工智能时代，消费发生了什么？ 　　陶冶：规模效应迅速增长的动力，以及效率的极大提升甚至体验的极致是靠新的智力实现的，相信这个领域会出现很多驱动型的企业。这个领域传统的消费形态可能变化，但是内在的核心需求没有太多变化，真正发生变化的更多是它的表现形式还有后面的驱动技术。更看好技术驱动导向型的一些企业，非常喜欢、非常强调、非常在意的就是，提供消费的过程当中一定是对产品有一种极致的体验追求，我相信这样的公司才能走得长远，核心竞争力才能持续。 　　莫自伟：对于人工智能的看法可能积极一点，大家现在对人工智能的反应都是会不会带来一种革命？我认为人类会跟随这个演进，投资也会跟着这个演进一起走。比如说人工智能在后期慢慢辅助医疗诊断，我们现在快速的布局医疗行业。 　　由于人工智能、大数据分析等技术的提升会增加一些原本比较稀缺的资源，像医生这样比较稀缺的资源引发的社会问题得到改进。我们本质上相信技术提升了，人类体验的各个方面都会跟着提升，也希望投资是站在用户体验提升的前沿。 　　陈文江：因为大数据和人工智能的普及应用，未来个性化、定制化的产品或服务从以前只是给小众人群，可以变成大众普及性的消费，这个趋势是看得到，也有可能实现的，我觉得是一个方向趋势。第二，人工智能机器人的发达，人力在消费领域一定越来越少的，甚至有的领域出现无人化的服务，包括无人店铺的模式，我相信这个也是看得到的。还有一个实际上现在也是在发生的，就是以前需要拥有才能消费的商品，现在不一定拥有这种商品，由于第三方专业化的服务机构为其提供了相应的服务解决了真正的刚需，比如说出行的需求不一定拥有汽车，这个是通过服务的方式解决的，这个理念如果去往其他的方向延展的话，会有很多原来的消费模式将会被改变。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170303409613.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】