沈南鹏、黎瑞刚强强联手成立健盛体育专项基金 一期募资结束 投资大幕开启	健盛体育专项基金汇聚华人文化与红杉中国两大重量级资本，剑指海内外优质体育项目，凭着双方丰富的产业资源和强大的投资运营团队，旨在为促进中国体育产业的整体升级贡献力量。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）消息，2017年3月13日，由红杉资本中国基金与华人文化控股集团联合发起的“健盛体育专项基金”正式宣告成立，一期已募集完成。该基金汇聚华人文化与红杉中国两大重量级资本，剑指海内外优质体育项目，凭着双方丰富的产业资源和强大的投资运营团队，旨在为促进中国体育产业的整体升级贡献力量。 　　据了解，“健盛体育专项基金”日前已A轮领投国内领先的搏击赛事运营商及视频内容提供商-万名扬传媒，其倾力打造的“勇士的荣耀”系列赛事致力于成为搏击版的“NBA”。与此同时，该基金亦完成了对中国知名电竞赛事运营商-英雄体育的投资。 　　在政策利好、消费升级大背景下，中国体育产业有望迎来黄金十年。2014年，中国体育产业增加值超过4200亿元，但对GDP的贡献率仅0.6%，低于全球贡献率的2.1%及美国的2.9%，产业存在巨大发展空间。 　　2014年10月发布的《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》曾明确提出：到2025年，中国体育产业总规模将超过5万亿元。面对这一历史性机遇，红杉中国与华人文化强强联手，希望抓住中国体育产业整体升级的新消费红利，给尚未发展成熟的体育产业相关领域带来新的投资动能。 　　红杉资本全球执行合伙人沈南鹏表示：“我们非常高兴与黎瑞刚先生领导的华人文化控股集团一起，以共同的投资理念，全力将‘健盛‘打造为一支专注体育产业投资领域的优秀基金，参与中国体育消费升级的大潮，共同致力于推动中国体育产业的全面发展。” 　　华人文化董事长黎瑞刚表示：“体育资产的培育与成长是典型的长线投资，需要专业能力和行业积累，我们十分期待与沈南鹏先生领导的红杉中国联手打造体育基金，充分发挥双方的投资与运营优势，并通过与泛文化产业链接，整合国际资源，助力中国体育产业的发展。” 　　在业内人士看来，体育产业的大热有其历史性的机遇。一方面是中国人口红利与消费升级对体育产业的促进和发展，据COA（中国户外品牌联盟）统计数据显示，2014年我国运动人口达3.8亿，约占总人口数的27.79%，运动人口基数庞大。尤其是近年来，中产阶级和80后群体的兴起，都使得体育娱乐消费呈不断攀升之势。另一方面，随着新技术的快速发展，体育产业又迎来互联网+热潮，技术革新大大促使体育产业的不断升级，涌现出了VR、移动端直播等多种呈现形式，这都为整个体育产业带来更多利好，成为资本关注的一个重要风口。 　　据了解，从2015年开始，华人文化加速布局体育产业，并深入提升核心价值环节的运营。至此，华人文化在体育产业的投资和布局已全面覆盖赛事版权开发、内容生产、媒体运营、赛事及活动管理、赛场管理、运动员经纪、体育营销、数据服务等环节，已经形成全产业链的格局，华人文化也成为中国体育产业的领先梯队之一。华人文化所投资企业包括：英超劲旅曼城俱乐部母公司、世界领先的足球运营管理公司“城市足球集团（City Football Group）”、中超及中国之队版权运营方“体奥动力”、智能电视与VR娱乐和中超VR直播平台“微鲸科技”、运动员经纪和体育综合营销服务公司“盛力世家”、足球场馆运营和青少年培训等服务提供商“索福德体育”、致力于推动中国业余足球发展的专业体育公司“华骋体育”，引领时尚与休闲，专业的美式文化运动风潮的连锁运动场馆“洛克公园”、专业互联网商业体育媒体“懒熊体育”、体育大数据服务及应用企业“魔方元科技”等。 　　作为中国最早的专业投资机构之一，红杉中国自创立十二年以来，始终致力于投资具有鲜明技术和创新商业模式的高成长性公司，已投资企业300余家。红杉中国一直关注企业长期的价值成长，帮助创业者共同成就基业长青的伟大公司。体育产业是红杉中国重点关注领域之一，并提早进行了投资布局，并通过资本与合作模式创新来助推体育产业转型与升级。红杉中国在该领域的投资渗透于体育装备品牌、体育彩票、新兴赛事IP、赛事基础设施与服务、新兴体育媒体与内容社区、电竞游戏等全产业链中多个重要板块，已投资企业包括匹克运动、500万彩票网、索福德体育、金港赛车、懂球帝、英雄互娱、斗鱼TV 、ImbaTV等。此外，2016年，红杉中国联合其他基金与世界级体育娱乐巨头WME-IMG通过合资的方式进行深度合作，帮助其拓展并扩张中国市场，成为VC/PE行业在全球体育娱乐领域投资的又一尝试。 　　据悉，“健盛体育专项基金”设立后，将通过嫁接国际+国内产业资源，发挥“投资+运营”的核心优势，依托丰富的海内外项目、独特的本土能力和强大的投资运营团队，推动海外优质项目全球化布局，同时也将进一步加速引进顶级海外项目在中国市场的价值释放，以全面推动中国体育产业的进一步发展与繁荣。 　　未来，“健盛体育专项基金”将在体育产业链的多个关键环节进行深度布局，从而发掘更多的行业领导者，有望成为中国体育产业发展的助推器。