Spoiler Alert获250万美元种子轮融资，平台成食品批发第二市场	于波士顿的创业公司Spoiler Alert成功筹集到250万美元种子轮融资。这一轮融资，将主要用来帮助制造商和农场充分地利用其多余的食物库存，公司还计划使用这轮融资为食品生产商和非营利组织提供服务，并希望能够在美国各大城市与他们展开合作。	　　投资界消息，近日，位于波士顿的创业公司Spoiler Alert成功筹集到250万美元种子轮融资，这轮融资由Acre Venture Partners领投， Valley Oak Investments、LaunchCapital、Fresh Source Capital和FTW Ventures参投。 　　成立于2015年的Spoiler Alert一直在与大型的食品生产商和农场展开合作，其中包括最近的Sysco公司。Sysco这家美国食品分销巨头，向饭店，自助餐厅和酒店批发销售食品和饮料等，每年收入约达500亿美元。 　　Spoiler Alert的首席执行官Ricky Ashenfelter表示，其创业公司并没有在任何技术或科学领域有突破性进展，他们只是通过使用云计算软件来连接那些毫无协调性的公司和部门，比如食品生产商、物流公司、食品银行和食品储藏室。Spoiler Alert平台能够帮助食品生产商跟踪审查他们需要清理的剩余食物，并且能够使生产商在食物捐赠后获得税收抵免，从而也避免了将食品送到垃圾填埋场，减少了浪费。 　　Ricky Ashenfelter表示，Spoiler Alert的作用不仅仅只是替大型食品生产商清理库存，它还可以帮助企业以价格折扣的方式将商品或其他库存销售给对方。从根本上来讲，Spoiler Alert平台成为了食品批发的第二市场。 　　这一轮融资，将主要用来帮助制造商和农场充分地利用其多余的食物库存，而不是将它们随意丢弃。公司还计划使用这轮融资为食品生产商和非营利组织提供服务，并希望能够在美国各大城市与他们展开合作。 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161119405608.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】