确认了！软银成Uber最大单一股东，估值缩水至480亿美元不及滴滴	此次融资对Uber来说相当重要。据美国媒体报道，Uber大量的前任员工排长队登记，希望能够将股票转让给Uber。之前，Uber管理层表示计划让公司在2019年上市，而此次软银收购旧股票的交易，也让一些旧股东提前获得了一次套现离场的机会。	　　本周四，由软银牵头的投资者财团正式完成了对Uber股份的要约收购。 　　据外媒报道，Uber股东和员工同意出售的股份占到总股本的约20%，其中软银自身获得约15%的股份，该财团其他成员将获得约2.5%的股份。 　　值得注意的是，这一轮出售中，Uber的估值大幅度缩水为480亿美元，较Uber最近约680亿美元的估值低30%左右。早期，滴滴刚刚完成一轮超40亿美元融资，估值增至560亿美元。这就意味着，Uber现在的估值还不敌滴滴。 　　除了旧股票之外，软银领军的包括投资公司Dragoneer、TPG、红杉资本以及腾讯，还将向Uber直接投资12.5亿美元，获得一部分新股。此次投资完成之后，软银集团将成为Uber的大股东之一，将获得两个董事会席位。 　　此次融资对Uber来说相当重要。据美国媒体报道，Uber大量的前任员工排长队登记，希望能够将股票转让给Uber。之前，Uber管理层表示计划让公司在2019年上市，而此次软银收购旧股票的交易，也让一些旧股东提前获得了一次套现离场的机会。 　　腹背受敌 　　Uber这一年，过于艰难。曾经的出行独角兽公司Uber接连遭遇 “滑铁卢”。创始人隐退，巨额亏损，丑闻不断，因涉嫌盗取Waymo数据，Uber的自动驾驶技术研发也陷入了停滞局面。 　　而就在不久前， Uber和汽车租赁初创公司Fair.com达成协议，向后者出售其汽车租赁服务Xchange Leasing， 出售实际上意味着Uber的租赁服务最终以失败告终。 　　目前，尽管Uber的运营收入仍在不断增加，但依然面临在过去两个季度高达25.2亿美元的亏损，砍掉亏损部门，将业务重心集中到优势业务，是Uber冲刺IPO所要完成的第一步。 　　Uber今年到底有多惨？有媒体这样写道：虽然负面新闻是常事，但是能把这么多不幸的消息集中到一起的公司也没有几个。想来想去，能和Uber媲美的，大概只有2016年的百度了。 　　除了自身丑闻外，Uber在美国的竞争对手lyft却在抓住机会快速崛起。Uber和Lyft主导了美国网约车市场，而在市场份额上，过去是Uber长期占据主导与绝对优势地位。如今，Lyft抓住机遇崛起，在美国网约车市场的份额正在快速增长，并且已经获得新一轮的融资。 　　2017年10月，Lyft 敲定了一轮 10 亿美金融资，领投方为 Google 旗下的投资公司 CapitalG，而最近，据外媒报道，Lyft最近一轮融资的募资额从 10 亿美元增加至 15 亿美元，甚至Uber股东富达投资集团以及安大略教师退休基金参与到了Lyft的投资之中，这对Uber无疑不是好消息。 　　事实上，如果不是Uber内部丑闻缠身，lyft机会很小。唯一抓住的机会就是竞争对手Uber犯错——Uber管理层动荡、企业间谍活动指控和性骚扰丑闻等系列事故让Uber跌入谷底，曾经有网友在删除Uber账号的原因反馈上写道：“如果你们通过站在道德错误的一方获得盈利，你们会失去我的支持。再见！”Uber在進入各国市场时忽略了政治风险的重要性，加上重大事件发生后错误的公关应对策略，使得负面形象持续加深。 　　与此同时，lyft拿到数轮巨额融资之后，与滴滴打车等全球数家打车公司形成了反Uber联盟。 　　而这个时候，lyft还升级了APP体验，并加大了营销力度，笼络更多司机与乘客，放大平台的品牌价值，并把其美国服务范围扩大到160座新城市，总数扩展至约为350座。 　　并且，Lyft在自动驾驶领域也开始有了不少动作，与Lyft达成明确合作关系的包括创业公司Drive.ai、Nutonomy，整机厂福特、通用、捷豹路虎以及技术排名第一的谷歌Waymo。 　　软银的算盘 　　软银最终得以顺利投资Uber，尽管从Uber方面在具体协议金额上做出了牺牲让步，但从更长远的角度来看，实际上促成了一种多方互利共赢的局面。 　　对软银和孙正义而言，这项交易是其对交通行业未来走向的重大押注，这家日本投资公司已持有Uber几个全球竞争对手的大量股份。比如，一周之前，Uber在中国的竞争对手滴滴刚刚完成了一笔40亿美元的融资，其新一轮投资方名单中也出现了软银集团。 　　今年3月和10月，软银还连续加码投资了Uber在印度的竞争对手Ola。在Ola今年10月份完成的11亿美元融资中，同样还出现了腾讯的身影。 　　在东南亚市场上，软银押宝的另一打车公司Grab，软银先后于2016年9月和2017年4月对Grab进行了两笔投资，前者是由其领投的7.5亿美元融资，后者是联合滴滴投资的20亿美元融资。最新消息显示，该公司业务已经覆盖新加坡、马来西亚、印尼、泰国、越南、菲律宾、缅甸等国的142个城市，除了出租车预约服务外还提供Uber式的私家车预约、拼车、摩的等。据科技博客TechCrunch报道，今年11月，Grab刚刚宣布其订单完成量突破10亿。 　　在拉丁美洲市场，今年5月，巴西最大的网约车公司99获得软银1亿美元的投资。该公司称，此笔资金将主要用来帮助99与Uber展开竞争并争夺更多的拉美市场。99是巴西最大的本地移动出行服务商，创立于2012年，主要提供专车和出租车打车服务，目前已覆盖巴西550个城市，拥有逾14万名注册司机和1000多万下载用户。 　　有意思的是，12月中旬有传闻称，滴滴出行正与巴西打车应用99谈判，以收购后者多数股权。不过，这一消息并未得到滴滴或99方面的证实。 　　回到Uber的主战场美国，软银此前一直并未确定投资Uber还是Lyft。今年8月，孙正义在接受媒体采访时表示，“我们对与Uber商谈很感兴趣，同时也对与Lyft商谈感兴趣，我们还没决定跟谁谈。至于最后要投资Uber还是Lyft，尚无最终定论。” 　　外媒报道称，软银自8月开始，先后与Uber和Lyft的管理层都有过接触，最后，软银在纠结之下选择了Uber。至此，孙正义已将全球数一数二的出行公司都收入囊中。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425394.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】