监控机器噪声进行故障预判，机器之声完成100万元种子轮融资	“机器之声”创立于2016年10月，产品使用SC盒子收集声学信号，从而积累大量机器设备的运行时的噪声数据，通过机器学习，建立被监测设备运行状态与声学特征的对应关系，实现非接触的运行监控和故障预判，其噪声识别准确率已经达到95%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月28日消息，“机器之声”创始人宣布公司已于去年10月完成100万元种子轮融资，投后估值2000万元，投资方为个人投资者。 　　“机器之声”创立于2016年10月，产品使用SC盒子收集声学信号，从而积累大量机器设备的运行时的噪声数据，通过机器学习，建立被监测设备运行状态与声学特征的对应关系，实现非接触的运行监控和故障预判，其噪声识别准确率已经达到95%。 　　目前，“机器之声”主要通过销售产品和服务盈利，每年收取的费用为被监控设备总成本的0.3%~0.5%。 　　公司计划与“城市合伙人”和“行业合伙人”合作，由第三方在特定区域和行业负责推广和落地执行。未来公司将进一步拓展“整体解决方案咨询”和“嵌入MES系统打包出售”等商业模式。 　　此外，据铅笔道报道，机器之声创始人庄焰2004年从清华大学毕业，在机器之声前，曾创办年销售额超3000万元的千藤环保科技公司。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170728417785.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】