大数据营销平台Datatist完成A轮融资	Datatist主要业务是为新型互联网、传统企业互联网转型及电商领域的ToC 、ToB公司提供产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月11日消息，营销云与销售云平台Datatist宣布已于11月完成A轮融资，融资细节未做透露。 　　此前，2016年12月底，Datatist曾宣布获得3000万元Pre-A轮融资，投资方为东方富海。 　　Datatist成立于2015年6月，是一家为企业提供用户运营及市场营销优化方案的大数据公司，其以机器学习和推荐算法为核心，主要业务是为新型互联网、传统企业互联网转型及电商领域的ToC 、ToB公司提供产品。 　　Datatist可按照合适的模型将用户的活跃度分为高、中、低三类。借助画像和标签，Datatist就能预测下一步可能发生交易行为的用户。随后平台会向活跃度比较低以及有购买意愿的用户推送定制化的内容，例如APP消息、短信和邮件等，并记录、分析用户后续行为，跟踪优化效果，为未来优化模型提供数据支持。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424405.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】