创蓝253获数千万元A轮融资，计划2019年启动创业板IPO	创蓝523传创立于2009年，总部位于上海，是一家短信通道、语音线路及手机流量产品的电信增值服务供应商，目前在深圳、长沙、北京等地均设有分公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，根据亿欧报道，短信验证码平台“创蓝253”已经获得千万级A轮融资，本轮融资的投资方为浙江弘帆投资管理有限公司。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于技术研发、市场拓展以及公司财务规范，为客户带来更好的体验，并开始进行国际短信等业务扩张，预计2019年启动创业板IPO。 　　创蓝523创立于2009年，总部位于上海，是一家短信通道、语音线路及手机流量产品的电信增值服务供应商，目前在深圳、长沙、北京等地均设有分公司。 　　中国移动、中国联通、中国电信三大运营商都是创蓝523的战略合作伙伴，截止到2016年2月底，创蓝523的短信验证码业务已合作客户突破2万家，累积服务客户共计20万家。 　　据创蓝523创始人唐小波介绍：“现在短信一个月能做3000多万，企业服务短信市场每年都在增长，而且是百分之二三十的速度在增长，短信服务目前的市场规模在3-5百亿且持续上升的阶段，我们现在就是想通过我们的产品加上服务将我们从现在百分之1-2的行业占有率，提高到百分之十以及更高，我们就要深扎在短信行业里面，扎深在短信验证码行业里。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421430.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】