90后创业者不受待见了，“老司机”正越来越受到投资人的欢迎	对中年创业者来说，问题之一在于，在他们卖掉自己的公司之后，还愿意工作多长时间。史蒂夫·杨表示：“收购方买下的是你的专业性，他们希望你能留在公司。”在微软收购Entropic之后，他在微软工作了两年时间。	　　《金融时报》刊文称，在数字行业，中年创业者正越来越受到投资人的欢迎。这些创业者经验和人脉更丰富，同时与投资人年龄相仿，更容易沟通。 　　创业者史蒂夫·杨（Steve Young）在63岁时拿到了他的最近一笔风投。作为剑桥大学信息工程专业的兼职教授，史蒂夫·杨想要为他创立的语音人工智能公司VocalIQ融资，而他的合伙人是剑桥大学研究团队中一名31岁的年轻人。 　　2014年6月，他们成功融资75万英镑（约合93.3万美元）。他们很快就给投资人带来了回报：2015年10月，这家公司被苹果收购。 　　由于工作时间越来越长，找工作越来越困难，中年人也越来越热衷于自主创业。马萨诸塞州Babson学院创业教授唐纳·凯丽（Donna Kelley）表示，在欠发达经济体，就业岗位数量较少的情况下，这种现象尤为明显。 　　由凯丽参与组织的2015年“全球创业追踪”调查显示，在欠发达国家，17%的创业者年龄为55至64岁，与18至24岁创业者占比相仿。此外，有21%的创业者年龄为45至54岁。 　　史蒂夫·杨表示，创业者的年龄正越来越大，因为在计算机、机械工程和机器人等领域，只有在花时间积累了一定经验之后才有可能创业。不过，年龄较大的数字行业创业者通常需要年龄较小的合伙人，以推动项目的完成。 　　“我并不认为，投资人会欣赏类似滚石的风格（所有创始人年龄都超过60岁）。我们的推销的概念是，我具备几十年的丰富经验，而我年轻的同事布莱瑟·汤姆森（Blaise Thomson）充满活力。” 　　凯丽表示，创业可以让中年人“成为自己的老板，做自己喜欢的事。这给尚未准备好退休的人群创造了收入来源。他们的就业选择面很窄，达到以往的收入水平也很难”。 　　不过，英国一名天使投资人皮特·考利（Peter Cowley）表示，年龄有可能会成为融资的障碍。创业者需要很长一段时间才能完成投资退出，因此年龄和动力将非常关键。他表示：“潜在投资人可能会关心，他们为什么不能自己拿出初期资金。” 　　考利也认为，中年人具备更丰富的经验。即使没有过创业经验，中年创业者也已在职场打拼了多年，熟悉各种资源，例如如何招聘。“许多年轻创业者会快速招聘，但在淘汰不合格人才时表现得很缓慢。但实际上，他们应该采取相反的做法。” 　　此外，中年人可以从过往的错误中吸取经验。考利表示：“在英国，这曾经是个问题。但目前我们已经接受了美国人的观念：如果你没有过失败，那么在经营一家新公司时就不值得信赖。” 　　来自美国加州的投资人罗恩荣·奈格（Ronjon Nag）曾投资过美国和欧洲的多家数字行业公司。他也对此表示赞同：“中年创业者有可能犯过错，因此不太可能重复这些错误。”他投资的创业者平均年龄为38岁，而有些人已经50多岁。此外，中年创业者也有着更丰富的人脉。“许多业务的成功都需要你认识适当的人，将你的产品瞄准至适当的地方。” 　　对史蒂夫·杨来说，丰富的业内关系正是他成功的关键。由于常年的执教生涯，他认识许多大公司的重量级人士，而他们对于语音技术都很有兴趣。 　　他同时也具备良好的履历。由于他此前的成功，为VocalIQ融资非常容易。1999年，他将创业公司Entropic出售给了微软。而2010年，谷歌收购了他的另一家创业公司Phonetic Arts。他也投资了自己的创业公司。 　　对中年创业者来说，问题之一在于，在他们卖掉自己的公司之后，还愿意工作多长时间。史蒂夫·杨表示：“收购方买下的是你的专业性，他们希望你能留在公司。”在微软收购Entropic之后，他在微软工作了两年时间。目前，他将把60%的时间用在苹果，直到67岁。 　　中年创业者的另一点优势则是年龄与投资人相仿。考利表示，这将帮助他们通过“一顿酒”的考验。通常，投资人会邀请创业者喝酒，了解能否在私人层面形成良好的关系。 　　考虑到社会的老龄化，奈格表示，数字行业的中年创业者可能更了解未来趋势。“他们或许可以更好地为迅速老龄化的人口开发产品。” 　　凯丽也表示：“随着发达经济体的人口老龄化，瞄准老年人群的创业机会将越来越多。这些年龄段的创业者将可以更好地注意到并理解这些机会。”