45天“维稳”无果，辉山乳业股票被勒令停牌	辉山乳业的债权人有70多家，包括国开行、进出口银行、中国银行、工商、农业、交通、中信、华夏、广发、浦发、民生等23家银行，金融债权预计至少在120亿到130亿元。	　　自3月24日股价狂泻逾90%之后，辉山乳业已申请停牌一月有余。但香港联交所应香港证监会的指令，于8日早间完全停止了该集团的股份交易。辉山乳业也将于5月15日收市后从恒生指数系列中剔除。 　　香港证监会自2011年起仅停牌了六家港股企业，因此今日的举动实属罕见。公告显示，停牌决定是依据《证券及期货条例》第8（1）条做出，即认定股票发行人发布了虚假、不完整或带有误导性的资料。 　　港股停牌后，上市公司必须在澄清公告中向市场回应或反驳指控，披露所有《证券及期货条例》下定义的内幕消息，并在刊发澄清公告后才可回复买卖停牌股份。截至5月8日，辉山乳业的董事会成员仅剩下持股比例在80%左右的杨凯和葛坤。除非委任额外董事加入公司和召开股东大会外，董事会不能再代表公司行事。 　　与此同时，辉山乳业承认存在多家银行还款延迟、负责财务的执行董事葛坤失联。据路透社，中国银行澳门分行也于周一要求公司偿还4月28日到期的5000万美元贷款及93.7万美元利息，重重账务阴影令辉山乳业复牌的时间看似遥遥无期。 　　分析师：勒令停牌对股权质押影响大 　　新京报援引中银律师事务所高级合伙人孙健称，突遭监管机构勒令停牌，股东就不能进行股票转让，就算大股东私下签订协议转让股票也无法过户。目前辉山乳业不仅何时复牌难说，被长期停牌甚至摘牌的可能性都很大，公司股东的股权质押也会受到影响。 　　目前平安银行握有辉山乳业34.34亿股的股份质押，约占公司已发行股本的25.48%，而对辉山乳业授信额度最高的是中国银行。孙健表示，股票被禁止买卖，令机构手中所持股份承压。虽然只要机构同意，辉山乳业股东手中股票依旧可以质押，但不流通的股权形同废纸一张。 　　路透社也援引乳业分析师表示，现在伊利集团和中粮集团控股的蒙牛都无法再做“白衣骑士”来拯救辉山乳业，因为后者的债务漏洞实在太大。《新京报》此前也指出，剔除出恒生指数后，辉山乳业引进战略投资者的努力或将失败。 　　辉山乳业：年前被浑水做空 年后或遭机构斩仓 　　华尔街见闻曾多次提到，被做空后股价本来波澜不惊的辉山乳业在3月24日午盘突然跳水，20分钟内股价跌超90%，至0.275港元的历史低位，市值瞬间蒸发42亿美元。截至停牌前，该股跌幅达85%，换手数7.79亿股，创下港交所史上新高记录。 　　2016年12月16日和19日，美国知名做空机构浑水（Muddy Waters）两次将辉山乳业称为“骗子”，称该公司至少从2014年开始发布虚假财务报表、夸大资产价值并且负债颇多，公司的估值实际应接近零。 　　此后有传出了大股东杨凯挪用30亿元炒房被审计发现、公司某副总跑路、沈阳市政府和银监局出面协调也无果等各路传言，也有分析师认为，3月24日的股价暴跌是遭到了平安银行在内的质押股权所有机构斩仓。 　　据财新报道，辉山乳业的债权人有70多家，包括国开行、进出口银行、中国银行、工商、农业、交通、中信、华夏、广发、浦发、民生等23家银行，金融债权预计至少在120亿到130亿元。