店外排队30米，黄牛1人八九台，一台小米6闲鱼竟开价10000！我们又被雷军当猴耍了	小米6的预约量已经超过百万，而首批供货据说只有8万台。光是世贸天阶一家店，门口就排起了二三十米的长队，网友质疑雷军：说好不搞饥饿营销呢？	　　世贸天阶，小米之家。月27日，10点开始营业时，场景是这样的： 　　今天，小米6首次预约到店购买，画风变成了这样： 　　用户从门口排到店铺侧面 　　请注意图中这个离镜头最近，身穿黑白花纹T恤大汉，和他脚边的橙色小米购物袋 　　小米之家工作人员介绍，来小米之家体验产品的用户可以直接进店，而昨天下午两点成功在微信上预约到店购买的用户，则需要排队进行付款购买，所以你看到排队的人，几乎都是预约成功的。小米6的预约量已经超过百万，而首批供货据说只有8万台。虽然光是世贸天阶一家店，门口就排起了二三十米的长队，但相比百万的预约量，能买到的人也实在是寥若晨星。 　　邦哥和一位排队购买的用户攀谈中得知，该用户发动了几个寝室的同学帮他做微信预约，最后侥幸预约到一个购买资格。而他本人并不是米粉，之前用的手机也并不是小米，是因为正好要换手机，不少用小米的同学给他推荐小米6。 “像我肯定买不起苹果，看了一下小米6的评测之后觉得还不错”。 　　小米之家的世贸天阶店是小米在北京第4家店，位于CBD商圈，店铺前身是一家苹果授权经销商“iSpace”的店面。小米总裁林斌曾示，这家店堪称“全北京地理位置最好的小米之家”。 　　走进店铺，会发现已经排队排到店内的用户并不比门外的少。 　　店铺内小米工作人员向一些对排队景象懵圈的吃瓜群众解释到，这些都是成功预约到小米6的用户，明天14点还会开放一次微信预约购买，“可以关注小米之家微信进行预约”说着拿起自己挂在胸前的工牌，方便客户扫描其中的二维码。 　　相比与前一天普通工作日的场景，今天小米之家可以用火爆来形容，但这些排队的人群都是来买手机的么？ 　　很显然，我们不能忽略黄牛的存在。 　　不卖关子，直接上图。 　　不知道那些昨天微信没预约上，今天官网没抢到的同学，看到这一手提了好几个小米6的男生做何感想。 　　当他拿到这么多小米6的时候，邦哥看到之前那位发动全寝室预约的同学离店门还有大约8米，不由得感叹，人与人的差别怎么这么大。 　　这位戴眼镜的男生，一手挽着好几个装着小米6的购物袋，一手拿着纸、笔和手机，邦哥在店门口看到，有一个刚买到小米6的女生到门口把装着手机的购物袋交给他，眼镜男生在表格中做记录后，扫码转账给那位女生。 　　邦哥在离他们大约一米五的距离隐约听到，转账金额为200。后来在一次更近的距离，邦哥从他背后看到表中的大致内容，约有四五十行预约成功的消费者信息。 　　眼镜男生扫码转账 　　等挽在手臂上的小米6太多了的时候，眼镜男生把它们交给了开头提到的那位黑白花纹T恤大汉。 你也许委屈，也许不服，但是你被黄牛淘汰了。 　　从2016年10月发布小米Note2和小米MIX起，小米开启了预约到店购买这种购买形式。差不多在那个时候，小米公布了开1000家线下店的小目标。 　　曾经，小米商城是仅次于阿里、京东的中国第3大电商。但OPPO、Vivo的崛起，自身出货量的下跌让小米不得不重视线下渠道。另一方面，小米在3年时间培育了77家小米生态链公司，大量的智能硬件产品，也需要线下销售渠道的支持。 　　去年12月，雷军在中国移动全球合作伙伴大会上透露，小米生态链企业年收入高达到150亿元人民币。其中不少生态链企业的销售额主要来自小米渠道，一款299元的90分拉杆箱在小米商城的月销量接近1.2万，而“90分”自己的官方商城月销量只有64。 　　除了在线上商城通过150元包邮的门槛来促使用户购买一些智能硬件和周边产品，线下的小米之家对生态链企业产品的曝光和展示也非常重要。 　　邦哥在店里把玩小米6时，刘德华的《拆弹专家》和金城武、周冬雨的《喜欢你》预告片在收银台一侧的几台小米电视里循环播放。其中，小米影业是《拆弹专家》联合出品方。你看，某公司的生态没完成，小米之家已经在帮各种和小米有关的东东在导流。 　　《喜欢你》的导演陈可辛最近上了《奇葩说》，顺带宣传了他的新作。小米作为第4季奇葩说的冠名商，雷军也作为“男神”登上了《奇葩说》。据说雷军录制全程都很放松，甚至有几次主动调戏嘉宾，并在自己的微博上问网友： “前几天参加了《奇葩说》节目录制，领教了各位奇葩的口才。结束后，大家一起合影，何炅老师拿了部白色版小米Mix排POSE，帅吗？” 　　《奇葩说》之外，小米还独家冠名了《我们的侣行》，也就是更名后的户外真人秀节目《侣行》。小米现在大力组织自己的广告攻势，是想起了那些年被“充电*分钟，通话*小时”所支配的恐惧么？ 　　从被模仿，到模仿友商的线下渠道和广告攻势。成立7年，最初的鲶鱼少了很多锋芒，多了不少友商的套路，但“长情”的黄牛一直对小米不离不弃，而黄牛存在的地方一定有市场。 不管你对小米是骂是爱，小米是饥饿营销还是产能不足，小米之家在那儿，比隔壁老王的店更多的客流量在那，黄牛也在那。 　　目前，小米6在闲鱼上已经被加价卖到10000。