为了卖罐头海尔加入共享战争！单车+充电宝，就差一把伞了	像巫女施了金色的魔法，今天一辆辆圣斗士版“小金车”刷爆了朋友圈。没准过几天就能看到一个个年轻人脚踏一辆辆“土豪金”自行车在原地兜圈子，别慌，他们只是在给手机充电。	　　丁酉年农历五月十四，多地街头突现异样金光。 　　今天真是个特别的日子：最后一届90后即将结束高考；号称自己是一家人工智能公司的百度，总裁陆奇的PPT竟然有三个错别字；一家名为“宝鸡有一群怀揣着梦想的少年相信在牛大叔的带领下会创造生命的奇迹网络科技有限公司”迅速引起多方围观。 　　变色的酷骑单车 　　某天，小编巧遇投资界一位著名大咖喝茶，期间向他请教当下对共享单车的看法。他深深地吸了一口烟，沉思片刻，凝重地说：当下影响共享单车业务发展的瓶颈是，颜色快不够了…… 　　然而没有一丝丝防备，像巫女施了金色的魔法，今天一辆辆圣斗士版“小金车”刷爆了朋友圈。让人不禁感慨，居然在七彩单车后还有人能想到选用金灿灿的颜色。 　　“变身”的酷骑单车很机智，这次升级出乎意料又在情理之中的加上了同样大热的共享兄弟——充电宝。集单车和充电宝一身的单车，半小时仅需1.5元。与此同时，还能享受“黑科技”： 　　1、智能升降座椅，在app内输入身高，然后用app开锁后可以自行调节； 　　2、两种充电方式，包括无线和有线两种充电方式； 　　3、智能语音锁，不仅增加语音播报功能，同时还可植入天气预报等多种实用信息。真的让骑乘者体验了“帝王般”的享受。 　　这简直是单车界的一股（ni）清（shi）流啊，于是各种段子手坐不住了…… 　　没准过几天就能看到一个个年轻人脚踏一辆辆“土豪金”自行车在原地兜圈子，别慌，他们只是在给手机充电。 　　海尔入局 　　为什么要入局？ 　　海尔答曰：为了更好的卖罐头。 　　为什么选用金色？ 　　海尔答曰：金色，看起来喜庆。 　　其实，双方合作的背后还有一个美丽的故事。因为海尔常年保持过节给员工送水果的传统，但是总在市场上买的话成本太高，又很麻烦。于是，这家卖电器的公司就承包了一片果园。到了秋天收获的季节时，海尔发现水果太多了。于是，便买了一套罐头生产线，开始生产罐头。 　　为了更好打广告，海尔就联手了酷骑单车。显然现在海尔已经不满足这样的程度。一看市场大热的共享充电宝，坐不住了，一拍脑壳，对啊！于是，“小金车”就诞生了。 　　充电宝＋共享单车，就差一把伞 　　局外人看热闹，局内人燥啊。 　　投资人看到变色后的酷骑单车，很是兴奋，吴世春发朋友圈直呼：“无法淡定啊，可以给手机充电的共享单车，一举抓两个风口啊。” 　　出主意的人更多：什么还差把雨伞、换成按摩椅、一键报警功能......所有人都笑了，然而细思极恐，我们真的需要这些功能吗？我们真的需要这些共享吗？ 　　共享经济一把火烧旺了与线下经济有关的大部分行业。似乎只要能和共享搭上关系，就能走上资本助力的快车道。很多人认为共享充电宝，其实跟共享经济没多大关系，和共享单车一样是分时租赁。单车解决了短距离的痛点，充电宝踩到的痛点是偶然的急需。 　　在经历了打车、外卖、共享单车等一轮轮风口后，巨头加持似乎已经成为创业公司获得阶段性胜利的标配，而在分别得到巨头加持后，创业公司间的厮杀会愈发血腥。 　　经投资界梳理发现，截止目前，共享单车入局资本多达30家，融资金额超30亿。除了一般投资机构外，摩拜投资方出现了一批PE机构和传统产业资本，比如高瓴、华平等PE和华住酒店集团、富士康、富士达等传统产业公司；此外，腾讯、滴滴和小米分别站队摩拜和ofo，蚂蚁金服入局永安行。 　　再看更加疯狂的共享充电宝，数月融资超10亿，入局多达40家，如红杉中国、金沙江创投、IDG资本、顺为资本、小米、吴世春等等。陈欧几乎要用全部身家押注，王思聪放话“共享充电宝要能成我吃翔”。 　　然而，单车加充电宝叠加出的是又一个百亿市场吗？真的是刚需么？真的戳到了用户的痛点吗？如此血腥的厮杀最后的胜利者真的是在共享经济中拔得头筹了吗？ 　　资本开始的战争，自然会以资本结束。共享单车们拯救了濒临灭绝的自行车厂，以共享充电宝为名的小电、来电、Hi电等，炒火了被小米、华为等挤压得奄奄一息的充电宝厂商。在一波波愈演愈烈的共享战争中，即便不幸战死，也算不枉此生。 本文为投资界原创，作者：charlotte Michael，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170608414973.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】