互联网财税服务平台“慧算账”获近2亿元B1轮融资，多家机构参投	我们除了可以利用数据改进服务以外，还可以透过数据分析和挖掘，为企业客户自身情况定制更多增值服务，实现全价值链企业服务的重要布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月24日消息，互联网财税服务品牌“慧算账”今日正式对外宣布已经获得近2亿人民币的B1轮融资，本轮融资由川融资本、清控银杏、IDG资本、宜信、同渡、宝海等投资机构与资本方共同投资。据悉，慧算账B2轮融资也已接近尾声，规模接近B1轮。 　　关于本轮融资的用途，慧算账创始人兼CEO张述刚表示：“融资后，慧算账将进一步加大全国市场扩张范围与力度，并深入挖掘现有企业服务数据价值，助力中小微企业提升自身竞争能力。” 　　慧算账成立于2015年4月，是一个互联网财税服务平台，两年来，平台的付费企业客户已达23万家，实现全国300+区域服务机构布局。 　　据张述刚介绍：“我们除了可以利用数据改进服务以外，还可以透过数据分析和挖掘，为企业客户自身情况定制更多增值服务，实现全价值链企业服务的重要布局。” 　　作为本轮融资的投资方，川融资本董事长张冰月表示：“慧算账打动我们的是其响应用户需求，响应时代变革的模式改造，利用新技术、新能力将老行业做出新活力、新魅力。公司这样才能获得更多用户的认可。” 　　同渡资本合伙人王毅说：“我们在2017年4月就开始与慧算账接触，彼时其已形成了成熟的产品和商业模式，在客户规模、增速方面全面领跑行业。但慧算账在之后的半年中仍然不断微调迭代产品和模式，将公司的发展速度提高到了一个全新的层次。我们相信慧算账可以继续保持领先优势，走向成功。” 　　清控银杏合作人程鹏表示：“很多公司都在进行人工智能的落地应用，慧算账就是这类公司的典型代表。它将财税服务信息化、智能化，和被服务企业的联系更加紧密。慧算账可以通过财税服务入手，为客户提供更多可扩展的企业服务内容。” 　　宜信新金融产业投资基金管理合伙人丛郁说：“宜信长期专注于Fintech相关领域，慧算账做为科技驱动的企业财税服务公司，我们看好这个千亿市场和慧算账未来业务的延展空间，相信慧算账继续引领行业升级，共同促进金融科技的日新月异。” 　　IDG资本合伙人牛奎光认为：“慧算账作为一家做代记账服务和报税的公司，本质上是一家企业服务公司，但在各地、各省市落地时，通过自主研发的高效SaaS工具，大大提升了服务效率。慧算账用几年的时间对软件进行打磨，成熟后通过直营来为中小企业服务，再与代理商和渠道分享其实战经验，与渠道、代理商一起发展，这是一个市场难得的好模式。一个公司最好的模式是用自己锻炼出来的能力，为其他的合作伙伴来赋能，慧算账是这种模式的典型。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421670.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】