“折疯了”海淘获A轮融资，帮实资本、浙商创投、初心资本、齐一资本投资	折疯了海淘成立于2014年2月，是一个一站式跨境电商平台。致力于为消费者寻找最值得信赖的品牌，享受品质生活。目前折疯了海淘主打轻奢，比如手袋、腕表、配饰等。隶属于杭州橙子信息科技有限公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，“折疯了”海淘完成2000万元A轮融资，由帮实资本、浙商创投、初心资本、齐一资本投资。 　　截至目前，折疯了海淘已经获得了4轮融资。此前，折疯了曾在2015年4月获得来自浙商创投的300万元种子轮融资；在2015年11月获得来自浙商创投的1000万元天使轮融资；在2016年4月获得来自初心资本的500万元Pre-A轮融资。 　　折疯了海淘成立于2014年2月，是一个一站式跨境电商平台。致力于为消费者寻找最值得信赖的品牌，享受品质生活。目前折疯了海淘主打轻奢，比如手袋、腕表、配饰等。隶属于杭州橙子信息科技有限公司。 　　据了解，目前折疯了已实现赢利，截至2017年2月，平台每月有1万多订单，抓取90多家海外官网、300万个SKU，包含美妆、鞋包、服饰等品类，客单价在500元左右，毛利润在10%以上。 　　在支付方面，折疯了海淘与万事达银行达成合作，解决了跨境支付限制的问题。而2016年的主要改变则是，采用BC清关的方式，BC清关的税率对于轻奢品来说较为利好。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424522.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】