神州优车新募资24亿倾力发展神州买买车 汽车电商会是一条好出路吗？	在亏损严重、整个专车市场前景不明朗的情况下，神州优车“倾力”发展汽车电商业务，会是一条好的出路吗？	　　投资界6月6日消息，新三板挂牌企业神州优车（838006）昨日晚间发布公告，宣布拟以16.8元/股的价格向人保资产-神州优车股权投资计划发行14287万股，预计募资约24亿元。其中，人保资产股权投资计划的受托人为中国人保资产管理有限公司。 　　据悉，本次募集资金计划全部用于神州买买车业务的发展，主要包括车辆采购（含车辆采购（含新车和准新车）、门店建设、市场营销及员工招募等方面。 　　神州优车方面表示，此前，公司曾于2017年5月9日实施完成了挂牌后第一次非公开发行，募集资金总额为46亿元，全部用于神州买买车业务的发展。根据项目投资估算，神州买买车业务在车辆采购、门店建设、市场营销和员工招募等项目上计划2016-2018年总投入120亿元，因此前次募集资金金额与资金需求存在较大缺口，因此此次募集的资金将继续用于神州买买车的项目建设。 　　神州优车于2016年7月22日挂牌新三板，旗下主要业务是神州专车，以B2C模式为主，车辆全部来自神州租车，司机也全部是由神舟招聘后经过专业培训的全职司机。2016年年报显示，神州优车实现营业收入58.45亿元，净利润-35.8亿元，每股收益-1.68元。 　　神州买买车原名神州买卖车，是神州神州优车（838006）倾力打造的汽车电商平台。受益于神州买买车及公司关联方神州租车等已经形成的线上用户和流量、以及线下遍布全国的供应商和网络，神州买买车从多种渠道（包括厂家、4S店和进口商等）通过大规模采购获得车源，通过包销和代销的形式，将多种车型通过线下门店及网络直接出售给通过线上导流而来的终端消费者，并全面覆盖汽车销售产业链上的汽车销售、供应链、汽车后市场等各个环节。 　　公告显示，截至2017年4月，神州买买车已覆盖122个城市，预计未来三年门店数量将达到300-500家，基本覆盖全国所有地级市。 　　在亏损严重、整个专车市场前景不明朗的情况下，神州优车“倾力”发展汽车电商业务，会是一条好的出路吗？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414749.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】