茶语网获数千万元A+轮融资，头头是道投资基金领投	据创始人张阳介绍：“茶语网内容的特点是专业，采编团队非常懂茶。比如我们曾报道过茶语网生产茶评的过程，他们以红酒品鉴的方式，自创了一套茶叶品饮的评分系统。每写一篇专业茶评，平均需要3.5 人协作，用1-2 天时间完成。”	　　投资界（ID：pedaily2012）8月24日消息，茶语网近日对外宣布已经获得数千万人民币A+ 轮融资，本轮融资由头头是道投资基金领投，时尚鸿蒙文化产业基金（时尚资本）跟投。 　　茶语网是重庆茶语网络信息技术有限公司旗下的茶行业媒体平台，一方面在线上通过持续产出专业内容建立媒体品牌，另一方面也开展了线下业务，销售茶和茶器。目前茶语网每年的内容营约为2000 万元，预计今年的电商会达到近亿元。 　　据创始人张阳介绍：“茶语网内容的特点是专业，采编团队非常懂茶。比如我们曾报道过茶语网生产茶评的过程，他们以红酒品鉴的方式，自创了一套茶叶品饮的评分系统。每写一篇专业茶评，平均需要3.5 人协作，用1-2 天时间完成。” 　　作为本轮融资的投资方之一，时尚资本管理合伙人孙健波表示：“茶语网从初创时专注于‘当代茶文化的推广者’到随着渠道丰富，技术成熟，市场开阔之后而定位于‘东方美学生活方式’消费平台的发展策略，既是内部业务发展进步的必然推动，也符合国家提倡消费升级的产业政策，在内容+技术+产品+营销的产业运营轨道上发展得越来越出色。” 　　此前，茶语网获得了来自凤凰资本的数千万人民币A 轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170824418996.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】