一度被认为是骗子的Magic Leap再获5.02亿美元巨额投资	Magic Leap昨日宣布完成5.02亿美元D轮融资，由新加坡淡马锡控股领投，参加本轮融资的还包括新加坡全球基金EDBI、巴西Grupo Globo和Janus Henderson Investors。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，Magic Leap昨日宣布完成5.02亿美元D轮融资，由新加坡淡马锡控股领投，参加本轮融资的还包括新加坡全球基金EDBI、巴西Grupo Globo和Janus Henderson Investors。此外，Magic Leap表示，之前的投资者包括阿里巴巴、富达管理研究公司、谷歌、摩根士丹利和T. Rowe Price也参与了此轮融资。据彭博社报道，此轮融资后Magic Leap的估值已接近60亿美元。 　　据悉，从2010年创立至今，Magic Leap在已获得过多轮巨额投资： 　　2014年2月完成了5000万美元A轮融资； 　　2014年10月完成5.42亿美元B 轮融资，Google领投，凯鹏华盈、安德森·霍洛维茨、高通风投、传奇影业、Obvious Ventures跟投； 　　2016 年2 月完成7.935 亿美元C 轮融资，阿里巴巴领投，华纳兄弟、富达管理研究公司、摩根大通、摩根士丹利投资管理公司、高通风投、Google跟投。 　　Magic Leap之所以屡屡获得巨头的投资，正是因为这家公司过去宣称自己拥有史上从未出现过的先进技术，能够在现实世界的场景中产生虚拟画面。但是因为去年底，The Information、The Verge等多家国外媒体报道指出，Magic Leap的宣传视频存在误导大众的嫌疑，Magic Leap一度被认为是一家骗子公司。 　　可以说除了谷歌的Google Glass、微软HoloLens，Magic Leap是世界上最受关注的AR眼镜厂商了。但在AR眼镜发展迟缓的2017年，Google Glass放弃消费版眼镜转为企业版，Intel放弃AR眼镜Recon AR，HoloLens可能停产。 　　虽然AR眼镜发展遇冷，但据媒体报道，Magic Leap准备发布一款能在现实图像上叠加虚拟影像的增强现实眼罩，此轮融资是否与此有关？期待Magic Leap推出一款颠覆性产品。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421412.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】