维权骑士完成1600万元A轮融资，新诤信知识产权股份有限公司领投	维权骑士创始人陈敛认为：“目前在知识产权领域，专利和商标方面都有入口级的服务平台，而对于版权服务这个大市场，因为非标性强、后续运营链条复杂、版权知识及版权意识双弱以及国内历史环境等特点的限制，其发展相对还处于早期，这是维权骑士看到的机会。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，维权骑士近日对外宣布已经完成了1600 万人民币A轮融资，本轮融资由新诤信知识产权股份有限公司领投，青锐资本跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于技术和服务升级以及市场开拓。 　　维权骑士成立于2015年底，目前的业务主要分为三个板块：企业级一站式版权服务、新媒体内容创作服务、内容变现服务。其中数据挖掘、内容变现的新业务，将纳入新品牌“士指”。 　　维权骑士创始人陈敛认为：“目前在知识产权领域，专利和商标方面都有入口级的服务平台，而对于版权服务这个大市场，因为非标性强、后续运营链条复杂、版权知识及版权意识双弱以及国内历史环境等特点的限制，其发展相对还处于早期，这是维权骑士看到的机会。” 　　作为本轮融资的领投方，新诤信知识产权股份有限公司表示：“除认同团队实力和价值外，维权骑士过去两年在互联网版权服务领域的积淀的品牌、服务、技术优势能与新诤信业务实现很好的互补，本轮投资将让双方在资本和业务层面上进行全面的合作。” 　　跟据新芽数据库统计，维权骑士曾于2016年2月获数百万元Pre-A轮融资，2015年获数百万元天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424612.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】