苹果中国研发中心落户北京中关村 总投资3亿	据了解，苹果研发（北京）有限公司注册资本1亿元人民币，投资总额3亿元人民币，共有员工约500人。公司致力于计算机软硬件、通讯、音频和视频设备、消费电子产品技术及信息技术等先进技术的研发。	　　北京中关村园区管理委员会旗下微信公众账号“创新创业中关村”发布文章称，近日苹果研发（北京）有限公司在中关村朝阳园成立。 　　据了解，该公司是苹果公司在中国第一家直接投资的研发中心。未来，该研发中心将致力于计算机软硬件、通讯、音频和视频设备、消费电子产品技术及信息技术等先进技术的研发。 　　此前在今年8月16日，美国苹果公司首席执行官蒂姆·库克访华时曾表示，随着中国本地团队的不断壮大，苹果公司希望通过新设一个研发中心扩展在中国的运营。研发中心将于年内晚些时候落成，用于聚合苹果公司在中国的工程和运营团队，面向中国以及全球的用户持续为苹果的产品打造领先的技术和服务。新的研发中心也将致力于加强与本地合作伙伴和高校的关系，支持全国范围内的人才发展。 　　据了解，苹果研发（北京）有限公司注册资本1亿元人民币，投资总额3亿元人民币，共有员工约500人。公司位于中关村朝阳园，靠近地铁14号线东湖渠站。公司致力于计算机软硬件、通讯、音频和视频设备、消费电子产品技术及信息技术等先进技术的研发。