同志社交APP Blued完成第6轮数千万元融资、国内业务实现盈利，下一步指向上市？	Blued庞大的用户量和多年深耕让其在这片市场具有很大的优势。而目前blued的融资已经进行到第6轮且国内业务开始实现盈利，不知其下一步是否会剑指上市？	　　投资界2月7日消息，男同社交软件Blued宣布完成新一轮数千万元人民币融资，投资方为山水从容传媒投资有限公司。 　　Blued CEO耿乐表示，2016年Blued直播和移动营销营收数亿，公司国内业务已实现赢利。2017年，直播营收还将持续增长，此外，会员增值服务、游戏、大健康等业务版块，将为公司带来新的收入增长。在公司账面资金充足并已赢利的情况下，此轮融资起到了战略融资的意义。 　　山水从容的相关负责人表示，他们看好Blued在垂直社交领域的领先优势和国际化发展势头，直播、电商、网游、大健康，以及娱乐内容方向的布局将会有新的爆发和增长，垂直社交将成为下一个风口。同时，Blued对于帮助男同人群提高生活质量，助推防艾滋公益起到了积极的作用。 　　Blued由中国最早的同志社区淡蓝网发展而来，于2012年被正式推出，是目前全球用户最多的同志交友软件。根据第三方数据显示，Blued在男同社交领域市场占有率已超过九成。此外，Blued还于2016年年底投资了世界第二大同志社交网络Hornet。 　　据新芽NewSeed数据显示，此前Blued曾获5轮融资： 　　数据显示，全球范围内，LGBT（女同性恋者(Lesbian)、男同性恋者(Gay)、双性恋者(Bisexual)与跨性别者(Transgender)的总称）人口超过了4亿，拥有3万亿美元的消费能力。中国同性恋市场约3000亿美元，排名第三。这是一片非常具有潜力的市场，LGBT人群穿着时尚、爱好健身、热爱旅游，更重要的是非常愿意消费。 　　由于这一群体的特殊性，国内的粉红市场主要被社交产品给占据。Blued庞大的用户量和多年深耕让其在这片市场具有很大的优势。而目前blued的融资已经进行到第6轮且国内业务开始实现盈利，不知其下一步是否会剑指上市？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170207408622.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】