共享单车已疯魔 “骑呗”获丰瑞领投1亿元A轮融资	粗略统计，目前市场上至少有17家正在从事共享单车业务的公司，共管理约50万辆单车。共享单车已“疯魔”，到底是否是13亿人的最好选择，答案不得而知。可以肯定的是“百家争鸣”的共享单车，已经没有什么颜色选择了。	　　1月5日消息，享单车平台杭州骑呗科技有限公司(以下简称“骑呗科技”)宣布完成1亿元A轮融资，本轮融资由丰瑞投资领投，浑元投资等上一轮投资方参与跟投。CEO周海有表示，此轮融资将主要用于骑呗单车产品升级、供应链梳理、团队招募以及全国市场开拓。 　　资料显示，骑呗科技成立于2015年7月，公司团队近百人，核心团队来自阿里巴巴、腾讯、公共自行车企业，目前团队规模已近百人。骑呗单车由芝麻信用和骑呗联合发布，使用方法跟摩拜相似。 　　周海有此前表示，团队的八年公共自行车运营经验奠定了骑呗单车的扎实基础，而来自阿里巴巴的互联网基因、移动互联网的普及，大数据在出行领域的应用，加上骑呗科技战略合作伙伴芝麻信用在征信上的创新，让共享单车的落地、普及，以更便捷的方式服务更多的用户。 　　目前，骑呗已基本拥有了共享单车行业的核心技术，包括物联车锁和动能发电技术、GPS+北斗定位、4G/wifi双模通信等，以及防爆轮胎、无链条的轴传动、全铝不锈车身等自行车制造工艺。 　　骑呗单车联合创始人吕城江曾坦言，共享单车市场不会像外卖或叫车软件一样被直接垄断。他认为，这是一个硬件软件一起做的项目，是一个区域性市场，或者说交叉市场。 　　2017年伊始，共享单车率先开战，目前还未出现一家独大的局面。粗略统计，目前市场上至少有17家正在从事共享单车业务的公司，共管理约50万辆单车。就在昨日，摩拜单车刚宣布完成超过两亿美金的新一轮融资。共享单车已“疯魔”，到底是否是13亿人的最好选择，答案不得而知。可以肯定的是“百家争鸣”的共享单车，已经没有什么颜色选择了。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170105407618.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】