互联网法律服务机构无讼完成1.2亿元B轮融资 华创资本领投，IDG跟投	投资界消息，无讼网络科技宣布完成1.2亿元人民币B轮融资，本轮由华创资本领投，IDG资本旗下管理的人民币基金跟投。这是国内互联网法律服务领域单笔金额最大一笔融资，也是今年下半年资本寒冬背景下专业服务领域较大的一笔融资。	　　投资界12月4日消息，互联网法律服务机构无讼网络科技宣布完成1.2亿元人民币B轮融资，本轮由华创资本领投，IDG资本旗下管理的人民币基金跟投。这是国内互联网法律服务领域单笔金额最大一笔融资，也是今年下半年资本寒冬背景下专业服务领域较大的一笔融资。以太资本担任本次融资的独家财务顾问。此前，无讼已于2015年4月获得IDG资本的2700万元人民币A轮融资。 　　在已有的互联网法律服务创业项目中，无讼另辟蹊径，选择从律师端切入。 　　自2014年8月成立以来，无讼先后推出了法律人专业社区“无讼阅读”、法律检索工具“无讼案例”、律师实务技能培训体系“无讼学院”、律师协作平台“无讼合作”等一系列产品，与超过15万名注册律师建立了紧密联系。通过对超过3000万份裁判文书的解构，无讼能够客观呈现代理过诉讼的每一位律师的专业能力，并且通过法律人工智能机器人“法小淘”快速匹配法律服务的供需双方，辅助律师提升工作效率。 　　在此基础上，无讼面向企业推出了“无讼办法”、“无讼智能法务系统”两款重磅产品。前者将企业不同类型的日常法律事务进行统包之后，精准匹配律师进行分项处理，通过清晰透明的服务流程辅助律师提供法律服务，如同为企业在云端建立起一个法务部；后者能够针对企业的诉讼需求，通过大数据和专业识别快速匹配、推荐高性价比的律师，并且全程跟踪，提升案件办理过程的质量和效率。 　　无讼创始人蒋勇表示：“我们相信，对于法律服务的互联网化来说，仅仅通过互联网建立起法律服务供需双方的连接是远远不够的，切实地提升法律服务的质量、效率和用户体验才是根本。而要做到这一点，我们必须用技术和服务提升律师传统的工作和学习方式，为他们赋能。” 　　在宣布融资新闻的同时，无讼基于对已有律师端产品的全面整合和升级，推出了全新的“无讼App”。它将在未来发展为律师工作、学习的一站式移动端工具。 　　据蒋勇介绍，新一轮的1.2亿投资将主要用于人才招聘、产品研发升级和市场拓展。法律大数据的挖掘、人工智能的训练升级、无讼App功能的完善和重点客户的拓展将是无讼在未来一年里的主要努力方向。 　　IDG资本创始合伙人熊晓鸽出席了发布会并表示：“现在这个时代，云计算、大数据这些技术越来越成熟，大众创业、万众创新又造就了一大批中小企业，企业级服务是一个很大的市场，法律服务是其中很重要的一个专业服务领域。lDG在去年在这个领域发掘了无讼这个优秀的团队并投了A轮。一年多来，无讼的各方面发展都相当不错，所以本轮我们继续跟投支持。” 　　华创资本合伙人吴海燕表示：“在众多企业服务细分领域中，无讼所处的法律服务行业有着良好的商业环境，律师是一个高素质的专业群体，有较强的履约意识。无讼的两位创始人蒋勇和蒋友毅分别在法律领域和互联网技术领域具有丰富的行业经验和深厚的影响力，我们对无讼的团队和未来的市场前景都非常看好。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161204406262.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】