【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共103起事件，涉及总金额243.80亿元人民币	本周新三板市场共有34家企业挂牌，新增加股本为8.79亿股，本周新三板成交总金额为36.29亿元人民币，目前共有11578家企业挂牌新三板，总股本为6771.06亿股。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共103起事件，涉及总金额243.80亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年9月15日，人福医药集团股份公司和汉德工业4.0产业促进基金旗下实际控制的Blue Ridge Holding (Cayman) Limited成功受让RiteDose Holdings I, Inc.100%股权，作价6.05亿美元。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、上海市和浙江省，占比分别为23.38%，18.18%和12.99%。本周新三板市场共有34家企业挂牌，新增加股本为8.79亿股，本周新三板成交总金额为36.29亿元人民币，目前共有11578家企业挂牌新三板，总股本为6771.06亿股。 　　截止本周五下午，共发生43起投资事件，披露投资金额事件37起，共计57.63亿元人民币。本周投资金额较大的投资事件是2017年9月15日，国寿成达（上海）健康产业股权投资中心（有限合伙）、国投创新投资管理有限公司、中国国有资本风险投资基金股份有限公司、中金智德股权投资管理有限公司、中信证券股份有限公司等投资上海联影医疗科技有限公司33.33亿人民币。 　　上海联影医疗科技有限公司筹建于2010年10月，注册于2011年3月，现有员工2700多人。联影是高端医疗设备和医疗信息化解决方案提供者，总部位于上海嘉定，研发中心辐射全球，为医疗机构提供涵盖影像诊断设备、放疗设备、服务培训、医疗IT的全方位医疗解决方案。本次融资将会加大联影在创新方面的投入以创新驱动的价值创造回馈客户、回馈股东、回报员工，为行业带来更多的创新产品和技术，以高性价比的产品和医疗信息化解决方案让更广泛的社会群体受益。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生51起并购事件，交易金额为147.90亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周房地产行业发生9起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年9月15日，人福医药集团股份公司和汉德工业4.0产业促进基金旗下实际控制的Blue Ridge Holding (Cayman) Limited成功受让RiteDose Holdings I, Inc.100%股权，作价6.05亿美元。 　　RiteDose 成立于2009年，是美国一家采用 Blow-Fill-Seal技术生产单剂量无菌药剂的制造商，70%业务为合同研发及制造，30%业务为自有仿制药的生产销售。2016年，RiteDose无菌药剂年产量超过17亿支，产品主要用于呼吸类和眼科疾病的治疗。本次交易后，Blow-Fill-Seal这一技术将与人福医药现有的麻醉药品、原料药等结合，提升药品附加值。 　　截止本周五下午，本周共有9家企业上市，总融资金额38.27亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年9月11日，银都餐饮设备股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股数0.66亿股，每股发行价格为12.37元人民币，共募集资金金额8.16亿人民币。 　　银都股份是一家专业生产商用餐饮设备的高新技术企业，成立于2003年4月10日，公司从事商用餐饮设备的研发、生产、销售和服务，主要产品包括商用餐饮制冷设备、自助餐设备和西厨设备等。银都股份上市的目的是加强公司管理，完善公司的各项管理制度，促使公司进一步完善现代企业制度，通过上市增加公司的知名度，利于建立公司品牌，促进公司进一步发展。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有34家企业挂牌，从挂牌企业数量看，连锁及零售行业和化工原料及加工行业分别有4家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周开源证券较为活跃，是7家企业的主办券商。在成交方面，今日共有845支个股交易，有10家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为传智播客，成交额为6227.22万元，联创投资、国芯科技则紧随其后，具体成交金额分别为3399.69万元、1767.76万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】