5年了 投资人赌上身家 结果.....罗永浩给苹果做了一个1499元的“充电宝手机”	手机做不下去，大不了去说相声。在深圳湾春茧体育馆，如今已45岁的罗永浩第四次背着手，接受台下一万多粉丝的山呼海啸。	　　5月的深圳，炎热多雨，早已是夏天。 　　但在罗永浩看来，这时仍是“春季”。5月9日晚上，锤子科技在深圳湾体育中心“春茧”体育馆举行2017春季新品发布会，正式发布坚果Pro。继重新定义手机、7:30之后，老罗再次重新定义了“春天”。 　　幸运的是，粉丝依然买账。今日头条数据显示，锤子M1发布会的热情度达到87%，堪比当年的《太阳的后裔》，科技界的“春晚”当之无愧。 　　“给苹果做了一个充电宝手机” 　　发布会上，传闻已久的坚果Pro新机终于揭开了神秘的面纱。 　　外型方面，坚果Pro回归了T1的尖角风格，其中最大的亮点是正面采用腰圆Home键。过去T1、T2的标志性设计是三道杠实体键，曾经遭到吐槽，据说这是罗永浩当初自己拍脑袋发明的。有分析认为，坚果Pro采用Home键意味着T系列的终结。 　　而配置方面，坚果Pro搭载了骁龙626处理器，拥有5.5英寸的屏幕，4GB运存，32/64GB/128GB存储，前置400万摄像头，后置1300万摄像头，这也是锤子历史上首次采用双摄像头设计。 　　值得一提的是，坚果Pro搭载3500毫安电池，18W的QC3.0快充协议。老罗说续航很厉害，一天绝对没问题，除非虐待手机。有趣的是，这款手机还推出一项“关怀设计”——可以给iPhone充电。 　　这项设计被网友戏称“给苹果做了一个充电宝手机”。 　　偏偏选在深圳 　　坦白说，深圳并不是老罗和锤子科技的福地。 　　先是锤子的代工厂“出事”。2015年12月，在距离锤子T2手机发布会不到一周时间，锤子T2的代工厂中天信发公告宣布倒闭，这对一向产能问题频出的锤子无疑是晴天霹雳。 　　当时，罗永浩紧急亲赴深圳处理此事，发出了《致我锤全体同仁和锤友》的公告，表示锤子科技T2发布会将如期进行，并表示创业有磨难但谈不上血泪，号召“共度难关”。 　　实际上，因为产能问题，老罗这些年频繁往返深圳。早在2014年7月，锤子科技与负责其代工的富士康产生分歧，结果导致T1手机产能和品控陷入了危机，之后更是爆出一系列质量问题。最终这款手机销量平平，惨淡收场。后来老罗也做了反省，他把原因归咎于对富士康运作规则的不了解。 　　而去年，罗永浩更是被一位深圳90后“锤粉”送上了被告席。 　　2014年，在深圳工作的程序员李中秋购买了一台锤子手机T1。入手一段时间后，他发现触宝输入法、便签、闹钟、邮件等APP均不可删除，而罗永浩在T1手机发布会说所有预装可删除。 　　李中秋认为罗永浩和锤子科技虚假宣传，涉嫌欺诈。2016年年初，他将将罗永浩和锤子科技告上了法庭。最后，南山法院判决，被告锤子科技退还原告李中秋货款2480元，同时原告李中秋将2014年10月30日购买的一部锤子手机T1手机退还被告锤子科技。 　　这件事对老罗打击不小，当时受尽舆论讨伐，最后亲自写了一篇《44 岁的罗永浩站在被告席上》回应。 　　赌上身家投资罗永浩 　　这几年来，锤子的每一轮融资都说不上顺利，而且融资节奏相对较慢。 　　在创办锤子之初，罗永浩的“情怀”一度虏获了一票好友，包括陌陌CEO唐岩、大象公会创始人黄章晋、猿题库CEO李勇、雪球财经CEO方三文、阿里巴巴18个创始人中的两个——吴泳铭和盛一飞等。 　　当然，也少不了一众VC/PE机构的身影。 　　而最新的一轮融资消息是，2016年11月，锤子科技完成新一轮大概3亿元融资，此轮为锤子原有老股东进行的定增融资，不过具体投资名单和占股比例未透露。 　　除了融资“续命”，老罗也曾向阿里借钱。2016年5月，罗永浩将自己的股权质押给了阿里巴巴，这被视为阿里投资锤子的信号。但数月后，锤子科技此前质押给阿里巴巴的205万股权登记信息已经显示为“无效”，这意味着罗永浩赎回了质押给阿里的股权。 　　“偏执狂”的老罗并不好相处，与投资人的关系更是微妙。 　　紫辉创投合伙人郑刚说，老罗让他相信，锤子可以打破某些恶俗和规则，生产出具有生命力的手机，同时具备苹果的某种特质。参与锤子科技C轮融资的合鲸资本，其合伙人熊三木曾表示赌上身家投资罗永浩，“作为一家刚刚起步，名不见经传的，原来打算聚焦天使阶段的小基金，我们投入了一半弹药在锤子上面。” 　　但是，也有投资人不买账。《财经》对锤子手机的报道中曾描述到一个细节，一家知名基金的风险投资人谈及老罗时说，“我非常欣赏老罗。”但转头，他告诉他的同事，“我们是一分钱也不会给他的。” 　　最坏的结果是被收购不是倒闭 　　去年M系列发布会前夕，行业人士潘九堂在微博上“同情”起罗永浩：“唉，明明可轻易成为一个伟大的人民教师、德艺双馨的人民艺术家和批判现实主义作家、杰出的媒体人和出版人、深受尊敬的青年导师、亿万富翁、一代传销大师，却偏偏选择做最苦逼的手机行业，被我等屌丝和暴发户看热闹和嘲笑。” 　 　　对此，罗永浩则简单地回应了一句：“这四年是我事业上最幸福的四年。” 　　2012年4月8日，罗永浩发布微博高调宣布：“下周就要注册一个新公司开始做手机了”。那时，他提出用“工匠精神”和完美主义打造一部“4000元的精品手机”。2012年5月28日，锤子科技成立，注册资本310万元。 　　不过，直到2014年，锤子才发售其第一款手机。令老罗始料未及的是，T1的市场反响远不及预期，还出现了屏幕边框碎裂、漏光等各种瑕疵，最终不得不降价“处理”。在此次发布会之前，锤子一共就发布了三款手机产品，Smartisan T1、Smartisan T2和坚果，不但产品迭代速度要远低于行业，而且销量也不佳。 　 　　罗永浩曾透露过，T1上市一年，到2015年8月时的销量是25万部，坚果如今突破了100万部，但三款产品的整体销量都没有达到预期。而去年发布的M系列，目前也是反响平平。 　　如今，迈向五周年的锤子科技情况似乎仍然没有好转。此前老罗在接受《财经》采访时也曾坦言，锤子科技未来最坏的结果也是被收购而不是倒闭。换言之，公司被收购的确也在老罗的考虑范围之内。 　　“彪悍的人生不需要解释。”手机做不下去，大不了去说相声。在深圳湾春茧体育馆，如今已45岁的罗永浩第四次背着手，接受台下一万多粉丝的山呼海啸。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413142.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】