王卫：是不是世界老大不是自己想的，不太看公司值多少钱	4月7日，顺丰控股董事长王卫在股东会答问时称，顺丰的竞争对手不是同行，而是跨界企业。“至于顺丰是不是世界第一，则需要人家认可。”他还坦言机器取代人工，最大的问题不是技术问题，是政策的限制问题。	　　4月7日，顺丰控股发布公告，审议通过了《公司2016年年度报告及其摘要》《公司2016年度董事会工作报告》和《公司2016年度利润分配预案》等11项重大议案。 　　对于11项议案的具体内容，公告并没有披露。据《经济观察报》报道，一向低调言行的长王卫在股东大会上回答了7大主要问题时，却谈到了顺丰市值、竞争对手以及今后发展战略等重大问题。　　 　　在股东会上，提及无人快递、机器取代人工，王卫认为“机器取代人工，最大的问题不是技术问题，是政策的限制问题，包括现在无人机派送，现在其实不是技术的问题，在于政策的制定与开放，是未来政策开放的问题。”　　 　　他坦言，现在所有的设备技术投入，是帮助我们的员工，降低他们的整个工作长度，这里面已经有大量工作可以做。“我们会把顺丰打造成一家有“温度”的企业，去让员工感受到，顺丰跟其他快递公司不一样。” 　　当被问到顺丰还需要多久能成为世界物流老大，王卫则直言，从我自己的角度去看，我不会设定这样的目标。“至于我们是不是老大，我认为自己不要去想是不是老大，而是把人家的问题都解决了，人家认可你是老大，才真的是老大了。”　　 　　顺丰在2月底上市之后，股价一路飙升，以超过2300亿元人民币市值也成为深交所第一。王卫本人也成为中国资本市场上一个传奇故事，去年更因保护被殴打而不还手的顺丰快递小哥，而博得媒体和大众的好感。　 　　对于顺丰的股价和市值，王卫同样看得很淡。他表示，如果企业一把手一天到晚盯着股价，这样的公司，看重的是今天，而不是未来。不过，王卫也坦言，顺丰股价波动很大的时候，他“也很有压力”。 　　王卫在股东会上的答录全文　 　　股东提问一：顺丰未来有计划拓展国际市场吗？能否跟大家分享一下，顺丰在国际业务上的一个发展规划。　　 　　王卫：顺丰有关国际业务的计划是这样子的，我们认为传统的B2B的发展方式正在变化，新的全球化能够满足跨境电子商务的市场，是轻重结合的。轻是什么呢？轻是以新的技术，互联网的体验使用，去把核心重要资源整合在一起，把全世界需要打通环节的物流方式串在一起，这种模式会成为主导，顺丰也会按照这种定位进行全球化的发展，不是以原来在国内这种重（重资产）的模式去做。 　　股东提问二：顺丰在国内也面临着很多的竞争对手，您如何看待国内竞争对手，以及电商自建物流？比如说阿里的菜鸟、苏宁和京东的物流？顺丰的核心竞争力是什么，是否具有可持续性？ 　　王卫：我们在市场细分中，定位是不一样的。跟菜鸟、苏宁之间是分开的，顺丰着力挖掘行业B2B端的深度，并非简单的从事末端的派送，我们会针对多种行业解决方案，用高科技的手段把很多行业做深，我认为这才是顺丰真正要走的路子，有别于其他快递公司。 　　国际业务上，我们的定位也是用高科技做行业深度解决方案，去把客户的整个价值充分发挥，产品体验得到一个更大的变化。顺丰跟其他快递公司不一样，为什么顺丰要那么多飞机，要建枢纽，这跟我们对应的战略是匹配的。我们是完全在走差异化路线，随着时间的增长，这种差异化会越来越明显。 　　股东提问三：刚才您提到高科技，我也看到顺丰年报中提到了人力成本居高不下，我想问的是，顺丰有没有尝试用机器取代人工，比如说无人快递？有没有这样一个研发？ 　　王卫：这是一个很好的问题。其实顺丰在科技这块，在物流公司里面，我们是数一数二的。你看到的人（快递员）可能是最直接的，但是后面的自动化分拣设备、数据设备的入，我们是非常巨大的。可以说是快递公司里面投入最大的。 　　我认为机器取代人工，最大的问题不是技术问题，是政策的限制问题，包括现在无人机派送，现在其实不是技术的问题，在于政策的制定与开放，是未来政策开放的问题。　　 　　我们现在所有的设备技术投入，是帮助我们的员工，降低他们的整个工作长度，这里面已经有大量工作可以做，我们相信，顺丰这家企业主要是通过温度，去让员工感受到，顺丰跟其他快递公司不一样。　　 　　股东提问四：顺丰如何顺应国家战略的发展，比如雄安特区的设立？企业最大的风险在哪里？是否会面临新技术的挑战？ 　　王卫：对于第一个问题，我们也是刚刚看到新闻，我们需要内部研究清楚之后，才能对比如雄安特区这样的问题给出答案。 　　第二个问题，我们的竞争对手，肯定不是来自同行，肯定是跨界的，而这种跨界，我认为它有个特征，它的技术性很高，它必须有整个技术能力；第二，它能够掌握整个行业上游；第三个，它拥有大量的数据。按照这三个特征，你可以去比照一下，现在的企业里，哪些企业具备这三个特征，它可能就会成为我们的竞争对手。 　　我们既然知道竞争对手可能会拥有这些特征，那么我们的策略是不是就应该用差异化定位，甚至有机会跟这样特征的公司一起合作，商界里面永远都有竞合关系。 　　股东提问五：能否重点谈谈，您对菜鸟网络的理解？它可能会是一个强大的竞争对手吗？ 　　王卫：我认为，企业在于自己的定位问题。如果我们的未来，不是菜鸟未来的规划，那我们就不是竞争对手，是错位竞争。因为菜鸟它本身强大，后台拥有阿里的整个战略布局，是定位很清楚，战略布局很有杀伤力，我认为没有必要去跟它面对面的竞争。中国的商业市场很大，看你如何去定位和规避，有可能我们会跟它有合作。 　　我们的未来，是会走到很多行业里面去，做深很多行业，而不是最后一公里的仓库配送，这样的话，永远做不深一个行业。用科技的手段，把这个行业进行提升，这是我们顺丰未来要走的方向。　　 　　股东提问六：把顺丰做成世界物流老大，还需要多少时间？ 　　王卫：其实，我没有太侧重于去看自己是不是老大，我认为要看的是，我们今天哪些地方做得还不好，要把这些不好的地方去完善，同时我更有兴趣去发展一些新的业务。我做快递做了20多年，我发现很多领域，很多产业，进去之后，还会很有意思，我们进去之后发现，其实物流可以帮助这个产业解决很多问题。再结合我们拥有的科技手段，就可以马上帮助他们提升，我们觉得做这些事情，很有意思，对顺丰来讲，也会有很大的发展空间。 　　至于我们是不是老大，我认为自己不要去想是不是老大，而是把人家的问题都解决了，人家认可你是老大，才真的是老大了。 　　从我自己的角度去看，我不会设定这样的目标。 　　我们在走一条不一样的路子，中国现在很多产业，很多一些跨界的优秀企业，都在创造一些新的中国模式，这种模式在世界上是没有可以借鉴和参考的。　　 　　股东提问七：对顺丰现在股价怎么看？顺丰值多少钱？　 　　王卫：其实我不太去看公司值多少钱，今天顺丰要做的事情很多，如果企业一把手一天到晚盯着股价，这样的公司，看重的是今天，而不是未来。　　 　　坦率的说，公司股价波动很大的时候，我也有很有压力。我希望公司是健康、平稳的增长，我们这种公司，是实业性质的公司，在一个国家产业里面不能缺少的公司，我们实实在在的建设去支持国家经济发展的。 　　我们要为客户创造价值，是未来能够体现出来的。