“药材买卖网”完成2000万元A轮融资，B2B平台覆盖70%药材品类	药材买卖网成立于2015年7月，是一家药材交易B2B电商平台。主要通过SaaS系统和仓储物流体系，以“撮合+自营”的方式为中药材行业上下游提供一站式交易，省去中间诸多环节。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）3月22日消息，中药材B2B电商平台“药材买卖网”完成2000万元A轮融资，投资方为瑞健资本管理的上海健康医疗产业投资基金。药材买卖网创始人兼CEO郭冕表示，新一轮融资将主要用于团队建设、技术研发、市场拓展。 　　药材买卖网成立于2015年7月，是一家药材交易B2B电商平台。主要通过SaaS系统和仓储物流体系，以“撮合+自营”的方式为中药材行业上下游提供一站式交易，省去中间诸多环节。成立之初，药材买卖网就获得天使轮融资，具体情况如下表： 　　据郭冕介绍，目前平台上线了包括全草类、花类、果实籽仁类、根茎类等多个类目的近900种中药材，能够覆盖行业70%的药材品类。平台汇聚来自云南、广西、甘肃、贵州、四川、湖北、湖南、安徽、山东、内蒙等多地的药农和合作社。而平台的采购方主要是国内的批发商和国外的饮片厂、药厂、中医院、化妆品厂、食品饮料厂以及批发商，甚至亚马逊等电商平台的卖家。 　　目前，平台已经建立专业的数据库，包含药材的图片、类别、等级、产地、学名、别名、英文名、拉丁语名等。 　　根据平台官方提供的数据，成立至今，中药材买卖网交易额超过13亿，月订单量超1000，交易量达行业产量3%。药材买卖网已覆盖农民9000+，合作社18000+，与142家药厂展开合作，已成立亳州、安国、玉林、成都、定西、昆明六家分支机构，正在逐步形成覆盖全中国的中药材分销网络。 　　资料显示，此次投资方上海健康医疗产业投资基金规模达30亿元，管理方为瑞健资本。基金依托自有资源和渠道，一方面为被投企业提供药厂、医院、药房等最直接的终端市场资源嫁接和健康医疗全产业链的专业支持，另一方面也为被投企业提供全方位品牌支持、上市辅导等增值服务。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410461.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】