揭开FF神秘的10亿美元融资：央企，港资还是贾跃亭自己？	一位FF的供应商对腾讯《棱镜》表示，“在别的公司一年的预算，在FF一个月就花完了，从我的角度看，这家公司此前是花钱无度的。”	　　划重点：　　 　　此轮融资FF保持了前所未有的低调，大多数高管也不知细节，而FF内部仍旧充满焦虑 　　此前，FF的债务和信用问题吓走了几乎所有的投资人，有接近FF的人士认为，贾跃亭可能是此次融资的投资人，资金来自于对乐视非上市公司资产的处理。 　　即使有了10亿美元的资本，这对于成就FF来说仍是杯水车薪。从某种角度上看，解决FF问题的关键因素也许并不是钱。 　　腾讯《棱镜》从多方信源处获悉，就在本月13日，FF（法拉第未来）内部员工的确被告知融资有望的消息。 　　“应该是有资金进来了。”一位FF高层对腾讯《棱镜》表示，“一些公司内项目有资金可以启动了。”而对于资金的来源、规模和股权，这位FF高层一概不知。 　　另一位FF高层对腾讯《棱镜》表示，知道这次融资细节的只有贾跃亭和包括投资部门在内的极小圈子，不超过五个人。 　　自12月5日，腾讯《棱镜》独家报道FF接近完成A轮融资的消息以来，外界对资金来源有种种猜测。李泽楷、联想等多方“疑似”投资人纷纷公开否认，而真正的“买家”则从未浮出水面。 　　12月17日，《证券日报》援引FF美国公司员工发布消息称，洛杉矶时间12月13日，贾跃亭在FF内部全员大会宣布，FF完成了超过10亿美元A轮股权融资，自己将出任FF全球CEO和首席产品官。 　　不过，对于此次至关重要的融资进展报道，FF官方强调不作评论，而FF员工也没有刷屏庆祝，内部甚至仍旧充满焦虑。 　　一位FF员工对腾讯《棱镜》表示：“我只关心是否能发年终奖。” 　　另一位FF员工对腾讯《棱镜》回忆起过去一年在公司的经历，不胜唏嘘，“这一年跌宕起伏，感觉经历得比十年都多，自己老了不少。” 　　多位FF中高层员工对腾讯《棱镜》表示，此次融资在尘埃落定之前，都有变数。 　　本轮投资来自贾跃亭本人？ 　　如果融资消息确实，首要问题是，谁是投资人？ 　　一位FF前高管对腾讯《棱镜》表示，今年十月，有一位FF高管赴中国和一汽接洽，“我认为一汽并非A轮的投资人，那次谈判应该是不了了之了。” 　　贾跃亭在今年11月初对腾讯《棱镜》表示，自己来到美国之后，90%以上的工作在融资。然而，虽然不少汽车业内人士对FF在洛杉矶总部的设计中心的研发成果表示肯定，但是投资人对这家公司的考量因素，已经远超产业分析的维度。 　　一位消息人士对腾讯《棱镜》表示，很多投资人在做尽职调查时，看到FF巨额债务，都望而却步。“这家公司的A轮融资有可能需要先补上之前的债务亏空，这意味着本该用来发展壮大的资金并没有真正流向研发和生产，这种担心吓走了不少投资人。” 　　信用方面，这位消息人士对腾讯《棱镜》称，贾跃亭对乐视系公司的管理方法令人担心，如果新公司仍由贾跃亭主导，不少投资人则不愿意买单。此前亦传出贾跃亭在公司内部受到“已经无人愿意相信”的质疑。 　　这种情况下，加之FF对于此次融资前所未有的保守态度，有接近FF的人士认为，作为FF最著名的信徒，贾跃亭本人很可能是此轮投资人，而让他自己担任FF的全球CEO和首席产品官也能说得通。 　　在11月初接受腾讯《棱镜》独家专访时贾跃亭表示，在产品上，自己是独断的，“没有了我，FF就只是一家平庸的公司。” 　　该人士还对腾讯《棱镜》表示，贾跃亭正在处理乐视非上市公司的资产，“在将乐视上市体系完全交出后，乐视非上市体系很有可能不复存在”。这位消息人士指出，“其中一部分钱，可能用于归还贾跃亭国内的欠款，另一些则有可能投资了FF。” 　　贾跃亭从非上市公司体系获取资金，应该在更早之前就开始操作。一位近乐视人士对腾讯《棱镜》表示，贾跃亭在今年7月远走美国之前，曾给自己在乐视最后一位重要的“老搭档”、有“九千岁”之称的乐视移动CEO阿不力克木·阿不力米（阿木）下达了一项“不可能完成”的任务---再次利用易道用车和世茂·工三项目质押套现。 　　“此前工三已经向中信银行质押贷款了10亿人民币，但是这处地产的上面楼体和下面停车场是两个产权，所以在质押的过程中，有些麻烦。”这位消息人士说，“如果贾跃亭再次对工三质押成功，来为FF‘输血’，我也并不意外。” 　　除了国内业务，贾跃亭手上还有此前布局电动车领域的资产。一位近Lucid人士对腾讯《棱镜》表示，贾跃亭在电动企业Lucid的价值约4亿美元的股份，可能接近或者已经出手，而这部分钱，也可能是FF的A轮弹药。 　　10亿美元救得了FF吗？ 　　一位FF员工对腾讯《棱镜》表示，如果在2018年1月的CES（国际消费电子展）之前，FF仍没有最终敲定A轮融资，那么这家公司就会因没有资金支持而倒闭。而即使有了10亿美元的资本，这对于成就FF来说仍是杯水车薪。从某种角度上看，解决FF问题的关键因素也许并不是钱。 　　10亿美元虽然已经是天文数字，但是和贾跃亭的造车梦想相比，只是个零头。上述FF前高管对腾讯《棱镜》表示，贾跃亭对产量的构想是年产300万台。“这就需要10座工厂，一座工厂投资10亿美元来看，那就是100亿美元，这样的公司即使融资充足，10年内也没有盈利的可能。”他说。 　　一位FF的供应商对腾讯《棱镜》表示，“在别的公司一年的预算，在FF一个月就花完了，从我的角度看，这家公司此前是花钱无度的。” 　　公司治理方面，虽然FF吸引了不少全球顶尖人才，也有多位现任和前任FF高管对腾讯《棱镜》表示，“老贾是很有个人魅力的人”，“贾跃亭很善于说服别人完成他的梦想”，但是公司财务不透明，创始人“一言堂”的现象，令绝大部分高管，尤其是外籍高管无法适应，以至于很多离开了公司。 　　而在中层员工中，离职情况也屡见不鲜。可以说，现在的FF在人才储备上，和去年已不可同日而语。 　　可以确定的是，不管A轮融资是否是贾跃亭自掏腰包，他一定会在FF中继续扮演重要角色，而这家公司的成败也注定都要写上“贾跃亭”三个汉字。曾为乐视上市公司资产开出150亿元支票的孙宏斌，曾在贾跃亭位于洛杉矶的住宅中说，投资FF可以，我愿意出7亿美元，“但是老贾不能再领导公司”。 　　一位FF员工对腾讯《棱镜》表示，“如果老贾和公司不彻底反思此前的错误，那么公司拿到钱也只是得到了暂时的喘息，更大的危机还在等着我们。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】