兰渡文化完成5500多万元C轮融资，东方富海领投	2016年，直播网综大战被认为进入到下半场，网综市场一时沸腾。王思聪的香蕉计划、袁成杰的榴莲娱乐、《爸爸去哪儿》主持人李锐的快乐村长、牧视天成、大道维辰和十一号传媒等纷纷入场，依托各自优势切入这一领域。	　　投资界消息，12月23日，内容制作公司兰渡文化完成5500多万元C轮融资，投资方为东方富海，盛景网联和上一轮的安赐资本跟投。 　　兰渡文化由陆婷婷创立于2014年，从最早女性PGC 短视频《深夜蜜语》等起步，再升级到直播网综和电商直播，和QQ炫舞合作制作过《拜托了！粉丝》直播网综，以及和天猫双十一合作的《九牛与二虎》电商直播。目前，兰渡文化的产品线依然包括直播电商、垂直类PGC内容和大型网综。从兰渡文化现有的业务布局来看，IP化＋全产业链拓展的PGC网综是其目前打造的重点。 　　陆婷婷在接受媒体采访时曾表示：目前国内很多网综制作方，依然停留在以制作费为主要盈利点的层面上，寻求爆发还需要在大网综方面进行突破，打造自己的IP。 　　2016年，直播网综大战被认为进入到下半场，网综市场一时沸腾。王思聪的香蕉计划、袁成杰的榴莲娱乐、《爸爸去哪儿》主持人李锐的快乐村长、牧视天成、大道维辰和十一号传媒等纷纷入场，依托各自优势切入这一领域。在变现方式上、广告、电商、内容的版权与售卖是它们不约而同采取的盈利方式。但是陆婷婷认为，电商节目虽然能为公司保持一定的现金流，但形成爆款很难。内容以导购的属性为主 ，受众非常有限。 　　未来，陆婷婷表示，兰渡文化整体会向剧、艺人经纪和付费内容进行全产业链整合，节目也将会更多地从市场和受众的角度来打造，在产品化和商业化上做更多拓展。 　　下附兰渡文化融资史： 　　兰渡文化于2014年，先后获得过来自雷雨资本和老鹰基金的100万元天使轮融资，来自青松基金和荣正投资1000万元A轮融资； 　　于2015年，完成由金浦移动互联基金领投的 4000 多万元B轮融资； 　　于2016年，获得安赐资本的数千万元B+ 轮融资。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161223407116.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】