［乌镇堵大佬］雷军抽了一根烟，丁磊被逼到了厕所，周鸿祎：让我先吃口饭……	问：“对小米双11的业绩怎么看？”雷军答：“非常满意。”问：雷总，乐视的事情怎么看？雷军：……（雷军旁边的助理挡住我：友商，我们不便评论）问：乐视的资金链出现问题，小米的资金链现在怎么样？雷军：……（雷军助理再次挡住：小米的，没有问题。）	　　第三次世界互联网大会，在乌镇进行 　　去年很精彩，今年很期待 　　一切从人开始！ 　　11月15日晚上8:48，雷军进入乌镇西栅景区，接受安检，被全国媒体包围： 问：“对小米双11的业绩怎么看？” 雷军答：“非常满意！” 问：“小米手机在三四线市场的布局呢？” 雷军：“小米在一二线城市的覆盖挺高的，三四线城市借助电商有所提高，但还需要时间。” …… 　　安检结束，雷军被一路蜂拥进入了VIP休息室内，等待他的房卡。这期间，夏丽巴人只能透过玻璃，静静的看着夜色中的雷军，他正在一边看手机一边抽烟…… 彼时彼刻，真希望天空上挂轮明月，至少可以打打光。 　　十几分钟过去了，雷军终于出来了…… 夏丽巴人：雷总，乐视的事情怎么看？ 雷军：…… （雷军旁边的助理挡住我：友商，我们不便评论） 夏丽巴人：乐视的资金链出现问题，小米的资金链现在怎么样？ 雷军：…… （雷军助理再次挡住：小米的，没有问题。） 　　一路向里，夏丽巴人看着雷军的背景，发呆…… 　　Anyway，在乌镇这个阴冷的晚上，当蹲守了数个小时，听说很多互联网大佬不会出现时，雷军的“现身”多少让我们感到了一丝欣慰。 　　“周鸿祎来了！”人群中一句喊声，脚步声密集起来。 　　雷军刚走，周鸿祎就到了，然后继续的蜂拥，继续的问题。 问：“听说360要放弃手机业务了？” 周鸿祎：“不放弃。” 问：“这次在互联网大会上想说些什么？” 周鸿祎：“大会让我们说什么，我们就说什么。” 问：“对互联网大会有什么感受？” 周鸿祎：“主要是来会会老朋友。” …… 周鸿祎：“能不能让我先去吃点东西，我到现在还没吃饭呢……” 周鸿祎：“我刚从武汉飞过来，没吃饭。” 　　…… 　　彼时已经晚上9点多，大佬们也是不容易。看来周鸿祎对飞机餐，也没啥可恋的。 　　时间进入晚上10点多了，乌镇的安检口继续忙碌。看着大量的陌生面孔，夏丽巴人目光呆滞。 　　突然，网易老大丁磊出现了！你能想象现场一群饿狼见到猎物的情景吧……☟☟☟ 最疯狂的是，丁磊看着大家，面对各种问题，基本一言不发，面带微笑，然后就被大家一路挤到了男厕所…… 　　似乎，丁磊一直对媒体很冷淡，不过在乌镇，他可是地道的热情的主儿，丁家猪恐怕是少不了。 　　据说16日晚上，一群大佬们继续会来一场老友聚会，餐具都已经送到去年那家店了……只是大佬的面孔可能有变化。 　　2015年聚会的照片是这样的： 能看到的大佬有： 携程的梁建章、百度李彦宏、搜狐张朝阳、百度张亚勤、联想集团杨元庆、雅虎联合创始人杨致远、高瓴资本张磊、新浪曹国伟、腾讯的马化腾、中金公司前总裁兼CEO朱云来、宽带资本的田溯宁…… 　　这是一张流水席的照片，还有不少其他版本，比如之后雷军在另外一个场子过完生日，也赶到了这张餐桌与大家相聚。 　　过去一年，互联网圈子发生了很大变化。比如： 携程把去哪儿吃了，OTA市场格局变了； 百度李彦宏遭遇了很多非议和危机，从魏则西事件、贴吧事件、内部腐败和高管调整，今年的乌镇互联网大会能否从容？ 联想杨元庆继续被争议，手机业务什么时候能做起来？ 新浪曹国伟应该甚是得意吧，微博今年持续发力，市值百亿美元左右！ 腾讯马化腾，慷慨如初，马化腾在公司18周年之际给员工发了大约15亿元的股票！这一天双11，马云吆喝着全国人民买买买。 　　另外，夏丽巴人还遇到的前阿里巴巴副总裁车品觉，他现任红杉中国基金合伙人。他第一次参加乌镇互联网大会，他说， 最关注数据流通、整合加工，数据是原材料。 大家都说数字经济，以后运用到人工智能等方面，在整个链条中是最重要的，数据作为原材料是最重要的。数据的整理和加工，还处于很初期的阶段，相关的规则还没有出现，当更多传感器出现的时候，数据又多一点。 特别是政府的数据开放和开发，如果和企业数据结合起来，会有很大的能量，明年可能会看到一些突破。 　　今年，有些人恐怕不会来。比如携程的梁建章，据说不参加乌镇互联网大会。 　　除了梁建章，哪些大佬们可能不会出现了？夏丽巴人盘算了一下，是有几个不来了。 　　1、京东集团的“掌门”刘强东 　　据说请假的理由，是因为要发财报。 　　确实，11月15日晚上京东发布季报，第三财季收入607亿元，增长38%；净利润2.69亿元，同比增长了10倍。截至今年9月底，过去12个月的自由现金流是167亿元。看上去财报很不错！ 　　不过，京东是忙完双11，然后忙季报，接下来要应对华尔街分析师的质疑，同时京东金融集团也在进行调整。刘强东脱不开身，似乎也算理由充分吧。 　　而且从去年的情况来看，刘强东在互联网行业里，并非是个混圈子的人。 　　2、“中国企业教父级”的人物柳传志 　　柳传志，也没有出现在名单中。去年，柳传志曾出席阿里巴巴双11在北京水立方的晚会，12月也出现在乌镇互联网大会，谈了很多关于创业的见解和看法。不过，今年，无论是阿里巴巴的双11盛典，还是这次乌镇世界互联网大会，柳传志都没出现在公众视野中。 　　不过，有朋友在夏丽巴人的朋友圈留言说，柳传志14日参加联想控股旗下弘毅投资的年会去了！联想控股去年6月在香港上市，如今市值435亿港币左右。 　　也许还有其他人不来，夏丽巴人现在还没有拿到明确的名单。确定的大佬名单包括： 　　☝这里有雅虎的联合创始人：杨致远 ☝☝☝马云、马化腾和李彦宏，同框了。 　　这张名单，夏丽巴人基本都认识 张亚勤：百度总裁 胡厚崑：华为副董事长兼轮值CEO 余承东：华为消费业务CEO 艾伟：华为院士，海思半导体公司副总 杨元庆：联想集团董事长兼CEO 周鸿祎：奇虎360公司董事长 雷军：小米科技董事长 张瑞敏：海尔集团董事局主席兼首席执行官 郭台铭：鸿海集团董事长 ☝☝☝这里面，有投资人和媒体人 田溯宁：宽带资本董事长 徐小平：真格基金创始人 邢炜：中国普天信息产业集团公司总裁 裘新：上海报业集团党委书记、社长（夏丽巴人的大boss都来了！） 陈颂清：中共上海市委宣传部秘书长 陆波：全国人大代表、澳门日报总编辑 崔志雄 ：中国民航信息集团公司总经理 柴洪峰 ：中国银联股份有限公司执行副总裁 　　☝☝☝两大门户新浪和搜狐都在了。搜狗的王小川，第一次参加乌镇互联网大会，他说主要关注在人工智能。你看，这头像照片也太帅了吧！我的意思是，比本人帅。 　　爱奇艺的龚宇，昨天夏丽巴人也在现场碰到，对所有问题三缄其口，然后摇头。爱奇艺在视频领域，和腾讯视频、优酷土豆，并驾齐驱，作为百度旗下的重要业务，会员收入、影游互动收入，为视频内容购买摊低了成本，不过内容购买仍然是现金流消耗的很大部分，如何让故事继续精彩，需要智慧和勇气。 李慧镝： 中国移动副总裁 曹国伟：新浪董事长兼CEO、微博董事长 张朝阳：搜狐公司董事局主席兼首席执行官 王小川：搜狗公司CEO 龚宇：爱奇艺创始人 姚劲波：58集团公司董事长 郭为：神州数码控股有限公司董事局主席 庞新星：四达时代董事长 蔡绍中：旺旺中时媒体集团总裁 陈文茜：台湾政客、作家 　　王兴去年来了，曝出融资的消息，今年不知道是否有新的动态。 　　80后程维去年发言了，今年继续。不过，在政策敏感期，滴滴出行的未来、所谓分享经济的尝试，这次是否会有新的突破？昨天交通部长的相关领导也出现了，也许对程维来说，到乌镇不仅仅是分享，或许也是破局。 吴晓鹏：“华尔街见闻”创始人（我有点震惊） 刘江峰：酷派CEO 邹胜龙：迅雷CEO 沈南鹏：红杉资本中国基金创始及执行合伙人 程维：滴滴出行创始人兼CEO 孙丕恕：浪潮集团董事长 严海锋：途牛网COO 王兴：美团点评CEO 萧泓：完美世界CEO 张力军：第一视频集团董事局主席 丁磊：网易CEO 张一鸣：今日头条创始人& CEO 黎瑞刚：华人文化创始人、,“传媒界传奇人物” 古永锵：阿里大文娱战略和投资委员会主席，优酷创始人 曹增辉：微博副总裁 王育林：金山集团高级副总裁兼金山云CEO 李书福：浙江吉利控股集团董事长 莫天全：房天下董事长兼CEO 王文京：用友集团董事长兼CEO 　　总之，夏丽巴人整理的，不是完整名单，很多人也并不熟悉，但凡是能上名单的，都不是一般人！ 乌镇互联网大会今天正式开始，大佬的聚会拉开序幕！期待精彩！