涂鸦科技获数亿元B轮融资，提供物联网智能解决方案	数据显示，至2020 年，全球可联网硬件年新增达到 80 亿台规模，其中家用消费级硬件大约 37 亿台。但国内大多数厂商目前来说，产品从概念到设计到量产，开发周期长，开发成本也高。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日消息，物联网智能解决方案提供商涂鸦科技完成数亿元B轮融资，中金公司、东方富海、NEA和QUADRILLE Capital 共同参与投资。此前，2015年9月曾获硅谷风投NEA（New Enterprise Associates)A轮千万美元投资。 　　涂鸦成立于2014年，提供包括智能云、涂鸦智能App、涂鸦智能模块和数据分析等完整的智能化解决方案，为合作方提供低门槛、低成本的快速智能化能力。采用涂鸦的解决方案之后，厂家只需要在原有流程的控制板联调和模具等方面进行配合，其它智能化体系交给涂鸦，一周内便可完成智能硬件的产品研发。 　　CEO王学集曾在2003年创办PHPWind，成为国内最受欢迎的开源社区系统之一。2008年，PHPWind被阿里集团收购，王学集成为阿里云第一任负责人，之后又任职阿里资本、手淘等重要职位。目前涂鸦科技团队有60多人，核心成员来自BAT等公司。 　　王学集表示，目前涂鸦智能的解决方案已经覆盖3000余SKU，带有涂鸦智能联网模块的智能设备全年总销量达100亿人民币。客户遍及中国、美洲和欧洲。 　　数据显示，至2020 年全球可联网硬件年新增达到 80 亿台规模，其中家用消费级硬件大约 37 亿台。但国内大多数厂商目前来说，产品从概念到设计到量产，开发周期长，开发成本也高。 　　在此前猎云网的采访中，联合创始人陈燎罕表示：“我认为真正的硬件智能化挑战在于硬件与软件结合的那部分，我们以前做纯互联网，对整个家电制造业的生态不是很了解，技术这块对我们而言是个挑战。但我们团队有云计算这方面的积累，已经顺利迈过这个坎，对未来还是很有信心的。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421842.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】