孙宏斌：融创已向乐视注入124亿资金 乐视体育不该做中超	孙宏斌谈道：“乐视要把业务该切的切，该合的合，我们投资的方向没变，乐视现在该卖的也在卖，该合作的在合作，人员该调整的也在调整，这些不是负面，是正面。你把乐视的各个板块分开来看都是对的，但是合起来就不对了，因为你没有资源。”	　　3月28日消息，融创中国在香港召开2016年业绩发布会，孙宏斌表示，目前公司已向乐视投了124亿元，同时已经向融创投资的三家公司派了董事人员。 　　据了解，融创中国已发布2016年财报。显示2016年该公司全年实现合同销售金额1506亿元，同比增长121%。截至2016年12月31日，融创中国的收入总额为人民币353.4亿元，同比2015年的收入总额人民币230.10亿元增加53.6%。 　　同时，孙宏斌还对乐视最近出现的问题给出了自己的看法。他谈道：“乐视是在向好的方向发展，你要给乐视一个发展的过程。乐视要把业务该切的切，该合的合，我们投资的方向没变，乐视现在该卖的也在卖，该合作的在合作，人员该调整的也在调整，这些不是负面，是正面。你把乐视的各个板块分开来看都是对的，但是合起来就不对了，因为你没有资源。” 　　谈及乐视体育时，孙宏斌说，“中超本来就不应该做，投了5亿，亏了13亿。你不能因为说中国老百姓喜欢看你就做，这是一个买卖，你这么做就不对。” 　　此前，在乐视陷入资金链紧张的时候，孙宏斌解了贾跃亭燃眉之急，融创中国宣布150亿元入股乐视。当时融创中国发布公告称，天津嘉睿收购乐视网的8.61%股权，代价为60.4亿元；收购乐视影业的15%股权，代价为人民币10.5亿元；获得乐视致新增资完成后共33.4959%股权，代价为79.5亿元人民币。投资完成后，三家公司成为融创中国的联营公司。天津嘉睿须有权提名一名非独立董事及一名独立董事加入乐视网的董事会。