大数据技术企业星环科技获2.35亿C轮融资，腾讯领投	星环科技创始人孙元浩表示，本轮融资资金将用于扩充产品和技术团队，投入核心技术研发；同时加强市场投入与服务团队的建设，提高对合作伙伴的支持力度，加快区域市场和行业市场布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月4日消息，大数据技术企业星环科技今日宣布已完成2.35亿元C轮融资，本轮融资由腾讯公司领投，前海勤智、基石资本和兴瑞智新跟投。 　　除了投资外，腾讯云还和星环科技达成战略合作，将把其在传统行业的大数据存储、分析的理解和技术能力引入云计算的整体服务中。结合腾讯在互联网领域的大数据技术和实践，深入服务传统行业和互联网行业。双方将以金融行业作为首要探索领域，腾讯金融云将与星环科技的大数据处理平台整合。 　　星环科技创始人孙元浩表示，本轮融资资金将用于扩充产品和技术团队，投入核心技术研发；同时加强市场投入与服务团队的建设，提高对合作伙伴的支持力度，加快区域市场和行业市场布局，推动产品在更广阔领域的市场覆盖。 　　此前融资详情： 　　星环科技是目前国内极少数掌握企业级大数据核心技术的高科技公司，从事大数据时代核心平台数据库软件的研发与服务。在全球去IOE的大背景下，Apache Hadoop技术已成为公认的替代传统数据库的大数据产品。公司产品Transwarp Data Hub (TDH)的整体架构及功能特性比肩硅谷同行，产品性能在业界处于领先水平。 　　公司研发团队是国内最早的大数据Apache Hadoop发行版团队，从2009年起即开始致力于大数据平台软件的自主创新和开发，与硅谷同类公司同时起步；2011年在中国率先推出基于Apache Hadoop发行版；2013年，原英特尔亚太研发中心CTO孙元浩、亚太区销售总监佘晖离开英特尔，创办星环科技。 　　不仅是数据挖掘，星环提供的本质是工具。如Hadoop生态中的HDFS、MapReduce、Hive、HBase、YARN、ZooKeeper、Spark等，可谓是提供一站式Hadoop大数据平台。 　　当互联网成为基础设施，大数据的重要逐渐凸显，所有项目几乎都需要数据支撑。任何公司都可以在其数据基础上做程序开发、应用，形成新的商业价值。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170504412834.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】