一群“疯子”的蓝天故事：窝头就咸菜，地下室里搞飞机，竟获得19项专利、政府国际双认证	恐怕没有人想到如此专业级的模拟机竟是由这么业余的团队打造。比如窝头学机械的，但是他学的机械和航空没有一点关系。造模拟机之前，他在一家做花瓶的工厂打工；再比如莱特兄弟研发团队的另一骨干付强是学动物医学的。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，3月28日，哈尔滨莱特科技开发有限公司（以下简称莱特兄弟）在哈尔滨召开莱特兄弟全球战略发布会暨中国首家AR飞行科技体验馆揭幕仪式。 　　黑龙江省副省长胡亚枫、新东方教育科技集团董事长俞敏洪、荷兰Prosim总裁Frank Johannis Koole等出席了此次活动。 　　会上，讷河市人民政府与莱特兄弟签署了战略合作协议。深圳飞行者俱乐部、潍坊飞行者俱乐部、云南港宇航空服务有限公司也分别与其签署了区域代理协议。 莱特兄弟王靖（右）与讷河市长温和（左）签订通航集团战略合作协议 　　对于莱特兄弟团队以及他们所从事的事业，俞敏洪颇为看好，更罕见表态：我会积极参与这一事业的过程，同时调动我身边的所有资源来给予支持。莱特兄弟究竟有何“魔力”，使得新东方教育科技集团豪掷数千万元重金支持（详情请点击链接），使得俞敏洪甘愿付出宝贵的时间、精力帮助其成长？ 　　莱特兄弟的航天梦 　　在会上，莱特兄弟创始人葛俊屡次提及莱特兄弟团队朴素而又远大的飞行梦。“我们希望通过莱特兄弟的努力能够让更多人在近距离接触飞机的过程中，了解飞机，认识飞行，爱上飞行。” 　　如果从2012年“窝头”（刘忠亮，莱特兄弟创始人）开始造模拟机开始，莱特团队的飞行之路，坎坎坷坷，已经走了5年。为了实现这个梦想，莱特兄弟这家公司也从无到有，从有到优，磕磕绊绊，也探索了5年。从莱特团队交出的“答卷”来看，莱特兄弟的商业模式围绕着这个朴素而又远大的梦想做了有针对性的侧重。 　　具体而言，围绕着两款自主研发生产的模拟机——美国CESSNA公司172型以及波音公司经典民航客机波音737为核心产品，莱特兄弟搭建了B2B、B2C两大业务板块 。 模拟机内景，图片来自中国模拟飞行网微博 　　比如2C，为了最大限度扩大飞行与普通大众的接触面，莱特兄弟已经布局了一系列类型多样的线下店面，比如飞行主题的咖啡馆、飞行者航空科技体验馆以及波音集团衍生品的周边销售店。未来，飞行主题餐厅、机场飞行体验点和景点飞行体验店等也将陆续在全国各地建立。 　　目前，科技体验馆、咖啡馆以及周边销售店，莱特兄弟在沈阳已经开建。这些店面的特点之一，便是标准化，可复制。后续国内其它地方的线下店将会以此为蓝本，陆续建立。今年，莱特兄弟在此基础上，还将再建立3个科技馆，5个加盟的俱乐部和5到8个机场体验点。 咖啡馆内景 　　2B也是莱特兄弟商业模式的重要一环，它对标的客户类型有航空公司、航空培训学校、通航公司、机场、科技馆以及各地的旅游局和体育局等。葛俊并不担心B端市场的开拓，“我们有12万的飞友”。葛俊所说的“12万飞友”指的是窝头在2009年创办的中国模拟飞行网聚集的12万飞行爱好者。 　　值得一提的是，2016年，美国莱特雄鹰航校被莱特兄弟收购，成为莱特兄弟布局飞行培训产业链的重要组成部分。美国莱特雄鹰航校创办人 Sam（庄上毅）告诉投资界，航校就像国内的驾照一样，是为了培训、帮助飞行爱好者拿到飞行驾照（包括商照和私照），是莱特兄弟深化现有产品体系的提前布局。 　　在既出钱又出力的俞敏洪看来，教育领域是莱特兄弟的第三个市场，也是他的最大的前景还得与教育行业结合，“既可以教学生开模拟飞机，还可以开展与飞行相关的英语教学。”他还浅谈了莱特兄弟如何与新东方现有业务的配合，“对于新东方来说，每个教学点放一架模拟机是一件很简单的事情，就是每个教学点开辟一间教室。辅导孩子们的教练不需要很专业，我只要把每个教学点的教师管理员，送到这来培训一个礼拜就可以了。” 　　极度热爱的疯子和12万飞友 　　其实，无论是2B和2C的市场，还是俞敏洪关于教育的畅想，都是建立在模拟机的基础上。由莱特兄弟自主研发并完整拥有全自主知识产权的模拟机，除了获得5个发明专利和14个实用新型专利外，还获得了中国民用航空局颁布的FTD4级训练器证书以及美国波音公司亚洲唯一知识产权商标的授权。 　　如果不是葛俊提及，恐怕没有人想到如此专业级的模拟机竟是由这么业余的团队打造。比如窝头学机械的，但是他学的机械和航空没有一点关系。造模拟机之前，他在一家做花瓶的工厂打工；再比如莱特兄弟研发团队的另一骨干“老付”（付强）是学动物医学的，经常被葛俊调侃为学兽医的。 早期模拟机制造现场，图片来自中国模拟飞行网微博 　　但是这么业余的团队却干成了如此专业的事情。在葛俊看来，这些成果靠的是莱特团队对于飞行极端的热爱、出生牛犊不怕虎的勇气以及每天没日没夜的工作。葛俊曾用“窝头就咸菜”来形容窝头开始着手研发模拟机的状态。当时，窝头拿着葛俊出的30万的启动金，窝在郑州每月租金150块的地下室里，制造第一台模拟机。 　　“那个地下室没有任何供暖设备，非常艰苦。更可怕的是，那个地方没有洗手间，他们要跑到小区外面的一个饭店上厕所。每上一次厕所，他们都得花费半个小时。没办法，研发的紧要关头，他们只能憋着。” 　　北京慧致天诚企业管理咨询有限公司总经理许颖将这群人称之为疯子，例证之一便是葛俊给未曾谋面的窝头通过网络转账30万元，也是前面提到的启动金。北京慧致天诚企业管理咨询有限公司是国内专业的投后运营管理机构，也是莱特兄弟独家的终身FA。 莱特兄弟团队 　　许颖认为这个团队在攻坚方面特别有勇气，特别有工匠精神。正是被莱特兄弟的精神所打动，许颖团队总是尽其所能地帮助他们做一些现在还没有能力或者说没有时间去做的事情，比如本次发布会从策划到执行都是许颖团队做的。 　　“我们服务过三万多家中小型企业，我们知道创始人需要什么，团队需要什么，运营需要什么，销售管理需要什么。我们会给予他们所需要的东西，而又不涉足他们的经营和管理”，许颖表示。 　　莱特兄弟今天的成功，还有一个幕后功臣，就是12万飞友。这12万飞友是他们的人力资源库和智库。比如说，莱特兄弟有问题解决不了，便在网站上发一个帖子，飞友就会以“盖楼”的方式不断给莱特兄弟反馈意见和提供解决办法。 　　葛俊动情地表示，“是12万飞友的群策群力才有了莱特兄弟，是12万飞友本着对中国飞行的热爱和想要圆中国飞行梦，才有了莱特兄弟。我们的背后是12万人不停地给莱特兄弟提供力量。” 　　肥大的市场与特别的尴尬 　　12万乃至更多飞友的热爱能够托起多大的市场呢？下面的数据或许可以体现国内模拟机市场需求的巨大。 从左至右分别是黑龙江省副省长胡亚枫、新东方集团俞敏洪、莱特兄弟创始人葛俊 　　航空产业中，飞机模拟机上必要的配套制造业项目。因为飞行员、机务、运管培训及飞行娱乐产业都需要模拟机。按照国际惯例，飞机与模拟机的配比应该保持在5:1左右。目前，我国拥有4000多架民航飞机，而模拟机只有100多台。即使各类训练中心24小时不停机仍不能满足飞行员的训练需求，更不用说满足机务、运管以及飞行娱乐的需求了。 　　在会上，民航投资管理有限公司总经理高建明剖析了中国民航业的供给现状，“成本高、维修不方便、受制于人”。从天上飞的飞机到地上用的模拟机，基本上都是进口设备。也因此，民航“十三五”规划重点工作之一便是解决进口产品国产化的问题。 　　此外，中国的航空产业还面临着诸多“尴尬”。比如国内航空产业的基础设施的不足，民航机场的数量只有600多个，各类的飞行员只有4万人，飞行爱好者也只有100万人。相同的数字，美国分别是2万个左右、69万人以及4300万人。 　　政策不开放是民航业绕不过的“坎”，中国对飞行员的培训管制也是不争的事实。但中国的航空事业发展迅速，Frank表示，预计到2020年，70家新机场将会在中国开放。15000架飞机将被销售到亚洲，其中一半将会销往中国。 　　未来发展的紧迫性和需求性将促使国内航空产业走向开放。俞敏洪认为，“在这几年之内，七千多架飞机进来。中国现有飞行员数量将远远不够。向民间开放，帮助中国飞行员尽快成长，成为题中之义。” 　　作为第一批吃螃蟹的人之一，航空产业的“尴尬”是莱特兄弟的挑战，也是它的机遇。 　　“莱特兄弟不会让大家失望，我们永远将会是工业区里最后一个关灯、最早一个开灯的企业，因为我们身上肩负的是中国每一个想飞起来的人的责任。我们是中国的莱特”，葛俊在演讲最后的表态。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170329410876.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】