又一校园“灰色”产业链！高校“有偿替课”调查：QQ群明码标价 有人月入千元	他从大二开始就帮人替课，一开始是在学校的贴吧里有人发布替课信息就赶紧去回帖，后来就是密切关注各种QQ、微信替课群。“本专业课不多的时候去替课，一个月也能赚将近一千块钱，觉得这种赚钱方式还挺好的，去坐一节课就把钱赚了，大家各取所需嘛。”	　　在课堂上替“雇主”喊次“到”就可以轻松赚到一二十元钱。大众网记者调查发现，在山东济南高校众多替课QQ群里，“有偿替课”俨然已经形成了产业链，替课明码标价，有的“替课族”能月入千元。在QQ上以“替课”为关键词搜索QQ群，全国各地的高校替课群有二百多个，仅驻济南高校替课群就近20个，这些替课群少的有数百人，多的上千人，其中14个群甚至还设置为付费群，必须缴纳1-2元不等的费用才能进入该替课群。 　　替课中介流行网络，明码标价交易活跃 　　大众网记者以“寻找替课同学”的身份进入到多所驻济高校替课QQ群调查发现，在替课群，替课明码标价，替课者可代答到、帮记课堂笔记、回答问题等，根据替课要求不同，价格不一。 　　在山东女子学院替课群，群管理员发布的一份调价通知显示：“ 一节课（普通室内1.5小时）标准价格15元，可根据课程难易程度、特殊要求、课时长短、课量多少，做适当调整，最低价格不得低于10元/节。”通知还煞有其事地称“严禁无底线低价替课等扰乱市场行为”。 　　经常替课的小李告诉大众网记者，他在QQ群接到“雇主”的单后，会与“雇主”确定好替课的时间、地点、课程以及需不需要做笔记等，替课时发给“雇主”照片或视频，“雇主”就会通过支付宝或微信转给他替课费。“如果课程比较简单，只需要点名时答个到的话，一般就是二三十元，如果还需要帮忙做课堂笔记、回答问题什么的，就得至少50元了。”小李说。 　　“上午找替课，私聊。”“下午第二大节可替课，有意私聊。”替课QQ群中时不时会弹出诸如此类的信息。在山东女子学院替课群中，一名找人替课的同学信息发出去仅仅5分钟，就找到了替课者。大众网记者统计发现，仅11日一天时间，在山东女子学院替课群就有21条寻找替课同学的消息，并都迅速成交。 　　大众网记者调查发现， 山财、山建、山师等高校有偿替课价格大多在10-30元之间，具体价格由“雇主”“雇工”根据要求双方协商。 　　替课族月入千元不难，公共课成替课“重灾区” 　　在替课群里，“大四学姐，可随时替课。”这样的信息非常常见。“替课群里大四学生是接单最多的。”山财替课群的管理员告诉大众网记者，“因为大四没什么课了，有的同学考完研、考完公务员之后在学校也没什么事干，就帮人替课赚点外快，一天替两三节能赚七八十块钱。” 　　在替课群里非常活跃的潘同学告诉大众网记者，他从大二开始就帮人替课，一开始是在学校的贴吧里有人发布替课信息就赶紧去回帖，后来就是密切关注各种QQ、微信替课群。“本专业课不多的时候去替课，一个月也能赚将近一千块钱，觉得这种赚钱方式还挺好的，去坐一节课就把钱赚了，大家各取所需嘛。”小潘说。 　　为了进一步了解替课的真实情况，大众网记者在一个替课群中，以替课者的身份接了一单替课生意。记者在某高校替课群“接单”后，来到与“雇主”事先约定的教室。坐在记者旁边的一位女同学知道记者是替课的后告诉记者，老师谁也不认识，发现不了。同样是来替课的刘同学跟记者说，“老师就站在上面上课，他不会管你干嘛，所以带上自己想看的书或者作业去替课，既赚钱也不耽搁自己的事。”下课后，当记者问上课老师知不知道课堂上有替课同学时，老师坦言，上课的学生太多，即使有替课的学生也认不出来。 　　记者了解到， 在替课QQ群中，寻找替课的课程多是马克思主义哲学、中国近现代史纲要、大学英语等公共课。由于公共课老师要给100多名学生上课，老师也不是认识每个学生，考勤仅仅是通过点名、提问的方式进行，所以有同学点到了，回答问题了，老师就认为是该生上课了，没有办法来判定是不是替课的。 　　有过找人有偿替课经历的小金告诉记者，她在外面做兼职家教，每次能收入一百元左右，每次找熟人替课总觉得过意不去，因此她经常花二三十元找人替课。“公共课太无聊了，去了也是听老师读课本、讲ppt，反正最后考试都得重新自学，还不如把这个时间用来做些想做的事。”小金说。 　　“平时考勤、课上成绩能占到期末总成绩的30%，如果这30%的成绩没了，这一科基本也就挂了。”山东师范大学的小王说，“我们专业实践性很强，但是公共课这边还不允许请假实习，缺勤三次直接挂科，实习和公共课冲突时还是比较倾向去实习，反正公共课最后划划重点都能过，实习就关系到未来就业了，找人替课也是没有办法。” 　　正在寻找端午节前、节后替课同学的齐同学告诉记者，“小长假就三天时间，出去玩时间来不及，公共课最多就是点个名，找人替课很方便，出去玩也没有了后顾之忧。” 　　高校老师建议加强学生诚信教育，严惩替课 　　针对大学生中有人花钱雇人替课的情况，山东大学马克思主义学院副院长孙世明认为，这是一种不诚信的表现，“听课是学生的天职，如果学习中出现必须亲自处理的紧急事情，学生完全可以请假。” 　　同时，孙世明认为这也是一种腐败的表现，必须加以批判和抑制。“虽然问题看似不大，但是这既是学生和被雇佣者的道德决堤，也会对学校的声誉和长远发展，甚至社会风气造成极大地伤害。”孙世明强调说，如果随意任由这种现象蔓延，那么它所带来的冲击将贻害无穷。 　　孙世明告诉记者，由于这种现象目前还主要是个案，很多高校对于这种现象还没有明确的处理规定。“未雨绸缪是学校管理者必须具有的思维倾向。”因此，孙世明建议，高校除安排专人进行甄别和筛查外，必须加强学生诚信教育，从源头上防范这种现象的露头。 　　“各高校还应尽快出台相应处罚措施，处罚力度应不低于同等性质的考试作弊。”孙世明说，在正式规定出台前，可以先参照以往相应规定，对违纪学生和被雇者严处，甚至可以将其开除，并计入诚信档案。 　　此外，孙世明还建议，对于执行不力或对这种现象置之不理的教师和行政管理人员，学校应给予警告和严重警告处分。