140亿元！百度联手中国人寿成立股权投资基金，重点投泛互联网领域	据了解，百度人民币基金将重点投资于泛互联网领域，包括移动互联网、人工智能、互联网金融、消费升级、互联网+等领域的中后期项目。双方将充分发挥各自优势，为基金的运营给予支持。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月15日消息，近日百度与中国人寿的人民币基金合伙协议终于敲定，该基金规模为人民币140亿元，重点投资互联网领域的中后期项目，百度资本负责基金的日常运营。 　　据了解，百度人民币基金将重点投资于泛互联网领域，包括移动互联网、人工智能、互联网金融、消费升级、互联网+等领域的中后期项目。双方将充分发挥各自优势，为基金的运营给予支持。 　　目前百度资本陆续投资了货车帮、蔚来汽车等多个知名项目。本项目中国人寿的出资由中国人寿保险股份有限公司委托国寿投资控股有限公司完成。国寿投资控股有限公司是中国人寿集团旗下专业另类投资平台，公司管理资产规模目前已超过2900亿元人民币。 　　今年2月27日，百度与中国人寿举行了战略合作协议签约仪式。双方合作主要围绕人工智能、大数据、云计算、车联网等技术领域展开，同时在金融平台、品牌宣传与推广、投融资、保险银行及企业年金业务、培训交流等领域进行深度合作。双方还进一步探讨共同成立泛互联网基金等相关领域事宜。 　　近年来，百度在投资领域布局频繁，参与股权投资的热情越来越高，在2016年先后成立了百度风投、百度资本两家投资公司，分别针对泛互联网领域初创期、成长期项目与中后期项目。百度风投甚至由百度创始人兼CEO李彦宏亲自挂帅，号称要成为 “人工智能时代的世界一流VC”。百度资本的基金规模200亿元人民币，平均每个项目的投资金额会在5000万美元至1亿美元区间。百度还在今年成立了Apollo基金和DuerOS基金，分别面向智能汽车和交互式人工智能领域投资。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424643.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】