“狮头牌卤味研究所”获九毛九投资，卤味品牌是一时的潮流么？	狮头牌卤味研究所成立于2016年6月，是一个潮汕卤味品牌，致力于把优质卤味落地成标准化产品，以中档价格卖给消费者，一个套餐饭定价在 48 元-68元，毛利低于餐饮平均水平。是广州市威记餐饮连锁管理有限公司旗下品牌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，专做潮汕卤味的“狮头牌卤味研究所”，今年上半年获得九毛九（广州九毛九餐饮连锁股份有限公司）的数百万元天使轮融资。 　　狮头牌卤味研究所成立于2016年6月，是一个潮汕卤味品牌，致力于把优质卤味落地成标准化产品，以中档价格卖给消费者，一个套餐饭定价在 48 元-68元，毛利低于餐饮平均水平。是广州市威记餐饮连锁管理有限公司旗下品牌。 　　狮头牌卤味研究所两位创始人： Tommy 曾在米其林二星餐厅担任四年厨师，另一位 Fanco 有二十年实体零售经验，十三年餐饮营销经验。他们只用当天新鲜食材，每天在中央工厂卤制三次，定量送到门店，现卖现切；卤水配方由两位创始人调制，不以来大厨，采用顶级药材，在传统卤水重酱油、重药材的口感上进行改良。 　　目前狮头牌卤味研究所在广州有三家店，三种模型：300 平米的天河南饭店、58 平米的标准店、30平米的外卖店。其中饭店单月流水能达到 200 万元，档口店平均每天卖出 800 份卤味、外卖店平均每天 400 份。 　　本次的投资方九毛九是做山西面食起家，目前在全国有 130 多家门店。据悉，这不是他们第一次投资餐饮初创企业，此前毛九毛曾投资遇见小面、不怕虎牛腩、疆二代大盘鸡等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421579.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】