郭志强：挂牌公司迁址扶贫县到底意味着什么？	注册地在国家级贫困地区的新三板公司已达210家，其中已挂牌公司176家，待挂牌公司7家，正在申报挂牌的公司27家。贫困地区已挂牌公司中，基础层公司156家，创新层20家。	　　一份“意见”激起万家挂牌企业期望。 　　2016年9月9日证监会发布《关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》[2016年]19号文，提出注册地位于我国832个贫困地区的公司在满足一定生产经营和缴税等条件下，可享受“即报即审、审过即发”的IPO发行绿色通道政策。“意见”中的企业需要满足以下条件： 　　那目前已经在贫困县注册并挂牌的新三板企业是否有机会“近水楼台先得月”呢？据东方财富Choice数据和易三板统计，注册地在国家级贫困地区的新三板公司已达210家，其中已挂牌公司176家，待挂牌公司7家，正在申报挂牌的公司27家。贫困地区已挂牌公司中，基础层公司156家，创新层20家。 　　值得注意的是，“IPO扶贫”标准二中仅“最近一年在贫困地区缴纳所得税不低于2000万元”一项条件，上述210家挂牌公司竟无一家满足。而上述210家挂牌公司中，满足“IPO扶贫”政策标准一，即“注册地和主要经营地均在贫困县，开展经营满三年，缴纳所得税满三年”的公司仅有三家，分别是颍元股份（831136.OC） 天成股份（831048.OC） 广信科技（430447.OC）。 　　看来虽挂牌时已注册贫困县的公司企业规模和业绩情况但还离IPO有一定差距，同时我们也发现那些注册地未在贫困县，且业绩当年能达到标准二（最近一年缴纳所得税不低于2000万元）和公司经营不受地域限制且未来三年业绩等指标有机会符合IPO条件的企业，纷纷开始着手办理迁址的准备。 　　一边是新三板企业忙迁址，另一边是IPO企业上会速度加快。仅仅是刚过去的2016年12月份情况如下： 　　合计63家企业上会，已通过56家，通过率88.88%。 　　之所以让挂牌企业如此心动而着急迁址，除了因为目前新三板市场问题（融资能力、流动性）未得到及时解决，还要从2016年12月21日集友新材料的IPO申请上会说起。该公司提交IPO申请到上会仅仅用了6个月零19天。这上市速度甚至比一些有限公司股改挂牌新三板还要快。其原因就在于企业注册地是安徽太湖县（592个国家级贫困县之一）。 　　12月初上市交易的两家企业，高争民爆（SZ.002827）和易明药业(SZ.002826)的提交申请资料的日期分别是2015年12月21日和2016年2月4日，上会并通过的日期分别是2016年10月21日和2016年10月28日，用时分别是10个月和7个月零24天。对比往常IPO从申报到上会的漫长周期不可谓是“神速”，这两家公司的注册地均为西藏拉萨。 　　一方面有扶贫县绿色通道的支持，另一方面因过会速度加快而原有排队情况大大缓解，再加上有以上两家案例，对已提交或拟提交IPO材料的挂牌企业来说，仿佛是在一望无际的海面上突然看到前方的灯塔一样，重新燃起“奔向IPO”的努力方向。于是，“迁址”成为近两个月来在新三板朋友圈频频曝光的词。 　　迁址背后的冷思考。 　　其实关于企业变更注册地在实际操作过程中并不像想像那么简单，需要注意以下事项： 符合创业板IPO的三个财务标准 　　(1)最近2年连续盈利，最近2年净利润累计不少于1000万元，且持续增长;或者最近1年盈利且净利润不少于500万，最近1年营业收入不少于5000万元，最近2年营业收入增长率均不低于30%。净利润以扣除非经常性损益前后孰低者为计算依据。 　　(2)最近一期期末净资产不少于2000万元，且不存在未弥补亏损。 　　(3)最近一期期末净资产不少于2000万元，发行后股本总额不少于3000万元。 　　通过新三板统计数据表明，的确在目前新三板市场上符合创业板财务指标的挂牌公司不下千家。但我们也应清晰地认识到，主板、中小板和创业板的IPO条件并不仅仅只有财务标准的条件。本文末端图表为不同上市板块的各项要求差异，供读者参考。 　　近期IPO审核重点有哪些方面。 　　其实企业公开发行股票不仅仅是符合以上基本条件，我们再来总结一下近几个月来IPO审核中涉及的要点： 　　通过现在看未来资本市场趋势：新三板的整体估值已经在底部，投资机构均按PE给企业进行估值，此价格是不包含流动性溢价的。可以说现在对新三板的任何政策都是利好，如果有新三板负面信息那只能是在具体某家公司出问题而引发的。 　　反观A股市场，由于 IPO审批加快，未来主板上市公司的估值体系在逐步地下降，这一点可以从公开发行后的公司股票价格变化可以看出，上市后涨停板的数量在逐步减少，如果保持持续的话这将进一步缩小主板与新三板的估值差距。 　　对投资者的建议： 　　1、现在统计的迁址到贫困县的企业都是新三板挂牌企业，而一定还有没挂新三板直接准备IPO的企业也迁址到贫困县情况。因为经过IPO受理后“即报即审”的标准并不仅仅适用于已挂牌新三板的企业。 　　2、不应以新三板企业迁址事件做为判断企业优良的标准。而应实实在在开展企业业务调研后了解企业真实情况，再做投资判断。避免企业借迁址行为，以达到大股东减持或企业再融资行为，毕竟当前同等条件下融资难是普遍现象。 　　3、虽然企业迁址的事并不需要主办券商审批，只需要在工商局登记备案，后再正常行使披露义务即可。但“春江水暖鸭先知”，投资者可借助中介的力量，多渠道了解企业迁址前后业务发展情况。 　　对拟迁址企业的建议： 　　1、三思而后行。 　　企业应避免迁址后，在未来两三年的期限内，仍未能通过保荐机构向证监会申报IPO材料。这样会让投资者认为，企业在做迁址确定时过于草率，避免两年时间还不够报材料的标准。 　　2、加强与中介的交流，多征求对方专业建议。在不影响业绩情况下，可以制定内部朝IPO方向发展的自我规范和整改的执行计划表，从而规划IPO的可行路径。 　　3、目前公司的业务发展规模、市场占有率或成长性，至少应当符合创新层的标准之一。否则可能公司距离符合IPO标准的目标就更远。 　　4、公司需要预判断在2018年底前（准确的时间应为贫困县摘“帽”前）可向证监会申报IPO材料，否则贫困县一旦摘“帽”后，企业再递交申请IPO资料也不能享受“即报即审”的待遇。 　　5、贫困县不能找太好的。因为该贫困县摘“帽”的速度可能很快，除非企业今年迁址后可当年实现缴税2000万以上，且2017年底申报IPO材料，才有机会赶得上。另外该县也有可能有其他企业已入驻，并也准备报资料。贫困县也不能找太差的。因为有些贫困县路不好走，官员不做为等等。这样无形会增加企业的搬迁成本、人工成本、交通运输成本及沟通成本。 　　6、现在的新三板状况不等于三年以后的新三板发展状况。政策在微调，一切都有不确定性。与其挂队等待可能还不如做好实业后静等市场机会。假如深沪交易所上市企业未来达到万家时，其市场估值还能维持这么高吗？我唯一相信的是，到那时可能主板上市企业流动性依然好于新三板市场（原因是A股投资者参与者和资金多），但估值可能差距可不会再有现在这么大了。我们只能交给时间来验证未来新三板的发展状况。 　　7、扶贫县后还有东北概念。就在企业犹豫是否迁址往贫困县时，国务院发布新一轮振兴东北战略的《意见》，文件提出：对符合条件的东北地区企业申请首次公开发行股票并上市给予优先支持。尽管政策的具体细节仍不清楚，但可能在扶贫后又将有一个政策支持“即报即审”。那企业是否要迁址至东北呢？我们只能希望企业在去搏或有政策红利时，不是以牺牲企业的实体发展为代价。