壹米滴答完成近亿元A轮融资，看上的是近万亿市场规模的农村物流？！	可以预见的是，农村电商将会进一步扩大发展，随之发热的行业里也必将有物流企业的影子。壹米滴答能在“人才济济”的物流领域里看到农村物流的影子，再加上其模式较轻，也是一种明智之举。	　　投资界消息，物流网平台“壹米滴答”近期已完成近亿元的A轮融资，由普洛斯领投，源码资本、险峰长青跟投。 　　根据壹米滴答董事长兼总裁杨兴运透露，此轮融资将用于强化团队建设和提升信息化水平。壹米滴答接下来将重点布局全国枢纽中心和网络持续优化、升级。按照壹米滴答的三年发展战略，2016是基础建设年，2017是收入提升年，2018是多元化发展年。 　　壹米滴答成立于2015年，主打网络众筹、运力众包的运营模式，通过省地直达、县镇直通、标准配送，打造“小票快运”、“大票零担”的主营产品，以末端无盲点的配送优势加以省内中转无缝对接支撑专线大车落货，以信息化系统为纽带，汇聚各区域领先物流网络及优质专线公司。 　　可以看到，壹米滴答专注的领域是县乡一级市场，这在很大程度上避开了物流市场上其余企业的竞争，另一方面也可以看出三四线市场对物流需求的提升。据了解，在成立的不到一年时间里，壹米滴答网点数突破1600家，干支线达到6000余条，网络覆盖全国23个省份，区县级覆盖率达70%。 　　随着消费升级的时代发展，农村网购市场规模越来越大。据投资界了解，2016年上半年农村网购市场规模达3120亿元，预计2016年年底将达6475亿元；而在快递行业，2016年上半年快递企业营收为1714.6亿元。不难发现，在三四线城市、包括县乡和农村的物流市场里，农村物流实属未分食大蛋糕。 　　可以预见的是，农村电商将会进一步扩大发展，随之发热的行业里也必将有物流企业的影子。壹米滴答能在“人才济济”的物流领域里看到农村物流的影子，再加上其模式较轻，也是一种明智之举。接下来该公司将如何发展、农村物流态势如何，投资界将会跟踪报道。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160918403212.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】