乐视汽车称贾跃亭是“被富贵” 在美无私人房产	当前，乐视生态正面临着资金链紧张状态，在此时曝出贾跃亭持有美国多处房产的信息，无疑会对贾跃亭和乐视都会造成很大影响。	　　就在昨日，一则关于贾跃亭700万美元在美国洛杉矶买豪宅的信息被披露出来，随后，更有自媒体披露，在这栋别墅所在的玛格丽特大道上，贾跃亭一口气买了5座别墅。 　　今日，乐视汽车发布声明，称所谓贾跃亭私人房产，实为三年前乐视汽车在美国创业初期陆续购买，并不属于贾跃亭个人，而是乐视汽车生态美国洛杉矶驻美办兼接待办。 　　乐视汽车还说，由于汽车研发制造需要大量资金，之前乐视汽车已把上述房产全部抵押，所有资金投入到汽车研发。 　　“在此，乐视汽车感谢YT个人为乐视汽车生态所做的一切，也希望个别媒体不要将YT“被富贵”了。” 　　就在日前，深创投华北大区总经理刘纲还发发朋友圈：Friday, Sunny, LA. 拜访FF研发总部，并与乐视控股创始人贾跃亭见面，参观FF研发全流程。 　　乐视美国房产信息（雷帝网配图） 　　乐视美国房产信息（雷帝网配图） 　　当前，乐视生态正面临着资金链紧张状态，在此时曝出贾跃亭持有美国多处房产的信息，无疑会对贾跃亭和乐视都会造成很大影响。 　　此前，贾跃亭曾说，我把我所有的钱都投入到乐视生态体系当中，我们一家 8 口人，现在住的就是一个不到 200 平米的房子。 　　当豪宅事情曝光后，凤凰新闻转述这篇文章后，一位网友说，带你参观一下贾跃亭美国 700 多万美元买进的房子。 　　当然，当前关键点是贾跃亭是否会在未来两周内回归国内，平息外界的质疑。（文/乐天） 　　乐视汽车声明： 　　关于个别媒体把乐视汽车驻美办曲解为YT美国的家的声明： 　　近日有媒体声称，YT在美国洛杉矶南部拥有多处所谓的“豪宅”作为私人住所，曲解上述房产用途并引导其他媒体和公众去误读，让YT被“富贵”，给YT和乐视造成了一定的舆论影响，特此澄清： 　　1，媒体所提到的所谓YT私人房产，实为三年前乐视汽车在美国创业初期陆续购买，并不属于YT个人，而是乐视汽车生态美国洛杉矶驻美办兼接待办。 　　此处临近乐视汽车研发总部，也是乐视汽车生态全球高管阶段性住所之一，为给全球非洛杉矶的汽车生态高管提供更好的生活居住条件。 　　正因为乐视汽车初衷就立志扎根美国，立志为洛杉矶整合全球顶级人才资源、顶级技术资源，以此推动真正具有变革性的完全自主研发的产品。 　　2，上述房产也是乐视汽车中国高管来美出差和常驻的乐视汽车员工住所，因工作需要经常会有一二十名中国乐视高管轮流在LA工作，在节约出差成本的同时，也便于在美员工与国内的协同工作，尤其是中美时差问题，中国白天是美国的晚上，通常都需要中美视频会议，此次也成为乐视汽车生态美国第二工作点和会议室。 　　3，个别美国提到的所谓“这些房产主要为了TY家人从美国来度假”的说法更是无稽之谈，目前YT不仅没有在美国安家，也没有任何美国私人房产。 　　YT自2013年到美国进行汽车创业以来，从未有任何家人到过此处度假居住，反而把全部个人资产都投入到乐视生态和乐视汽车的研发和运营当中。 　　4，此外，由于汽车研发制造需要大量资金，之前乐视汽车已把上述房产全部抵押，所有资金全部投入到汽车研发当中。 　　在此，乐视汽车感谢YT个人为乐视汽车生态所做的一切，也希望个别媒体不要将YT“被富贵”了。 　　乐视汽车一切按照既定战略有序推进，希望媒体朋友们更多关注我们的技术和我们的产品。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】