量江湖获数千万元B轮融资，推出的ASM智能投放用机器智能解决问题	量江湖可以通过机器分析APP与关键词的关联性，分析当下竞争情况，并通过机器不停地预测某一个词的竞价价格。而且整个过程会持续更新，机器实时反馈，实时预测，如此一来整个投放效率会特别高。	　　投资界2月16日消息，量江湖宣布完成数千万元B轮融资，投资方为汇付创投等机构。据了解，量江湖此次融资主要用于新产品研发，团队扩充和品牌建设上。 　　据投资界（微信ID：pedaily2012）了解，量江湖成立于2012年，母公司为比邻弘科，是以提炼数据价值为核心的大数据公司。2016年11月，比邻弘科公司正式启用“量江湖”作为总品牌对外传播，并提出流量智造的理念，旨在通过科技、智能的手段来创造流量，并将流量（数据）变现。流量智造不仅有针对汽车、母婴、房产等行业用户数据的引流与变现上，更有针对移动互联网APP推广的流量获取（ASM智能投放），流量识别（APP推广反欺诈）和精细化运营（APP用户画像）上。旗下主要产品包括量江湖ASM智投、量江湖APP反作弊、营销数据解决方案。 　　提到新产品量江湖ASM智能投放平台，赵晔指出，苹果竞价广告于去年9月底北美上线，之后量江湖就一直针对这块做研发。量江湖投放平台旨在利用大数据技术，使ASM投放更加智能，最终帮助CP和代理通过机器智能去做投放。比如，提供智能的出价预测。量江湖可以通过机器分析APP与关键词的关联性，分析当下竞争情况，并通过机器不停地预测某一个词的竞价价格。而且整个过程会持续更新，机器实时反馈，实时预测，如此一来整个投放效率会特别高。在ASM实际投放中，会有很多变化的因素与数据产生，通过机器不断去检测，分析谁在竞价，用机器智能的工具才能快速解决问题。 　　此外，赵晔还提到之前所做的APP反作弊业务，将来也要放入苹果竞价广告里面做流量识别。比如你的APP在投放某关键词，竞品恶意点击，这个在SEM里面很常见，量江湖可以通过反欺诈监控工具，帮CP监控到所投放的某一个词，在以一种非常不正常的行为在消耗，量江湖会及时建议你暂时停掉该词的投放。 　　据了解，量江湖开发团队来自硅谷，是一家大数据公司，擅长大数据挖掘与分析，大数据建模与算法工程，先天的大数据基因与优势，使得公司在大数据领域具有前瞻性与开创性。此次开发国内首家苹果搜索广告智能投放服务平台，量江湖首次提出WNA拓词系统、投放计算器、一键智能投放等独特功能。据悉，创始人赵晔（Zoey zhao）是中国最早的大数据团结构算法发明者，在软件研发领域拥有超过20年丰富经验，历任美国奔峰软件、HP中国、导世通科技、英传信软件亚太区VP、GM及CTO。2014年，公司获得蓝色光标A轮战略投资，并成为腾讯大数据战略合作伙伴。 　　量江湖创始人赵晔表示，本轮融资后，会将资金用于继续优化ASM智能投放平台，细化人工智能投放策略，同时研发大数据领域的其他相关产品。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170216408947.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】