有人在网上发起了一场讨论：为什么月入3万，你仍然感到无比焦虑？	这就是一位中产女白领的现实:不仅要还房贷，开车养车费用不低，家里有日常生活开支，还有孩子、老人要抚养，再加上孩子的课外补习费。她不敢换工作不敢失业，更没有钱去旅行享受生活，每天焦虑不安，害怕房子断供被银行收走了。	　　清闲的扫地阿姨和月薪三万的办公室白领，究竟谁才是真正的中产？ 　　什么是中产阶层？中产的定义早已被颠覆，有稳定的收入是基础配置，还需要手握100万以上的流动资产，在大城市有可供一家人居住的房产（没有房贷最好），还有车产等等。按照这个标准，月薪3万的小白领要哭晕在厕所了。 　　根据2016年的数据显示，上海平均工资6378元（税前）,月入3万可是月平均工资的4.7倍，基本属于上海前3.5%的高收入人群。而普通的扫地阿姨的工资是很难达到平均工资水平的，仅凭个人努力是够不到中产的光鲜亮丽生活的。如果，这位扫地阿姨家在上海有四套房呢？结果就完全不一样了。 　　有人在网上发起了一场讨论：为什么月入3万小白领会感到焦虑？ 　　月入3万还会焦虑，这不是矫情，是真实存在的社会现实。就拿买学区房这事来说吧： 　　2016年初，一位月入5万的北京白领（比月入3万更多了）为了给孩子上学，换了套学区房。她以前的房子在东五环，是个100平米的小三居。为了换一套重点学校的学区房，她把舒适的三居室房子卖了400多万，贷款300买了套700多万的二手“老破小”学区房，房子年代很老，装修很破，面积很小，不到80平米，却要挤进三代五口人，生活品质大大降低。 　　这位月入5万的女白领，不仅要还房贷，因为新换的房子离公司远，开车养车费用不低，家里有日常生活开支，还有孩子、老人要抚养，再加上孩子的课外补习费。她不敢换工作不敢失业，更没有钱去旅行享受生活，每天焦虑不安，害怕房子断供被银行收走了。她是标准的中产收入，却过着毫无幸福感的生活。 　　这就是一位中产女白领的现实，一边忧虑着巨大的楼市泡沫会不会崩盘，一边为了孩子不得不去买学区房。他们的压力不是手握四套房，拿着几千块工资，却能坐收几万租金的扫地阿姨所能理解的。为什么会这样？ 　　因为你的收入姿势不对，就拿月薪3万的白领来说，他挣的3万全靠工作获得，属于劳动型收入。如果这3万的收入是这样组成的：月薪1万，另外四套房子租金2万，他是绝对不会焦虑的。 　　对比之下，从物质角度上讲，手握四套房子的扫地阿姨更能称得上中产。扫地阿姨有几套房产，工作只是附属品，可以干也可以不干，如果有一天干得不高兴了，辞职走人，也完全可以靠房租生活下去。而月薪3万的白领是高级劳动者，工作是他全部的收入来源，不得不工作。 　　老百姓的收入来源有三种：劳动型收入，投资型收入，资产型收入。在中国，据统计69.7%的老百姓只有劳动型收入，不懂投资和理财。 　　劳动型收入：出卖自己的劳动力和时间成本获得的收入，比如按月领工资的白领。 　　资产型收入：通常指房产，车产类型的收入，尤其是在楼市暴涨之后，通过房产出租和房产买卖增值获取的收入。 　　投资型收入：主要是指用流动资产进行投资所获得的资本收益。比如，炒股、炒黄金。 　　前段时间网上流传着关于华为裁员的故事，一位中年的程序员丢了工作之后，面临着扛不起一个家，供不起房的悲剧。如果有一天，你不再投入劳动力，你就不会产生收入，这就是劳动型收入的真相。 　　任何年代，如果想实现永久赚钱，靠劳动型收入是不可能的。简而言之，扫地阿姨工作是为了满足精神需求，而月薪3万的白领努力工作则是为了满足物质生活需求。按照马斯洛需求原理，月薪三万的白领是是底层，扫地阿姨在上层。 　　即便我们承认了这个残酷的事实，有人还会抱怨自己出身不好，没有一个多金多房的爹妈，没有资产可以继承。要想实现资产型收入，为什么一定要拼爹？你是有多懒，连脑子都不愿意动一动。单论格局，你就离“中产”差得十万八千里了。 　　财经作家吴晓波讲过一个故事，他提到在北京乘坐出租遇见一位80后的的哥，继承了老爸30年的出租车事业，从上一辈到下一辈，一层不变地开着出租车。俗话称，“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，司机的儿子会开车”。 　　这位80后的哥也很自豪，靠着开出租，父子两代人挣了北京的两套房子，关键是还没有负债！实际上，开了30年的车，所有的钱都是油门踩出来的，赚到的钱，要么定存银行，要么买了房，房子还是自住，不产生租金的资产型收入。几十年下来，钱貌似多了，但通货膨胀更厉害，因为没有利用任何的杠杆，本来可以贷款买多套房子的钱结果只全款买了2套，所以，30年下来财富积累被泡沫吃掉了一大半。 　　一个懂得借用银行杠杆的人，在政府高喊去楼市库存的时候，用首付三层贷款买房，至少可以多买两三套房产，除去自己自住的，其他的都出租出去，用房租抵掉部分房贷，勒紧腰带熬几年苦日子，几年下来，房子的增值速度肯定跑赢了通货膨胀的速度，还贷也没有压力，反而落到手几套价值百万的房子。 　　接下来，你就有资本跳出靠工作挣钱的单一模式（比如一边继续开出租车挣零花钱，一边当着收租婆），攒够资本之后可以继续买房。有人要说了，北京楼市限购了怎么办？那你怎么不提前去布局“强二线”城市，或者去做理财投资，钱滚钱，逐步积累下来摆脱只拿死工资的焦虑不安是迟早的事。有了这个基础，即便你愿意开一辈子的出租车，也是为了打发时间开开车拉拉客而已，完成了从物质需求上升到精神需求的蜕变。 　　在货币超发和通货膨胀的挟裹之下，不仅是投资楼市，创业也是如此，当货币的杠杆效应被激活之后，一个人的资产型收入或者投资型收入比重也会随之提高。 　　放眼未来20年，社会阶层会不会固化？坐拥强大资产的扫地阿姨能富过三代吗？月入三万的白领永远会焦虑不安吗？总有些人会冲破社会阶层禁制，杀入上层的财富城堡。世界上不乏各种门和窗，不怕哪些门窗是关闭的，最怕的是失去继续伸手去推开财富之门的勇气。 　　月薪3万的白领未必会输给手握四套房子的扫地阿姨，财富可以传承， “创造财富的能力”却很难继承。一定程度上讲，社会阶层并没有固化。 　　为什么人们羡慕白手起家的创富草根，因为他们从贫穷中逆袭的人生总能激起无限遐想，而且他们的赚钱能力是抢不走的，即便跌落谷底无数次，也能上演绝地反击的传奇。而那些靠继承财富、拆迁一夜暴富获得财富的机遇，属于买彩票中奖的概率，只怕你买了一辈也中不了大奖。 　　面对一个“继承数套房产”的房二代和一个“靠打拼创造财富”的草根，谁的财富更长久，谁创造的价值更大？当楼市泡沫丛生随时会崩盘时，你会变得一无所有，而创造价值的能力却一身相随，即便命运给了一手最烂的牌，你也能赢得漂亮。任何时代都不会亏待能创造价值的人，一个人的价值在于创造财富，而不仅是拥有财富。 　　为了对抗未来的风险，你或许需要做一些改变。 　　第一，增加劳动型收入之外的收入，靠打工也许一辈子都不能实现财务自由。比如，房子，股票，股权，小生意项目，海外资产，保险等。用你的资本钱生钱，提高资产性收入和投资型收入才是王道。 　　第二，投资自己永远是世界上最划算的买卖。只有不停学习，才能不停前进。在经济环境不好的时候，靠任何人都靠不住，自己有过硬的本领才是最靠得住的。只有创造了价值，才会有人肯为你的劳动买单。 　　第三，如果以上两条对你很难，那么请从这里开始做起：塑造良好的习惯，首先，需要跻身中产阶层的强烈决心，学习与他们匹配的思维方式、行为方式。模仿是最快的提升方式，使自己拥有他们的思想格局，逐渐养成良好的习惯，然后使自己真正地获得这种“中产”的行为，通过行为使自己进阶中产，而不是进阶之后才获得行为。 　　有时，理想很丰满，现实很骨感。我们都希望努力成为社会的中流砥柱，然而在现实中，我们却在为柴米油盐奔波，为了不断上涨的物价，为了大城市居高不下的房价苦苦奋斗。而总有的人，仅仅靠资产型收入就轻松碾压了劳动型收入的 “中产”阶层。 　　我们不禁想问一问： 　　清闲的扫地阿姨和月薪三万的办公室白领，究竟谁是中产？谁的社会贡献大？什么时候社会可以不论出身只讲贡献和价值来评判一个人？那才是社会最大的进步。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】