清科数据：8月投资案例数创今年新高 汽车行业异军突起	2016年8月共发生投资案例349起，披露金额案例数321起，总投资金额达69.05亿美元，平均投资金额2151.20万美元。 案例数环比增加13.7%，金额环比增加3.5%。案例数同比减少2.0%，金额同比减少13.8%。	　　8月投资市场一片火热景象，汽车行业异军突起，投资者一掷千金,案例数量创新高，威马汽车创纪录，A轮大手笔融资10亿美元。随着互联网的渗透，汽车保有量的迅速增长及消费观念的改变，新兴造车行业和汽车金融行业大受追捧。政策方面，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定促进创业投资发展的政策措施，释放社会投资潜力助力实体经济；部署建设北京全国科技创新中心，加快推进创新型国家建设。会议指出，坚持市场主导，发展各类创业投资，是落实新发展理念、实施创新驱动发展战略、推进供给侧结构性改革、培育发展新动能和扩大就业的重要举措，有利于调动社会投资积极性，支持大众创业、万众创新，促进稳增长、调结构。再次明确了“双创”对供给侧改革、稳增长调结构、扩大就业的重要作用，又一次为“双创”注入强心剂。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2016年8月共发生投资案例349起，披露金额案例数321起，总投资金额达69.05亿美元，平均投资金额2151.20万美元。 案例数环比增加13.7%，金额环比增加3.5%。案例数同比减少2.0%，金额同比减少13.8%。8月的投资案例中，汽车行业获投金额最大的一起是威马汽车获得10.00亿美元融资，其次，腾讯产业共赢基金、百度投资和京东等投资易鑫金融5.50亿美元，广州国寿城市发展和云锋基金投资白云山22.27亿元人民币（约3.42亿美元）。 　　在8月的投资事件中，通过新三板进行融资的共67起，累计金额2.59亿美元，平均投资金额387.27万美元，数量占比19.2%，金额占比3.8%。与7月相比，8月新三板投资热度与总体投资市场保持一致。其中，投资案例数增加22起，环比上升48.9%；金额总量环比上升50.6%；平均投资金额与上月基本保持稳定。 　　近六成资本投向PIPE，小额投资仍占主场 　　从投资规模上看，规模不超过1,000.00万美元的小额投资224起，占披露金额案例数的69.8%，共计5.29亿美元，金额占比7.7%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共71起，共计16.63亿美元，金额占比24.1%；规模大于5,000.00万美元的案例共26起，数量占比8.1%，共计47.14亿美元，金额占比68.3%。据统计，8月小额投资资金总量和投资案例数量均小幅下降；中额投资案例数大幅上涨，与上月相比增加27起，金额占比上涨9.4%。此外，大额投资案例数略有上涨，但金额占比有所下降。由此可见，8月VC/PE投资市场小额投资仍占主场，主要投向天使轮和A轮，其中，近六成资本投向PIPE。 　　8月VC/PE投资共涉及25个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、娱乐传媒分列前三位，分别完成91、50和31个案例；分别占比26.07%、14.33%和8.88%；累计占比49.28%。投资金额方面，汽车、生物技术/医疗健康、金融分列前三位，投资金额分别为13.69亿、10.50亿、8.82亿美元， 分别占比19.8%、15.2%、12.8%；累计占比47.8%。国务院常务会明确列举了智能制造、生物医药和节能环保三个重点行业，表明北京对科技创新的支持将有所侧重，未来医疗行业仍是热点。 　　从投资地域上看，2016年8月共发生投资案例349起，分布在北京市、广东省和上海市等29个省市。其中前三甲分别是北京、广东和上海，案例数量占比分别为33.5%、15.5%、14.3%，金额分别为18.26亿、11.13亿、4.96亿美元，占比分别为26.5%、16.1%、7.2%；累计占比49.8%。与7月投资案例的分布情况相比，8月发生在北上广三个地区的累计案例数下降了7.1%，累计投资金额略有下降。值得注意的是本月北京市平均投资金额增加约569.00万美元，环比上涨48.6%，投资规模整体上升，投资者投资热情无疑是8月投资市场火爆的助推剂。 　　汽车行业异军突起，威马汽车创纪录，A轮融资10亿美元 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，8月份排名前十的受资方如表3所示。其中，位列第一的是威马汽车。2016年8月2日，威马汽车技术有限公司获得融资10.00亿美元。威马汽车技术有限公司成立于2012年5，总部在上海，是国内新兴的新能源汽车产品及出行方案提供商，公司在北京设有大数据中心，在德国设有技术中心。创始人沈晖在创立威马汽车之前，曾出任吉利汽车副总裁、沃尔沃汽车中国区董事长，并有过一段以联合创始人身份加入博泰集团开发智能汽车的经历，负责车联网、智能汽车、消费电子产品的全球布局及中国市场拓展工作。此次融资并未透露投资方，大手笔投资的背后，反映出投资者对未来新兴造车行业的信心。 　　金额排名第二位的是易鑫金融，2016年8月3日，腾讯产业共赢基金、百度投资部、北京京东世纪贸易有限公司和北京易车信息科技有限公司联合投资北京易鑫信息科技有限公司5.50亿美元。易鑫金融与多家金融机构合作，提供多家金融机构上千个汽车贷款产品，包括银行车贷产品、汽车金融公司车贷产品、融资租赁产品以及可以涉及车贷业务的信用贷款和P2P等。相对于发达国家，我国的汽车金融渗透率较低低，汽车金融在我国属于朝阳产业。近几年来，随着汽车保有量的迅速增长及消费观念的改变，汽车金融行业将大受追捧，此次腾讯、百度、京东共同投资，汽车金融有望成为下一个资本巨头争夺的红海。 　　除此之外，位列第三的白云山也刚刚完成新一轮融资。2016年8月17日，广州基金旗下的广州国寿城市发展产业投资咨询企业(有限合伙) 和上海云锋投资管理有限公司旗下的上海云锋新创股权投资中心（有限合伙）投资广州白云山医药集团股份有限公司22.27亿元人民币，占股5.81%。广州白云山医药集团股份有限公司本次发行价为23.56元/股，其中广州国寿城市发展产业投资咨询企业(有限合伙) 认购了73,313,783股，上海云锋新创股权投资中心（有限合伙）认购了21,222,410股。 　　 　　8月退出市场冰火两重天 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2016年8月共发生退出事件57笔，其中IPO退出56起，并购退出1起，平均回报倍数2.36倍。较7月而言，8月IPO退出市场有所好转，平均回报倍数2.36，是上个月退出回报的2.57倍，然而并购退出一片惨淡，仅有一起退出事件，总体来数，8月退出市场冰火两重天。