首发 | 农村电商乐村淘获天赋资本数千万元A+轮投资	乐村淘成立于2014年1月，是一家专注于服务8亿农民的B2B电商平台。业务主线为将城市工业品下行到农村和把农村农产品上行到城市，拥有 “工业品进村和农产品上行的双向O2O模式”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日，农村电商乐村淘今日获得数千万元的A+轮融资，投资方为天赋资本旗下的山西省农业产业发展基金、天赋稳赢系列基金。乐村淘曾获得过中路资本的A轮融资。 　　据悉，乐村淘获得的此轮融资将主要用于乐村淘的渠道建设、平台运营、产品技术、人才引进等，并进一步整合全国农特产品资源。通过网络销售农特产品，促进农户增收贫困户脱贫，有利于乐村淘为农村用户提供更优质多元的服务和帮助。 　　乐村淘成立于2014年1月，是一家专注于服务8亿农民的B2B电商平台。业务主线为将城市工业品下行到农村和把农村农产品上行到城市，拥有 “工业品进村和农产品上行的双向O2O模式”。 　　乐村淘采取“互联网+农户+贫困户”的电商扶贫模式，立足“补短板、重上行、扶精准”的理念推动农村电商发展。据数据显示，截至2016年底，乐村淘已在全国覆盖25个省，750个县，81000个村。在全国国定贫困县中，乐村淘已覆盖超过半数，在贫困县提供3000个以上就业岗位，打通农村电子商务创业“最后一公里”。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415860.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】