会听声学完成近千万融资，主动降噪技术“中国式”崛起	“会听并不是一般意义上的人工智能公司，本质上我们还是传统的算法公司，还是站在数学端在解决物理问题。当然我们的系统部署了端侧智能和云侧智能，也结合了一部分数据驱动的技术，但是根本目的是希望给整个降噪耳机的产业链解耦和松绑。"虞安波博士说。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月12日消息，主动降噪技术服务商会听声学（HT Acoustics）近期获得千万级的Pre-A融资，投资方为明势资本、发现创投。 　　会听声学由4位清华大学自动化系校友于2015年9月共同成立，提供主动降噪核心系统的To B业务。结合控制科学、信号处理、声学测量、芯片技术等交叉学科，探寻降噪系统的数学极限。 　　官方介绍，会听面向头戴耳机的数字降噪模组HT-002已经量产，并批量应用于国防等尖端行业，其降噪效果经测试已达业界领先水平，可与Bose QC系列齐肩。与此同时，面向消费端的降噪模组和配套的系统陆续推出，未来将此技术和产品辐射更大的市场。 　　作为主动降噪耳机行业的垂直技术和服务提供商，会听致力打造可大规模量产高性能降噪耳机的技术链条。除了为耳机厂商提供高集成的主动降噪SoC模组和相应的声学Tuning服务，会听还向上游芯片厂商做IP赋能，提供适于主动降噪的DSP Core，并且向耳机OEM厂商提供Plug & Go的快速量产方案。 　　适用于头戴式耳机的会听降噪模组 　　目前降噪耳机市场已被Bose、Sony等行业巨头牢牢占据，而由中国技术驱动的降噪耳机正在发力。 　　会听创始人虞安波博士表示，主动降噪的技术链繁复而深邃，芯片、算法、声学设计及制造等各个环节相互耦合，使得高性能降噪耳机的量产一致性成为业内一大困境。 　　“会听并不是一般意义上的人工智能公司，本质上我们还是传统的算法公司，还是站在数学端在解决物理问题。当然我们的系统部署了端侧智能和云侧智能，也结合了一部分数据驱动的技术，但是根本目的是希望给整个降噪耳机的产业链解耦和松绑。” 　　他认为，下一代的主动降噪技术不仅是要高性能的，还必须是易制造的，只有这样才能真正推动产业升级，让主动降噪普及成耳机的标配。通过技术创新让喧嚣的世界更美好，这应该就是科技改变生活。 　　会听创始人兼CEO 虞安波博士 　　明势资本黄明明表示：“会听声学是一家强算法型的公司，通过在主动降噪领域多年的积累和研发，已经可以与世界顶级声学厂商同台竞技，未来无论是在国防、消费电子和汽车电子的领域都有巨大的应用前景。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424419.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】