饮品自媒体咖门获200万天使融资，喜茶、一点点到底有多火？	咖门深度垂直于“饮”这一细分的领域，关注茶饮、咖啡等品类，定位于“饮品老板内参”，致力于打造饮品行业的媒体平台和链接服务平台。项目于2016年10月注册公司，独立运营。陆文兵表示，目前该估值约1000万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月25日消息，由《餐饮老板内参》孵化的《咖门》宣布已于近日获得200万天使轮融资，投资方为产业资本。《咖门》创始人路文兵表示，此轮融资将主要用于扩建团队引进人才、品牌推广等方向。 　　咖门深度垂直于“饮”这一细分的领域，关注茶饮、咖啡等品类，定位于“饮品老板内参”，致力于打造饮品行业的媒体平台和链接服务平台。项目于2016年10月注册公司，独立运营。陆文兵表示，目前该估值约1000万。 　　目前，咖门的文章阅读多为数千次，除了公众号外，“咖门商学院”的线下培训也已进行了四期，邀请到雕刻时光、后窗春天咖啡馆的创始人等讲课。 　　随着消费不断升级，新式茶饮不断受到大家的关注，喜茶、丧茶、一点点、贡茶等新品牌的崛起不断获得了资本和创业者的关注。 　　据悉，未来，咖门计划以媒体为核心，继续深入教育培训、产业基金、供应链等板块，将服务定位于“链接”本身，打造饮品行业内的封闭服务平台。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417579.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】