蓝墨科技获数千万A轮融资，中国教育投资基金领投	最初从云教材切入教育行业。2014年11月，蓝墨科技推出课堂互动教学工具——云班课，截至目前云班课用户数量已超过330万人。此前，2016年9月，曾获得新道科技、用友幸福投资数千万天使轮投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月21日消息，近日蓝墨科技正式宣布获A轮数千万元融资，由北京几何投资管理有限公司（中国教育投资基金）领投，新道科技股份有限公司、北京天演融智软件有限公司跟投，新一轮融资将主要用于开拓B端市场。 　　蓝墨科技成立于2012年，蓝墨是一家移动互联网互动教学解决方案提供商，通过自主研发的移动交互式数字教材核心技术体系，为出版社、学校和教师提供移动交互式数字教材、校园移动学习平台及教师自助数字出版等解决方案，旗下云班课等产品可以让教师轻松管理自己的班级、学生。 　　最初从云教材切入教育行业。2014年11月，蓝墨科技推出课堂互动教学工具——云班课，截至目前云班课用户数量已超过330万人。此前，2016年9月，曾获得新道科技、用友幸福投资数千万天使轮投资。 　　据芥末堆报道，目前云班课的注册教师近10万，蓝墨通过各种运营渠道与一线教师构建了强交互关系，实时与一线教师发生互动，搜集一线教师对于产品功能的意见和建议，并根据老师们的需求去改进产品，让产品契合他们的课堂需要。 　　去年下半年，在云班课积累的大数据的基础上，蓝墨又推出的B端产品云教学大数据管理平台，为B端提供数据分析、统计、挖掘等服务，帮助学校进行学情管理和预警，同时将云班课免费提供给这些学校的老师使用。 　　几何投资方面表示，加强教育信息化建设是国家战略方向，预计2020年教育信息化财政经费达将到2898亿。在国家不断提升教育信息化水平的背景下，蓝墨作为领域内典型企业，对学校、教师需求有着深刻理解，产品和服务满足用户需求，带来老师自发高频次使用、主动推广，逐渐形成了万人“墨客”粉丝群体。几何投资也希望通过本次投资帮助蓝墨进一步在高校、职业院校领域放大规模，并与其他产教融合龙头企业协同，共创产教融合生态体系。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420234.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】