徐翔案细节披露：139个账户5年非法获利93亿，入市24年从“私募一哥”到阶下囚	1990年，中国第一个证券交易所在上海成立，股市的热潮迅速在全国蔓延开来。1993年，徐翔拿着家里给的3万元入市了。18岁的他放弃了高考，专心投资股市。1995年，年仅19岁的徐翔声名鹊起，有传言，他成为了上海两个势力强大的黑帮争夺的对象。	　　持续一年的徐翔案，算是画上了句号。 　　投资界（微ID：pedaily2012）6月8日消息，昨晚中国证券投资基金业协会公布的一份纪律处分决定书，披露了徐翔案的部分详情。2010年至2015年间，徐翔先后与13家上市公司的董事长或实际控制人合谋操纵上市公司的股票交易，控制139个证券账户，非法获利93.38亿元。基金协会也做出了纪律处分，泽熙投资及徐翔等涉案人员均被加入了黑名单。 　　操控139个账户非法获利93亿 　　基金业协会表示，该处分书是基于青岛中级人民法院于2017年1月22日，对徐翔等人犯操纵证券市场罪的判决书。 　　根据《判决书》，经青岛市中级人民法院审理查明：2009年至2015年，徐翔成立上海泽熙投资管理有限公司和上海泽熙资产管理中心（普通合伙）等有限责任公司及合伙企业（以下统称泽熙公司），由徐翔实际控制，设立“泽熙1期”至“泽熙12期”、“泽煦”、“泽熙增煦”，“瑞金1号”（以下统称泽熙产品）等信托计划及合伙企业型私募基金进行证券投资。 　　同时，徐翔又控制了亲友郑素贞和以泽熙公司员工以及员工亲友名义开设的证券账户，注入自有资金进行证券交易或者要求他人按其指令进行证券交易。徐翔实际控制139个证券账户，涉及76个自然人和1个合伙企业。 　　2010年至2015年间，徐翔单独或伙同他人，先后与13家上市公司的董事长或者实际控制人合谋操纵上述公司的股票交易。 　　在11起上市公司股票交易的操纵中，徐翔等人约定由上市公司董事长或者实际控制人控制上市公司择机发布“高送转”、“业绩预增”等利好消息，引入“乙型肝炎治疗性疫苗”、“石墨烯”、“手机游戏”、“在线教育”、“机器人”、“PPP”、“上市公司+PE”、“泽熙产品举牌”等热点题材。 　　徐翔基于上述信息优势，使用泽熙产品及其控制的证券账户，在二级市场进行上述公司股票的连续买卖，拉升股价。上市公司股票价格拉升后，徐翔用泽熙产品及其控制的证券账户以大宗交易的方式接盘上述公司股东减持的股票，并随后在二级市场全部抛售，抛售过程中伴有大量竞价买卖行为。上述公司股东将大宗交易减持股票超过约定底价的部分，按照约定的比例与徐翔等人五五或者四六分成，汇入徐翔等人指定的账户。徐翔等人收到分成款项后，销毁双方签署的协议。 　　在2起上市公司股票交易的操纵中，徐翔动用泽熙产品或以他人名义与上市公司实际控制人（以他人名义）共同认购非公开发行（以下统称定向增发）股票后，上市公司实际控制人负责控制上市公司择机发布“高送转”等利好消息，引入“影视文化”、“互联网金融”等热点题材。徐翔基于信息优势，使用泽熙产品及其控制的证券账户在二级市场进行上述公司股票的连续买卖，拉升股价，将定向增发股票抛售获利或实现股票增值。 　　综上，徐翔等人实际非法获利93.38亿元，持有东方金钰定向增发股票1.44亿股（截止到2015年8月18日）。其中，徐翔等人在二级市场竞价交易及大宗交易接盘后在二级市场抛售获利49.78亿元；徐翔单独获取大宗交易减持分成款21.24亿元，持有东方金钰定向增发股票1.44亿股；徐翔等人共同获取大宗交易减持分成款15.91亿元；王某在二级市场竞价交易获利6.45亿元。 　　3万入市，24年身家百亿 　　徐翔的父亲徐柏良早年在资本市场即有“最牛散户”之称，而徐翔除了炒股，没有其他爱好。 　　1990年，中国第一个证券交易所在上海成立，股市的热潮迅速在全国蔓延开来。1993年，徐翔拿着家里给的3万元入市了。18岁的他放弃了高考，专心投资股市。1995年，年仅19岁的徐翔声名鹊起，当时有传言，他成为了上海两个势力强大的黑帮争夺的对象。 　　2003年2月，《中国证券报》头版刊发《涨停板敢死队》一文，正式提出“宁波涨停板敢死队”名号。徐翔被冠以“敢死队总舵主”称号。在历史人物中，徐翔最崇拜毛泽东和康熙大帝，2009年底成立了公司，名为“泽熙”，进军阳光私募界。 　　徐翔和他的泽熙投资尤其擅长“抄底”、风格“快狠准”，十分彪悍。作为中国最大的私募基金之一，泽熙以高收益率和对市场精准的把控能力闻名于私募界。2010年3月泽熙瑞金1号成立，在同期沪深300指数下跌15%的情况下，这只基金却在成立前3个月就取得了25.47%的收益率。以10亿元规模粗略计算，入账 2.5亿元的收益。 　　到2012年底时，泽熙投资管理的资金规模突破100亿元，仅次于当时排名第一的重阳投资。公开资料显示，从2010年3月到2015年10月，泽熙一期基金产生了逾3270%的回报，而同期上证综合指数仅增长了11.6%。 　　2015年，徐翔控制了至少280亿的资金。，作为业内神话，徐翔被推崇为“私募一哥”。2015年公布的胡润百富榜中，徐翔身价22亿美元，位列第188位。十年间徐翔财富暴增数十倍，相比1993年3万元则增加40余倍。 　　勤奋和专注是徐翔最大的特点，也是他成功的关键。“封涨停板”是徐翔等人的炒股绝技之一。据《钱江晚报》报道，为摸透强势股的脾气，徐翔等人在3个月内画出3000张图纸进行分析，又经过一段时间的摸索，渐渐总结出“涨停板八大原则”，作为他们操盘的秘诀。 　　“徐翔是我见过的最专注和勤奋的人，没有之一。”原泽熙投资总经理助理叶展在《我在泽熙学到的七堂课》中如是评价徐翔。“从1993年入市，徐翔用20多年的时间在证券市场中搏杀，在实战中形成了快准狠的投资风格，并且一以贯之。” 　　“这是一种赌博式的手法，十次至少有六七次赌赢，一旦赔钱就会血本无归。”在《棱镜》报道中，宁波一位熟悉徐翔的资深大户介绍，徐翔靠的不只是勇气，还要比别人更聪明，更有天赋，更能把握个股规律。“在股市当中，八成人亏，一成人不赚不赔，一成人赢。徐翔赌自己是赢钱的那一成。” 　　“很多人以为徐翔会在上海脱胎换骨，事实上并没有。”前述熟悉徐翔的宁波资深大户认为，徐翔还是那个徐翔，“聪明、豪赌、无知、无畏。” 　　沦为阶下囚，罚金百亿 　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。 　　在一个以资本增值为主要追求目标的市场里，入局者一旦红了眼根本不会在乎被投资一方到底如何，管它投资还是投机，只要资本越快得到增长就越好。这便是资本的原罪，是从资本一诞生就注定了。 　　早在2011年7月，外界就有传言泽熙投资违规被查。多次传言下，徐翔和泽熙都曾公开否认。2014年12月19日，证监会新闻发言人张晓军通报了包括中科云网、百圆裤业、宁波联合等在内的18只个股涉市场操纵违法违规行为立案调查，泽熙又被传言卷入。徐翔当时回应：“我管理100亿的盘子，东方锆业只买了1000万元，拿这个来内幕交易？” 　　直到2015年11月1日，身穿白色阿玛尼西装的徐翔被捕，表情淡定，毫无惊慌之色。 　　2016年4月29日，新华社发布消息，徐翔等人涉嫌操纵证券市场、内幕交易犯罪，于近日被依法批准逮捕，此外，中信证券股份有限公司总经理程博明、经纪业务发展委员会行政负责人刘军、权益投资部负责人许骏等人涉嫌犯罪，也被青岛市公安局依法批捕。 　　今年1月23日，“私募一哥”徐翔操纵证券市场案在青岛市中级人民法院一审宣判。被告人徐翔、王巍、竺勇犯操纵证券市场罪，分别被判处有期徒刑五年六个月、有期徒刑三年、有期徒刑二年缓刑三年。法院虽未透露具体罚金，但多家媒体引援业内人士消息称，徐翔被判处110亿元罚金，王巍被判10亿罚金，竺勇被判5000万罚金。 　　昨晚，证券投资基金协会还做出了纪律处分：取消泽熙投资的会员资格，予以公开谴责、加入黑名单；撤销泽熙资管的管理人登记，予以公开谴责、加入黑名单；取消徐翔、郑素贞通过认定方式取得的基金从业资格；对徐翔、郑素贞、徐峻公开谴责、加入黑名单。 　　披露的细节可能仅只是皮毛，但泽熙的传奇已经完结，徐翔沦为了阶下囚。 　　部分内容综合《棱镜》等媒体报道 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414934.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】