海云数据获1亿元B轮融资，IDG资本、盛景嘉成领投	海云数据成立于2013年1月，是一家数据可视化服务商，利用计算机图形图像处理技术，为不同行业客户提供基于数据可视化服务的整体解决方案，将大数据应用于分析、决策和预判领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，海云数据宣布完成1亿元B轮融资，本轮融资由IDG资本、盛景嘉成母基金领投，东方富海、上古资本跟投。同时，海云数据创始人兼CEO冯一村还发布了公司的AI战略，推出“双亿元AI扶持计划”。 　　截至目前，海云数据已经获得了4轮融资，投资界制表如下： 　　 　　盛景网联集团联合创始人、董事长，盛景嘉成母基金创始合伙人彭志强介绍：“盛景持续投资海云数据，除了看好企业发展，也是希望利用盛景商业化的能力，与海云数据共同构建智慧城市AI产业路由器。” 　　海云数据成立于2013年1月，是一家数据可视化服务商，利用计算机图形图像处理技术，为不同行业客户提供基于数据可视化服务的整体解决方案，将大数据应用于分析、决策和预判领域。海云数据总部设在北京，在重庆与美国硅谷拥有两个研发中心，并在上海、天津、贵州、新疆、江西设有分公司。 　　据了解，大数据可视化和可视分析，是一种人机融合、人机混合智能关键技术，中国在可视化和可视分析领域的研究在亚洲处于第一方阵。国务院《新一代人工智能发展规划》的发布，也为我国人工智能的发展带来政策层面的利好。 　　冯一村表示，区别于过去的功能服务，海云提供的能力服务是以大数据和AI为中心，赋能企业的新服务。2016年11月3日，海云数据发布可视化分析平台图易5.0，图易5.0已具有一定AI 智能，覆盖323 种数据源，651 个API 接口，318729TB 数据量，涵盖20 多种行业。基于图易，海云数据已推出智航顺、智警、金智、医智佳、智胜等细分领域产品。 　　此外，海云数据推出的“双亿元AI扶持计划”，将与资本方携手，通过资本、人工智能技术、资源、平台等方面的赋能，支持产业链上下游企业与海云共赢、共享，共同挖掘产业存量经济市场红利。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418595.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】