分音塔科技获数千万元天使轮融资，你还在因为语言不通而放弃出国旅行吗？	分音塔科技是一家硬件公司，专注于人工智能领域，致力于实现不同国家和民族不同语言间的同声传译。公司目前的主要产品为准儿翻译机，它主要解决跨语言沟通问题，针对的消费者为出国人群和来中国的外国人群，适用于出行、购物、娱乐、交友等场景。	　　根据国家旅游局数据，2016年中国的出入境旅游超过2.5亿人，而选择出国自由行的群体却不到35%，语言不通为最大的限制因素之一。下面这家公司就瞄准了这个痛点。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，分音塔科技近日宣布获得数千万人民币天使轮融资，领投方为东方国狮。 　　分音塔科技是一家硬件公司，专注于人工智能领域，致力于实现不同国家和民族不同语言间的同声传译。公司目前的主要产品为准儿翻译机，它主要解决跨语言沟通问题，针对的消费者为出国人群和来中国的外国人群，适用于出行、购物、娱乐、交友等场景。 　　作为本轮融资的独家顾问，以太资本创始人兼CEO周子敬表示：“虽然受限于当前的语音识别技术实力，人工智能产品还不足以替代传统的同声传译。但是我们依然可以预见，机器翻译的更新迭代将不断优化细节问题，进一步降低语言容错率，扩展更多语种和应用，最终使沟通无障碍成为可能。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413861.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】