首发| 学无国界获数千万元A＋轮融资，深耕留学服务市场	A+轮融资后，学无国界将进一步巩固既有平台，加大国内传播力度，分享帮助众多海内外学生实现留学梦的成功经验。提供权威留学资讯及渠道，缩短留学申请时间，节约留学生资金成本，致力于留学行业的“透明化”与“极简化”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月7日消息，近日，留学生跨境服务机构学无国界宣布获得数千万人民币的A+轮融资，本轮融资由联创资本领投、银江股份跟投，这也是学无国界两年时间内获得的第三轮融资。据了解，本轮融资将主要用于提升品牌知名度和获得更多市场份额。 据学无国界创始人郝斐介绍，学无国界2003年初创于英国伦敦，经过十四年发展，已成为英国各大知名高校重要官方合作伙伴，并与全球近千所高校有招生业务合作。 由于在留学服务方面的专业性和权威性，学无国界已在海外高校及留学生之间树立了良好口碑。但是，由于进驻国内时间较短，如何提高品牌知名度，帮助更多国内学生实现留学梦，是学无国界当务之急。因此，本轮融资将加快提升学无国界品牌知名度，助力市场布局，进而更好地服务于国内留学生。 　　学无国界，一家资深的留学移民服务机构，2003年创办于英国伦敦。旗下UVIC英国教育签证中心，由英国百所国立大学、英国高等教育招生委员会、英国移民事务署以及英国移民律师公会授权运营的权威英国教育及签证服务机构，是英国最大规模的权威移民服务中心。数据显示，UVIC英国教育签证中心已为5万余名留学生提供了升学和个人发展服务。 　　2015年，学无国界进驻中国深圳，在北京、上海、长沙等地设有留学体验中心。截至目前，学无国界已与国内多地方政府达成战略合作，共同推进出国留学服务及人才引进，促进了当地经济建设发展。 　　在国内，多数留学移民服务机构选择横向发展，业务涵盖欧美亚等20~30个国家，不同与国内其他留学移民服务机构“大而全”的横轴发展模式，学无国界更注重T字形数轴发展，服务聚焦英美澳中四国，纵深发展，形成纵向高附加值产业链，从而实现留学前-留学中-留学后系列服务。 　　经过前两轮融资，学无国界加快了国内市场布局，创建留学申请智能平台myOffer和海外学费支付平台myMoney，战略投资留学生公寓网51ROOM，合作国内知名直播平台斗鱼TV和bilibili，合作爱奇艺定期录播《超级导师》栏目，北上广深等一二线城市举办巡展、演讲等活动，学无国界在国内线上线下齐头并进，双管齐下的发展战略，已取得了骄人业绩。 　　目前，2017年签约量是2016年的240%，加上多个运营业务线上线 营收预计为2016年的3倍，已签约客户来自中国的24个不同省份，但是只有4个省份有体验中心，意味着20个没有体验中心但也有稳定的签约量，这也是互联网化的商业模式得到验证的重要数字；与此同时，myOffer的签约数量有65%来自于纯线上和没有经过面询签约，留学服务的互联化发展模式加快了学无国界的市场份额占有率。 　　A+轮融资后，学无国界将进一步巩固既有平台，加大国内传播力度，分享帮助众多海内外学生实现留学梦的成功经验。提供权威留学资讯及渠道，缩短留学申请时间，节约留学生资金成本，致力于留学行业的“透明化”与“极简化”。 　　除此之外，学无国界还将深入校园合作模式创新与项目合作，加大社会化营销与数字化营销的投入，加强行业和跨界品牌合作，助力全球教育无国界发展，提升学无国界的社会化属性。最终把学无国界打造成为一个跨境留学生服务平台，一个可以让留学生在这就能完成大学申请、公寓预定、在线学费支付、海外名企实习、留学生移民的全流程方案。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422416.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】