【私募通投资周报】神州优车融资24亿，91起事件涉总金额200.67亿	从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年6月9日，诚志股份有限公司通过增资的方式成功受让南京诚志清洁能源有限公司，作价25.71亿人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共91起事件，涉及总金额200.67亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年6月9日，诚志股份有限公司通过增资的方式成功受让南京诚志清洁能源有限公司，作价25.71亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、上海市和广东省，占比分别为28.47%，15.33%和13.14%。本周新三板市场共有39家企业挂牌，新增加股本为11.21亿股，本周新三板成交总金额为48.72亿元人民币，目前共有11351家企业挂牌新三板，总股本为6820.52亿股。 　　截止本周五下午，共发生52起投资事件，披露投资金额事件51起，共计69.82亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在互联网行业，2017年6月6日，中国人保资产管理股份有限公司投资神州优车（天津）有限公司24亿人民币。神州专车是国内领先的租车连锁企业神州租车联合第三方公司优车科技推出的互联网出行品牌。神州优车旗下业务除了神州专车之外，还包括神州买买车和神州车闪贷等业务板块。神州买买车业务在车辆采购、门店建设、市场营销等方面计划2016年至2018年总投入120亿元。截至2017年4月，神州买买车已覆盖122个城市，未来仍将进一步扩张，基本覆盖全国绝大部分地级市。本次募集资金将全部用于神州买买车业务的发展。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生33起并购事件，交易金额为112.21亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周建筑/工程行业发生5起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年6月9日，诚志股份有限公司通过增资的方式成功受让南京诚志清洁能源有限公司，作价25.71亿人民币。南京诚志清洁能源有限公司是由惠生（中国）投资有限公司为主要投资方以及其他11家国内公司在江苏南京化学工业园区投资设立的中外合资股份制企业。南京诚志清洁能源有限公司主要从事大型煤化工系列产品及其衍生物的生产和销售，同时提供相应的配套服务。目前已经建立了两套化工装置，产品长期稳定供应给全球知名的化工企业。未来将成为拥有领先煤气化技术、安全、环保的新型清洁煤化工企业，并为惠生煤化工生产技术与工艺的研发平台提供有力支持与保障。 　　截止本周五下午，本周共有6家企业上市，总融资金额18.64亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年6月6日，圣邦微电子（北京）股份有限公司在深圳证券交易所创业板上市，发行股数1500万股，每股发行价格为29.82元人民币，共募集资金金额4.47亿元人民币。公司成立于2007年1月，是一家专注于高性能、高品质模拟集成电路研发和销售的半导体公司。圣邦微的通用模拟IC产品广泛应用于智能手机、PAD、数字电视、DVD、数码相机、笔记本电脑、可穿戴式设备、各种消费类电子产品以及车载电子、工业控制、医疗设备、测试仪表等众多领域。本次募集资金项目全部围绕公司现有的主营业务进行，以进一步增强公司的核心竞争力和盈利能力。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有39家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT有5家企业挂牌新三板，排名第一。本周中信建投证券较为活跃，是4家企业的主办券商。在成交方面，今日共有963支个股交易，有13家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为通灵股份，成交额为6246.00万元，奇致激光、千叶珠宝则紧随其后，具体成交金额分别为3770.39万元、3672.88万元。 　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】