恒通环境获3000万A轮融资 投资方为复星集团旗下上市公司	此轮融次将主要用作城市排水管网运营的引导基金，通过复星集团强大的融资管理能力，成立为城市排水管网服务的PPP基金。	　　近日，国内下水道清淤机器人公司北京恒通国盛环境管理有限公司宣布完成3000千万A轮融资，投资方为复星集团的控股上市公司南京钢铁联合有限公司，将享有B轮3000万优先投资权。 　　据了解，此轮融次将主要用作城市排水管网运营的引导基金，通过复星集团强大的融资管理能力，成立为城市排水管网服务的PPP基金。 　　恒通环境成立于2014年9月底，是一家集工业机器人技术及装备研发、系统设计、工程施工、运营管理以及第三方服务于一体的高新技术企业。成立伊始，恒通环境就将技术和市场定位于城市供排水领域，如今在下水道机器人清淤、快速污水处理、污泥处理新工艺方面形成了技术优势。 　　恒通环境创始人兼CEO刘许童表示，让城市下水道不再淤塞，为解决城市内涝问题尽一份力，这是恒通环境创始团队的初衷。经过两年的时间研发和应用，恒通环境的下水道清淤机器人，已经为北京、广州、沈阳、深圳、廊坊、石家庄等多个城市提供了服务。 　　而复星方面表示，本次战略投资恒通环境，一方面是看到了城市排水管网巨大的市场机遇，同时也是基于一种情怀，基于复星“快乐”、“健康”、“富足”的投资理念下进行的。复星集团董事长郭广昌认为，恒通环境的团队正在做一件非常有意义的事情，希望未来双方战略合作能让城市居民的生活环境变的更加舒适。 本文为投资界原创，作者：jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170207408619.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】