首发| 新希望联合亚太投资财团收购澳洲本土最大宠物食品公司，全产业链布局宠物经济	当前中国宠物食品零售市场约70亿规模，过去5年，中国宠物市场飞速发展，复合增长率达26%。预计到2022年可达到300亿，近4倍的增长空间，潜力巨大。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，新希望集团召开发布会宣布，作为第一大股东联合厚生投资、新加坡主权投资公司淡马锡、中投海外直接投资有限公司、启承资本等，已于今年11月30日完成对澳洲宠物食品公司Real Pet Food Company（真诚爱宠公司）的收购，交易金额为 10亿澳币。 　　“作为动物营养领域的专家，这次收购是新希望又一重要战略布局”，新希望集团董事长刘永好表示，“近年来集团一直关注消费升级带来的市场机遇，我们发现把宠物视为家人的年轻人越来越多，他们产生了更多元、更时尚的消费需求，为中国未来几年的宠物食品市场带来的巨大的潜力。” 　　澳洲真诚爱宠公司成立于1994年，是澳洲本土最大、澳新市场第二大的宠物食品公司，同时是全球第一大的冷藏宠物食品制造商。20多年来由最初制造动物食用的香肠产品发展为生产干粮、湿粮等全系宠物食品。在澳大利亚、新西兰和英国进行一系列的产业并购后，将其业务拓展到了美国市场，目前成为新鲜、冷藏和冷冻宠物食品领域的领导者。 　　真诚爱宠首席执行官David Grant表示：“我们的新战略股东全力支持并鼓励我们将成功经验推广到中国和北美市场，并将进一步支持我们的国际业务拓展。澳洲制造是我们的显著优势，未来将继续保持对宠物食品的热情，致力于成为全球最受人们喜爱、最具宠物关爱、最具创新精神的宠物食品公司之一。” 　　由传统宠物粮向注重优质食材成分的天然宠物粮发展，全球宠物市场正在发生转变。刘永好指出，新希望作为第一大股东，将带领亚太投资团在完成收购后，致力于协助真诚爱宠成为全球领先的宠物食品企业。并联合各投资方，嫁接国内外产业资源，进一步推动其全球的业务拓展。 　　早在1997年新希望就开始海外业务，截至目前，在全球30多个国家和地区建设、投资的企业超50家。2014年，新希望联合中澳30多家企业发起成立了“ASA100计划”，促进双边经贸合作。集团负责人表示，此次收购澳洲宠物食品公司也是“ASA100计划”推行下的成果，将助益于集团围绕构建高端动物蛋白产业链进行布局。 　　当前中国宠物食品零售市场约70亿规模，过去5年，中国宠物市场飞速发展，复合增长率达26%。预计到2022年可达到300亿，近4倍的增长空间，潜力巨大。 　　此次也并非新希望第一次进入宠物行业。2015年新希望旗下的草根知本投资了国内领先的宠物平台“乐宠”；2017年成立了猫宁宠控科技有限公司，以宠物食品为基础，逐步打造品牌运营、产品研发和生产、终端销售的全产业链布局。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424826.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】