成都正广兴获1.6亿元B轮融资，将布局多家全科服务诊所	段民屹认为，全新的体系正是正广兴获得B轮融资的原因之一。下一步，段民屹将在北京、上海、广州、重庆等城市布局多家全科诊所，以自营、并购或合作共建等多种方式。	　　投资界（微信ID：pedaily）9月12日消息，成都正广兴家庭医生集团近日完成1.6亿元人民币B轮融资，某产业基金公司投资。2015年8月，正广兴曾获华盖资本2000万人民币A轮融资。 　　正广兴2007年开始筹建，历经3年市场调研与行业资源整合，2011年正式注册成立，是一个在全科医学的框架内，结合产学研思维的家庭医生集团。在多年的运营过程中，正广兴以可复制性和标准化建设了3个实体医疗机构，包括成都高新区南新社区卫生服务中心、成都高新正广兴综合门诊部、成都高新管委会门诊。 　　“本轮融资后，我们将在北京、上海、重庆陆续开全科诊所，复制出更多‘成都高新正广兴综合门诊部’”，创始人段民屹介绍。 　　段民屹毕业于成都中医药大学，担任过上市医药公司高管、做过投资人。现任成都中医药大学客座教授、顾湲家庭医生咨询工作室专家组成员、中华医学会全科医学分会基层组（筹）委员等。2005年到2010年期间，考察了澳洲、欧洲、东南亚等地区的家庭医生和基层医疗服务机构。 　　他认为，不管环境如何变，线下实体依然是深耕的主战场。互联网医疗兴起之时，便埋下了“祸端”。当时那些创业项目凭借“烧钱”、“颠覆”、“重构”获得融资，但是医疗行业有专业度高、垄断性高、政策风险高的“三高”障碍，一味烧钱并非长久之计。 　　医疗服务，是正广兴最为看重的。段民屹曾考察调研过国外的全科医学体系，非常注重产学研一体化发展。他分别制定门诊医生和家庭医生两套评定标准，家庭医生分为主责家庭医生、主治家庭医生、指导家庭医生和助理家庭医生，每年按客户满意度、团队满意度、科研创新能力、学习能力、技能运用等多维度进行升级考评，并实行“评聘分开”制度，从而满足医生对于成长期望值的愿望，从收入成长到个人价值成长。同时与医学、护理的学历教育机构进行联合，打造“双师型”人才。 　　与台湾和北美医疗机构进行合作，为家庭医生团队日常继续教育和进修培训建立通路，目前和台湾彰化基督教医院、美国家庭医生教育联盟（IPCEA）建立了合作教学关系。 　　完善的全科教育体系是正广兴获得家庭医生人才的源泉。在发展过程中，段民屹已摸索出了一条以落实家庭医生服务为中心，全科医学团队的连续性教育和信息系统为支撑的一体化服务体系的路径，简称为I-SEI。 　　目前，负责成都高新区辖区5万居民的基本医疗和公卫、儿童计免服务，同时承担了管委会2000多职员、多家银行企业的员工和客户，以及多家房地产企业员工和客户的家庭医生服务，已经办理社区家庭医生各类卡2000余张，儿童家庭医生各类卡300余张，会员家庭医生各类卡1000余张。 　　“我们的收入70%来自会员，大多数是企业高管，他们从全国各地飞到成都，了解身体的健康状况。根据会员需求，正广兴还提供了特约专家门诊和海外远程会诊、远程医学影像诊断以及境外就医帮助等服务。”段民屹介绍道。“预计2017年正广兴总收入为3000 万元左右，其中服务性占70.8%，诊疗性收入占29.2%。” 　　另一方面，正广兴立足于线上信息化系统的开发、全科医生教育体系的搭建、家庭医生团队的建立与培养等基础工作的开展，于2014年底落地，并向市场推出一系列的家庭医生服务产品。 　　在管理上，段民屹完成了家庭医生线上、线下健康管理服务的无缝对接，形成了综合管理系统和“混合云”的信息技术平台，开展了全生命周期健康管理的服务项目设计、质控及效果评价体系建设。 　　段民屹认为，全新的体系正是正广兴获得B轮融资的原因之一。“这些年，我们苦练内容，不断打磨产品，提高全科医生的诊疗水平，各个环节已经能高度协同，具备了对外扩张的条件。”下一步，段民屹将在北京、上海、广州、重庆等城市布局多家全科诊所，以自营、并购或合作共建等多种方式。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419799.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】