小鸣单车被曝名存实亡，曾24天完成3轮融资	该员工称，小鸣单车现已名存实亡，杭州办公室已人去楼空。公司的钱（包括押金）大多被邓永豪用来支付供应链开支，全体员工欠薪未付。CEO 陈宇莹在努力奔走无果之后“黯然离场”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月23 日消息，今日晚间，一位“小鸣单车”公关部员工组建微信群向媒体爆料，小鸣单车裁员 99%，公司CEO陈宇莹已经离职，实际控制人邓永豪已经失联。 　　该员工称，小鸣单车现已名存实亡，杭州办公室已人去楼空。公司的钱（包括押金）大多被邓永豪用来支付供应链开支，全体员工欠薪未付。CEO 陈宇莹在努力奔走无果之后“黯然离场”。 　　“之前邓永豪接受采访声称自己在今年六月就已经退出，纯属无稽之谈。小鸣单车的所有单车均出自凯路仕，凯路仕生产小鸣单车，没有任何招投标，没有验收程序，纯属内部关联交易。”该员工称。群内又有疑似员工发言称，凯路仕和小鸣单车财务共用，怀疑邓挪用押金账户的钱支付给自己的供应商。 　　此外，该员工还表示：“小鸣单车全体员工欠薪未付，8、9 月份的工资拖了好久才发，10 月份工资至今未果。” 　　据亿欧报道，其联系到该公司某中高层管理人员证实：小鸣单车已经不止一次拖欠员工薪资，今年4月份以及9月份都曾出现延迟支付现象。而小鸣单车实际控制人邓永豪却从未直接对员工做出任何解释，甚至CEO陈宇莹离职的消息也是从媒体上看到的。与此同时，小鸣单车的用户押金已被大量挪用。 　　据投资界之前报道，小鸣单车此前已获得3轮融资： 　　2016年9月27日公布了数千万人民币的天使轮投资，投资方包括联创永宣冯涛和多位上市公司背景股东。 　　2016年10月8日，公布了1亿元A轮融资，由单车品牌凯路仕董事长邓永豪领投，部分上市公司背景股东跟投的。 　　2016年10月21日，公布完成亿元级的B轮融资，由联创永宣（领投），Withinlink碚曦投资跟投。 　　其中A轮的领投方邓永豪以联合创始人身份加入小鸣单车创始团队，负责其产品研发、经营战略、供应链整合等方面。今年 6 月，邓永豪曾向外界表示已退出小鸣单车的项目，在此前是为了“帮他们在全国找供应商”，并表示自己在帮助小鸣单车搭建好供应链平台后就“退出了”。和外界的传闻不同，邓永豪称，凯路仕和小鸣单车一直没有业务往来，“凯路仕做铝合金碳纤维的车子，跟小鸣不是一个档次”。 　　此前，已有消息称小鸣单车出现押金难退还的问题，当时，陈宇莹表示主要是因为公司技术存在问题，称所有技术问题都将在下周（事发于今年 8 月）内解决，公司会积极联系用户退款。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423339.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】