湖北咸宁清海长江新兴产业基金设立，子基金火热招募中	湖北咸宁清海长江新兴产业基金，将采用母基金+直投的方式，通过市场化运作，主导设立并购、PE、VC等多层次多品种子基金，重点支持优秀企业、成长型科技企业。	　　投资界消息，11月14日，由清科集团、海尔金融控股集团、湖北省长江经济带产业基金管理有限公司、咸宁金融投资集团有限责任公司、高净值个人共同发起的《湖北咸宁清海长江新兴产业基金》首期设立完毕。 　　湖北咸宁清海长江新兴产业基金设立，恰逢天时地利人和 　　相关统计数据显示，截至目前，中国实有各类市场主体近8000万户，注册资本超150万亿元。随着近年创新创业大潮汹涌，创业成本也降至历史最低；加之新经济常态带来新的投资和消费模式，资本的关注点越来越向战略性新兴产业转移。而私募股权基金也逐渐成为继银行贷款、IPO之后最具潜力的融资手段，此为天时。 　　湖北省经济在经过较长时期的高速增长，主要经济指标位列全国第一方阵，不仅产业规模和实力不俗，结构调整也初见成效；加上国家正在加快实施“长江经济带”发展战略，武汉不仅是“一带一路”重大战略的节点城市之一，还是全国“3+2”创业中心之一，因此湖北拥有“新常态”下的新机遇、新方向，此为地利。 　　该基金发起人中，清科集团拥有极其强大的私募股权投资综合服务优势，海尔金融控股集团兼具智能制造产业优势，湖北省长江经济带产业基金管理有限公司、咸宁金融投资集团有限责任公司有政府引导基金和地域性资源整合优势，据此可以吸引国内外顶级基金及直接投资项目落户湖北，此为人和。 　　一支可带动千亿社会资本投资实体经济的母基金 　　湖北咸宁清海长江新兴产业基金，将采用母基金+直投的方式，通过市场化运作，主导设立并购、PE、VC等多层次多品种子基金，重点支持优秀企业、成长型科技企业。 　　该基金的核心策略是“基金投资+直接项目跟投、分散性+策略组合”，主要投资于未来5-8年稳健快速发展的产业领域，包括新一代信息技术产业（互联/移动互联、技术创新、物联网、商业重塑），生物医药产业（生物医药、医疗器械、健康服务、移动医疗），高端装备制造产业（传感物联、智能硬件、智能装备、军工装备），其他战略新兴产业（新能源、新材料、节能环保、新能源汽车）等子基金，还有湖北地区的战略新兴产业项目以及湖北以外的龙头企业。 　　该基金以“产业母基金+基金小镇”为抓手，将直接吸引150亿的基金注册在湖北咸宁；通过氛围的打造，吸引500亿天使、VC、PE投资机构在咸宁的注册和常态化聚集、投资，引导新兴产业聚集湖北，打造一支母基金+一个基金小镇+一座产业新城，形成“基金+产业”的闭环生态圈。 　　—————————我是高能福利分割线———————— 　　《湖北咸宁清海长江新兴产业基金》火热招募子基金、高精尖人才~~ 　　专注于投资战略性新兴产业的子基金 　　攻坚于新一代信息技术、高端装备制造、生物医药、新能源、新材料等某一领域 　　有意于注册在湖北、投资在湖北 　　如果你是这样的小伙伴，请快到碗里来（wuhanfof@zero2ipo.com.cn） 　　昔日伯乐识贤士，今朝清科聘良才 　　母基金“求贤若渴、虚位以待”（xinghuafu@zero2ipo.com.cn） 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161121405676.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】