车和家获6.2亿元A3轮融资，李想等12名投资人参投	车和家此轮融资的主要目的是为第二生产基地筹集资金。公开资料显示，车和家第二基地项目计划投资30亿元，规划产能10万辆，主要用于生产纯电及电动增程SUV，预计将在2018年年内建成投产。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月8日消息，利欧股份（002131）发公告称，利欧集团1亿元参与了车和家的A3轮融资。本次增资前，公司持有车和家9.3480%的股权；增资完成后，公司将持有车和家9.9950%的股权。 　　本次车和家A3轮融资，共募集资金6.2亿元人民币，投资方有利欧集团、宁波梅山保税港区众咖投资管理合伙企业、嘉兴自知一号股权投资合伙企业(有限合伙)、西藏源尚股权投资合伙企业(有限合伙)、樊铮李想等12名投资人。 　　据悉，车和家此轮融资的主要目的是为第二生产基地筹集资金。公开资料显示，车和家第二基地项目计划投资30亿元，规划产能10万辆，主要用于生产纯电及电动增程SUV，预计将在2018年年内建成投产。 　　车和家成立于2015年，定位于城市智能交通服务商。此前，2015年10月获得明势资本为投资天使轮融资；2016年5月，获得7.8亿元A轮融资，领投方为利欧股份，源码资本、常州武进产业基金、明势资本等机构跟投。 　　车和家创始人李想曾先后创立泡泡网、汽车之家，其中汽车之家是全球访问量最大的汽车网站，2013年在美国纽约证劵交易所成功上市，车和家是他的第三次创业。车和家的创始团队是来自汽车、互联网与电子科技三大领域的顶尖团队，研发人员大多来自于国内大型的合资汽车品牌和自主汽车品牌。 　　根据计划，未来常州第一基地将专注于生产车和家的SEV品类车型，第二基地将专注于生产车和家的SUV品类车型，以满足车和家对于城市智能出行的产品布局。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170908419712.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】