快递最后100米末端服务切入，小象驿站获千万级Pre-A轮融资	小象驿站为快递公司设置前置仓储并提供SaaS系统，每个站点覆盖1-2个小区，与上游快递公司直接合作，为其提供最后100米的托管、代收及派送服务。每个站点可为快递公司节省1-2个快递员，站点密集度越高，节省的人力就越多。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月6日消息，小象驿站获得千万级已获得Pre-A轮融资，资方和融资金融暂未透露。今年9月，小象驿站曾获得弘励创投和青松基金共同投资的千万级人民币天使轮融资。 　　小象驿站创建于2016年底，是一个面向消费者的综合服务平台，总部位于上海，致力于完善最后100米多元化末端服务，旗下拥有快递投递助手“小象快递员”APP、共享快递驿站平台“小象驿站”APP、社区生活服务平台“小象驿站”APP。 　　数据显示，2016年中国快递业务数量达到313.5亿件，快递从业人员270万，如果配送方式不改变，预计到2021年，中国快递员数量将达到1000万，超过中国劳动力人口的1%。 　　据小象驿站创始人粟海辉介绍，“按照目前网点-中转中心-网点-快递员的送货方式，中国的快递员数量远远跟不上快递件增长的数量。”尤其是，随着近两年快递公司纷纷上市，上市后对于服务、时效要求更加严格，并且包裹量每年增速达到50%，快递员在目前派发模式下，无法支撑业务增长。 　　因此，小象驿站为快递公司设置前置仓储并提供SaaS系统，每个站点覆盖1-2个小区，与上游快递公司直接合作，为其提供最后100米的托管、代收及派送服务。每个站点可为快递公司节省1-2个快递员，站点密集度越高，节省的人力就越多。 　　在铺点速度上，根据公司提供的数据，通过自营+加盟模式（加盟为主），目前已建立200多个站点，每个站点日处理350个包裹，所有成熟站点均能盈利。而对于上游资源的获取，小象驿站已和三通一达、顺丰等快递公司建立深度合作；在站点上和物业联盟合作，有物业用房、商铺、集装箱等业态。 　　盈利模式上，粟海辉认为“主营业务必须盈利”，收入来源为派件、寄件及入驻技术服务费。 　　青松基金投资经理孟德洋表示，快递行业处在变革的关键时期，我们一直在寻找合适的投资标的。本轮拿到战略资源方的投资已经证明了小象驿站的上游能力，而在下游渠道拓展方面，加盟站点回本周期基本上在3-4个月，最快的2个月就能回本。 　　“小象驿站本质上是小区生活的物流入口”，弘励创投投资经理孟琛认为，虽然当前小象驿站的收入主要来自快递包裹，但未来会接入更多的服务，比如生鲜到家、干洗、蛋糕、鲜花等等。 　　截止目前，小象驿站已经开通上海和苏州两个直营城市。到2018年中，小象驿站计划在上海铺设1000个站点，年底实现上海的全覆盖。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422310.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】