华夏幸福2200万元入股天涯社区持股1%，地产大佬这是为哪般？	根据公告，此次非公开认购股票的投资者分别是海南橙红网络科技有限公司（150万股）、华夏幸福（100万股）和ST天涯控股股东、董事长邢明（50万股），认购金额分别是3300万元、2200万元、1100万元。	　　2月22日，天涯社区网络科技股份有限公司（ST天涯，833359）在全国中小企业股份转让系统披露股票发行情况。ST天涯，以非公开定向发行股票的方式发行普通股300万股，每股22元，募集资金6600万元。 　　根据公告，此次非公开认购股票的投资者分别是海南橙红网络科技有限公司（150万股）、华夏幸福（100万股）和ST天涯控股股东、董事长邢明（50万股），认购金额分别是3300万元、2200万元、1100万元。详见下图。 图表来自天涯社区公告 　　地产大佬牵手天涯，岂止于暧昧 　　这本应是一次平常的新三板定向增发，但地产大佬看上“落魄”互联网公司的故事，还是被媒体演绎成“地产大佬致青春”的桥段。之所以说“落魄”，是因为ST天涯连年亏损的财务表现。 　　投资界了解到，自2013年以来，ST天涯账面并不好看。2015年8月挂牌新三板后，ST天涯运营虽略有好转，但截至2016年上半年亏损总额达到1.17亿元。根据ST天涯2015年12月31日审计报告，公司经审计的归属挂牌公司股东的净利润亏损约1990.7万元，基本每股亏损0.22元。 　　其实，华夏幸福旗下公司曾多次参与认购新三板企业，像易云捷讯科技（北京）股份有限公司（易云股份 ，836286）、北京秋实农业股份有限公司（秋实农业，834384）等便在新三板的名单上。但华夏幸福此次以母公司的身份直接参与认购的还是第一次，这又使得“暧昧”的感觉更胜了。 　　而业内也明显捕捉到这一特殊性，认为华夏幸福此次投资更像是对市场的试探。而华夏幸福的相关人士照常打起了官方太极，“如果在资本市场有什么深远的战略，以集团公告为准。” 　　细究下来，本次的看点远不止眼前的“暧昧”，而华夏幸福与ST天涯的关系或也不止于眼前的“暧昧”。本次公告还公布了天涯社区前十大股东（股东名单见下图）。其中，第十大股东也即海口天涯创业投资中心（有限合伙）吸引了投资界的注意。 图表来自天涯社区公告 　　经企查查披露，在海口天涯创业投资中心的股东名单中，西藏知合资本管理有限公司大名在列，而且占比不少，10%。而西藏知合资本管理有限公司通过知合控股有限公司旗下的知合资产管理有限公司，和华夏幸福董事长王文学紧密相连。知合控股有限公司的股东有二，一个是王文学，另一个是王文学百分之百控股公司——廊坊幸福基业投资有限公司。由此可知，恐怕天涯社区和华夏幸福的缘分，可能比公告披露的要更大一些。详细关系请见下图： 西藏知合资本管理有限公司是海口天涯创业投资中心的股东，占股10%。图来自企查查 西藏知合资本管理有限公司通过知合控股有限公司旗下的知合资产管理有限公司，和华夏幸福董事长王文学紧密相连。图来自企查查 　　还有一个细节可从侧面印证华夏幸福和ST天涯的关系匪浅。据公告显示，本次认购缴款截止日为 2016 年 12 月 31 日（含当日）。但华夏幸福截止日前的8个月之前便将认购总价款2200万元汇入天涯账户。投资界作为一家严肃的媒体，在此不做解读，大家请自行脑补。 　　天涯的“ST帽子”和华夏幸福的试探 　　可能大家注意到“ST天涯”这个公告中奇怪的称呼，“ST股票”，在股票术语中，指的是上市公司连续两个财年亏损而被特别对待的股票。显然，无论是戴帽还是亏损，都不是一件愉快的事情。“ST”体现的只是天涯的一个“尴尬”，或者说是天涯近年发展结果的财务表现。更多、更大的“尴尬”在于热闹之后的寂静，乃至无声。 　　天涯社区创办于1999年3月1日，以股票论坛、天涯杂谈、情感天地、艺文漫笔（后改名为舞文弄墨）、新闻众评、书虫茶社（后改名为闲闲书话）、天涯互助等起步，逐渐发展成为“最具影响力的全球华人网上家园”。像曾经引发社会广受关注的热点事件，比如朱令被毒案、山西黑砖窑、方韩大战等便是在天涯引领和发酵；第一代网红，如当年明月、十年砍柴、芙蓉姐姐等也从出于此。天涯社区还是《鬼吹灯》、《明朝那些事》、《黑道风云二十年》、《滚蛋吧肿瘤君》等大红IP的诞生地。但这些只是往日的风光，随着微博、微信、知乎、豆瓣等社交媒体的强势崛起，曾被称作“互联网通讯社”的天涯论坛开始走上了下坡路，渐渐地边缘化。 　　虽然被边缘化，但ST天涯的底蕴犹在。官网介绍显示，经过十余年的发展，ST天涯已经成为以论坛、博客、微博为基础交流方式，综合提供个人空间、企业空间、购物街、无线客户端、分类信息、来吧、问答等一系列功能服务，并以人文情感为特色的综合性虚拟社区和大型网络社交的平台。此外，天涯社区注册用户超过 1.2亿，月覆盖用户超过 2.5亿，在北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、南京、长沙、厦门、青岛、贵阳、南宁、新加坡、美国硅谷等十多个地区设立了分支机构。 　　值得注意的是，ST天涯还在不断自救。比如本次募集资金将主要用于泛文化娱乐平台建设，并聚焦于原创内容挖掘及IP版权运营和移动端产品研发，同时用于升级云计算大数据平台基础设施建设及补充流动资金。其中，用于泛文化娱乐平台建设4000万元；移动端产品研发600万元；升级云计算大数据平台基础设施建设200万元；其余1800万元用于补充流动资金。其中，“泛文化娱乐平台建设，并聚焦于原创内容挖掘及IP版权运营和移动端产品研发”也显示了ST天涯的不甘落寞。 　　在2016年12月13日，ST天涯在“蝶舞天涯，翼动全球——互联网时代的文艺创作及推广研讨会”上分享了即将正式发布的自媒体产品“天涯号”见下图。天涯号剑指内容创作，也被业内认为是其亡羊补牢之举（《鬼吹灯》等超级大IP纷纷出走），杀入内容补贴大战，和占据流量优势的今日头条、腾讯、百度、网易等巨头近身肉搏的信号。 　　或许正是ST天涯的底蕴以及“哀而不衰”打动了华夏幸福。但打动之外，华夏幸福的地产业务之外的布局能够与ST天涯现有格局产生协同共振或许才是华夏幸福出现在认购名单里的主要原因。根据公告，华夏幸福的经营范围为对房地产、工业园区及基础设施建设投资；房地产中介服务；提供施工设备服务；企业管理咨询；生物医药研发，科技技术推广、服务。 　　除去最大的平台——上市公司的主营业务外，华夏幸福的招商和产业服务平台既有为上市公司股权投资服务的知合资本系、提供企业孵化/加速服务的太库系，还有空间家（企业空间租售O2O平台）、苏州火炬（O2O园区运营平台）以及提供投资办厂选址服务的深圳伙伴公司。但是上述面向B端平台的知名度并不高，这在一定程度上限制了它们的进一步发展。而这一劣势或许可以通过ST天涯的合作，得到一定程度的改善。 　　言而总之，ST天涯得到华夏幸福的认购，对于事件双方来说，都是一个机会。也有分析人士指出，此次华夏幸福的动作太小，试水的意味更浓。但是华夏幸福能以上市公司试水，这个动作的象征意义和本身的想象空间无疑会更大。 　　持续更新中... ... 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170302409547.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】