阿里成立“五新执行委员会” CEO张勇任委员会主席	在宣布“五新执行委员会”的全员邮件中，马云认为：“五新”将重新定义很多产业和行业，对社会的方方面面带来巨大影响；“五新”更会切实推进新供给侧的建设，并促进中国消费市场。	　　7月11日消息，阿里巴巴宣布成立“五新执行委员会”，由CEO张勇担任委员会主席，统筹包括阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团、菜鸟网络等阿里生态体系内的所有力量，全力投入建设“五新”（新零售、新金融、新制造、新技术、新能源）。 　　“五新”战略最早在去年10月的云栖大会上由马云提出。他认为，未来30年，零售业将呈现线上线下融合的全新业态、并与智慧物流结合，产生新零售；传统的B2C制造将彻底转向智慧化、个性化和定制化的C2B新制造；基于数据的信用体系产生真正的普惠金融，将给所有创业者、年轻人和小企业带来福祉；层出不穷的新技术将基于互联网、基于大数据诞生，改变人类生产生活的方方面面；而数据将取代石油、煤和电，成为技术发展与生产革新的新能源。 　　在宣布“五新执行委员会”的全员邮件中，马云认为：“五新”将重新定义很多产业和行业，对社会的方方面面带来巨大影响；“五新”更会切实推进新供给侧的建设，并促进中国消费市场。 　　马云将未来3-5年称为推进“五新”、并实现科技从发展到应用的“关键中的关键”。为此阿里巴巴必须集合包括阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团、菜鸟网络等阿里生态体系内的所有力量。 　　从“五新执行委员会”的构成可以看出阿里前所未有的力量投入：阿里巴巴集团CEO张勇担任委员会主席，蚂蚁金服集团CEO井贤栋担任副主席，成员涵盖菜鸟网络、阿里云、天猫、淘宝等核心业务板块。 　　附马云全员邮件： 　　关于成立“五新”执行委员会的决定 　　各位阿里人: 　　互联网进入了最关键的应用30年，而未来3-5年是关键中的关键。互联网越来越成为社会发展的基础设施。云计算，大数据，物联网会加速推进智能世界的到来。很多产业，行业将会升级并重新定义。 　　重新定义后产生的“新零售，新制造，新金融，新技术和新能源”（简称“五新”）将会对社会的方方面面带来巨大促进，“五新”也将会全面切实推进“新供给侧的建设，促进中国消费市场”。 　　“五新”对任何行业，企业和个人来说都是挑战，只有积极正面面对才能把挑战化为机遇。为此，阿里巴巴决定成立“五新执行委员会”，负责全面落实“五新”战略的执行。阿里巴巴集团CEO张勇（逍遥子）将担任“五新”执行委员会主席，统筹阿里巴巴集团，蚂蚁，菜鸟等各个集团的力量，全力推进“五新”建设。委员会有短，中，长期目标，希望全体阿里人全力以赴把目标变成现实。 　　井贤栋（蚂蚁金服ceo）将出任“五新”执行委员会副主席。其他成员包括：童文红，邵晓锋（郭靖），王帅（奔雷手），张建锋（行颠），赵颖（芷雪），倪行军（苗人凤），吴泽明（范禹），蒋凡，万霖，靖捷。 　　此委员会即日起生效。 　　阿里巴巴 马云（风清扬） 　　2017-7-11 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】