驹马物流获4.5亿元融资，普洛斯等5家机构联合出资	目前，驹马物流已经在成都、重庆、深圳、广州、上海、西安等20个城市相继建立子公司，为顺丰、天猫、海尔等上百家企业提供配送服务，服务内容涵盖物流项目、汽车销售市场、二手车市场、汽车后市场等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月1日消息，驹马物流近日对外公开已经获得4.5亿人民币融资，投资方为普洛斯、新希望、拓锋投资、联创投资和鼎祥投资等5家机构。 　　驹马物流创立于2011年，主要从事城市配送服务工作，起初主要服务于传统物流行业，2015年打造了“互联网+城市配送车队”模式，并且开拓全国市场。2016年，驹马生态事业群成立，互联共享打造“城配生态圈”。 　　目前，驹马物流已经在成都、重庆、深圳、广州、上海、西安等20个城市相继建立子公司，为顺丰、天猫、海尔等上百家企业提供配送服务，服务内容涵盖物流项目、汽车销售市场、二手车市场、汽车后市场等。 　　驹马物流CEO白如冰在接受卡车之家采访时曾说过：“最初，驹马物流是从向用户租车的模式开始，而且一直在坚守零利润的模式来满足客户需求。并且，驹马物流正在互联网生态方面努力的探索，寻求最佳的保养维护解决方案。最吸引人的莫过于驹马物流通过构建自己的运力池向车队司机提供充足的货源，并且不赚取任何差价。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170501412640.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】