董阿姨今天又生气了：你们能不能支持我下？！	格力电器看似搭上了人工智能和工业智造这趟顺风车，但实际上，格力早在5年前开始布局，董阿姨的下一站，可能就是找到通往“传统工业世界”的密钥。	　　“除了用格力空调外，还要用格力的电饭煲煮饭，出门的时候用格力的手机打银隆的车，这就是未来。”如期出现在2017第十六届中国企业领袖年会上的董明珠，依旧霸气、野心勃勃。 　　未来的格力电器究竟是什么样子，董明珠从没有向外界系统梳理过。大家只能从她细碎的公开讲话中，拾掇一些信息，拼凑出关于格力未来的模糊轮廓。 　　5年蜕变：转型“工业集团”？ 　　除了空调、手机、电饭煲，格力还有什么？ 　　“我要告诉大家，格力已实现从世界最大的专业化空调企业，到设计生产智能装备、数控机床、机器人、模具的大型工业集团公司的跨越。”董明珠介绍，格力自2013年正式进军中国制造，5年时间，从一片空白到成功研发数控机床、工业集成和机器人，格力技术应用到各行各业，包括食品、医疗卫生、汽车和工业行业等等。 　　与改变相对应的成果是，2017年，格力净利率达到15%，税收超过200亿元。近5年，格力创造的营收是过去21年营业总收入的1.9倍、利润4倍，给国家缴纳的税收也高达3倍多。董明珠现场透露，“很多企业因为技术落后，根本无法谈利润和给国家缴纳税收。” 　　这并不是董明珠首次提及格力电器正在转型“工业集团”。近两个月，董明珠频繁出现于“中国制造”各大高峰论坛，并且携带多款格力制造的工业机器人现身。在她看来，格力已经向全球化、多元化的工业集团进军了。 　　今年已经是格力电器进入智能装备市场的第5年。格力电器公布的2017年中报显示，上半年，格力电器超80%的收入还是来自主营业务空调，但智能装备业务实现营收达9.62亿元，比上年同期增长了27倍。 　　而格力电器从2013年开始，自主研发的工业机器人等智能装备就已小规模外销，到2016年底，外销设备产值超过了10亿元。但是目前，格力生产的工业机器人70%被格力电器内部消化。 　　在消费者传统观念中，格力电器就是格力空调、格力手机、格力电饭煲，但事实上，经历5年脱变，格力智能装备已经覆盖到数控机床、工业机器人、伺服机械手、智能仓储装备、智能检测等十多个领域，超百种规格，累计产出自动化装备5500余套，累计产值超过20亿元。 　　格力电器看似搭上了人工智能和工业智造这趟顺风车，但实际上，格力早在5年前开始布局，董阿姨的下一站，可能就是找到通往“传统工业世界”的密钥。 　　“挖了我这么多人，技术也没超过我” 　　董明珠在关于“激活企业家精神”的主题演讲中，出现频率最多的词就是“创新”，第二是人才。如何激活企业家精神？“就是别人不想做，别人放弃的事儿企业家去做，好干的事儿留给别人，难干的事儿自己干，这就是企业家精神。” 　　董明珠开玩笑称，“很多人都想和我合影，我也想和大家合影，但是我有点儿生气，因为大家合影时拿出来的手机都不是格力的，格力商城就能买到（我们的手机），你们能不能支持我下？” 　　她坦陈，格力的标签是空调，电饭煲也不错，但是大家把格力手机忘了，那大概是说明我们做的还不够好。如何才能做好，那就是技术创新。 　　董明珠说，去到企业参观的时候，很多设备都是进口的，也有很多外国人才引进，但是，她认为：“如果没有外部的设备我们造不出好产品，这是悲哀的。” 　　据了解，格力在进行自动化改造的时候，当时也想过用中国的设备，但由于对精度要求更高，所以最终选择了德国的设备，“当终端消费品支撑它的是进口设备的时候，企业缺少自己的技术创新，我们感受到了责任所在。” 　　去年底，格力130亿收购银隆案失败后，果断联手王健林、刘强东成功投资银隆30亿元的新闻让董明珠出尽了风头。 　　有人问董明珠收购不成功你要怎么办？董明珠说，“我对银隆的合作绝不停步，所以拿出我所有的资产投入其中。这不是句空话，你要不断地去付出。”时隔一年时间，她的话语间，仍然传达出强烈的“造车梦”。 　　董明珠再次强调，格力之所以投资银隆，就是为了给格力技术开放新的空间，把格力的智能装备、机器人输出。如今，中国走向世界，中国的高端设备也逐渐走向世界，而格力的使命就是要把格力的技术服务于全世界。 　　技术以外，格力集结了一大批高精尖人才，这是格力赖以生存的根基。在这方面，董明珠有些“苦恼”：格力的人才经常被其他企业“挖角”，但是，挖走了人才，依旧无法避免死亡。因为挖走人才挖不走根植企业的基因。所以企业要有创新基因，要有创造人才的动力，这样才能立于不败之地。 　　董明珠多次在公开讲话中提到，企业在发展过程中一定要注重人才培养，技术不是天生的，有人才才会有技术。人才从哪里来，是企业家当前面临和思考的问题。 　　她现场透露，格力目前有1万研发人才、10个研究院、70多个研究所，人才和技术的投入，前所未有。 　　附董明珠在2017（第十六届）中国企业领袖年会演讲全文： 　　各位朋友大家上午好！十几年来，每一年像这样的场合我认为都是一次相聚、一次交流、一次分享、一次收获。所以非常感谢《中国企业家》杂志社办了这样的活动。 　　既然上台了，借着宋总（宋志平）的讲话，要不回应他两句，我觉得过不去。宋总把我夸了一下，说我说得好，看到格力做得比说得还要好。我反过来也要夸一下宋总。宋总是一个美男子，跟年轻的小伙子比起来当然还是有一点逊色，但是可以讲是老美男。依我对宋总的了解，刚才讲“虽然”这两个字很好讲，把虽然这两个字改掉却很难，宋总是一个很优秀的——我称为真正的企业家，在一个建材领域里面，做成了世界级的中国品牌，非常了不起。而且，他有一个很大的优点，不知道是不是缺点，大家可以分享。这么高大一个男子汉，讲话温文尔雅。而我是一个女的，但是讲话嗓门特别大。这是需要我学习的，我以后也学得文雅一点。 　　回到主题，今天讨论“相信未来”，未来是什么？ 　　首先，如果我们今天不脚踏实地地干，我们能有未来吗？我认为没有。如果我们相信未来，一定要注重今天。把今天干好，那就有未来。这是我对未来的理解。 　　第二个，今天我到现场的时候，很多的好朋友都想跟我一块合影，我也想，但是我又有点生气，拿出的手机都不是格力的，我格力商城能买到格力手机，能不能体验一下。都说董姐好，你支持我一下，体验完了不仅是董姐好，说董姐的手机更好。这可能就是我们今天的主题——怎样激活企业家的精神。 　　企业家的精神是什么？是别人不想做、别人放弃的，你要去做。好干的事给别人干，难干的事自己干，这就是企业家精神。讲到这里，我想跟大家分享，宋总刚才讲格力做得更好，到底好在哪里？说老实话我往这儿一站，你们想到的关健词是空调。你们把手机、电饭煲忘了，那说明我做得还不够好。 　　今天中国的很多企业都快走向世界的时候，我们以自己的品牌为自豪的时候，当我们拿出自己的产品感觉到骄傲的时候，你有没有发现，你缺了什么？我们很多的企业当你参观的时候，他们会告诉你，我们企业用的设备全是进口的，还有说我这里很多的人才是从外国引进来的，我这个企业很优秀。但我认为你差得就是这两点。因为我们如果没有外国的设备我们就造不出好产品，没有从外国引进人才，没有自己的技术创新，这是悲哀的。所以，在新的时代，我们要重新定位我们自己，未来是什么？我们要成为一个创造者，只有创造者才有未来。只有创造者才能成为实现社会的价值，因为你的创造改变了别人，因为你的创造给别人的生活带来品位和享受，这就是我们企业家的未来。 　　讲到这里，格力到底是干什么的？空调、手机、电饭煲，还有什么可以拿出来的？很多。我们通过自己的技术开发，已经有了更现代化的（产品），按照宋总讲的，企业家的责任是什么？我们不是说破坏了一个环境，污染了一个空气，有了自己的市场，我赚钱了（就可以了）。你这是用别人的生命和健康作为代价，是不可取的。既然要保护环境，让人类更加健康和美好，我们应该能够创造技术。我认为这就是企业家精神。所以在这里我想一边放一个片子，一边和大家分享格力今天到底在干什么？这个片子可以看到格力这五年在供给侧结构性改革的时候给我们带来的一个最好的成果。 　　大家看完这个短片就知道了格力现在在干什么？当时我们要进行自动化改造的时候，我们也想过用中国的设备，但是由于我们的精度要求特别高，（当时的国内的设备）满足不了我们，所以当时我们唯一的办法就是进口，而且我们基本上清一色选择的是德国的设备。在中国提出《中国制造2025》的时候，我们看到如果我们仅仅做终端的消费品的时候，能够支撑它的是要靠进口设备的时候，我们感觉到了我们的责任所在，我们应该尽最高的战略眼光来看中国制造。所以格力在2013年正式进军智能装备，我们在这五年的时间创造了很多的前所未有的创新，我们完全是从一张空白的技术领域开始。今天我们的数控机床、工业集成、机器人已经不仅仅是为格力服务，我们还进入了很多的行业，比如食品行业、卫生行业、医疗行业、工业需要，特别是大家看到的——我们的汽车行业。银隆全部清一色是格力的装备，我投资了银隆，投资的目的就是希望能为格力带来新的空间，为我们的智能装备打开一个天堂。今天这个愿望可以说实现了。而且现在我们的机器人已经在出口。说实在话，我经常在想，我们走向了世界，世界走向了中国，但是我们在这个过程当中，依然更多的是要依赖于别人高端的技术，所以，格力的梦想就是有一天要把我们的技术服务于世界。 　　昨天在南京和大家分享了我所经历的，以前我们曾经很苦恼，在家电行业，格力电器是他们挖人最重要的地方，不仅挖我的人，还来偷技术，所以我们很苦恼，没事就要打官司。我现在回头看一下，这十多年来，他们挖走那么多人，结果技术没有超过我。这就说企业的基因很重要，企业要有创新基因，要有培养人才的动力和条件。挖走的人只能带走我的过去技术，但是带不走我们的未来。所以格力在空调领域里面不是中国第一，可以自豪地说是世界第一。 　　昨天在南京开会的时候，组委会跟我讲，董总你不要做广告，我说一定要做，世界最好的空调在中国，在格力，为什么不做，不仅中国要用，世界也要用，所以一定要宣传，一定要说。 　　我们很自豪的说，我们的光伏小屋是世界上独一的技术，唯一的产品，所以受到世界的欢迎。宋总讲在非洲看到我的广告牌，那是小菜一碟。中东地区40%以上都是格力空调，特别是光伏小屋，特别受欢迎，因为他们那里能源缺乏，我们解决了他们的能源问题，一个小屋只要有光伏，和我们结合起来就可以完成使命，可以享受最好的温度而不需要花一分钱，这个技术给我们带来变革，技术给我们带来市场，带来社会对我们的尊重。所以，创新是多么地重要。 　　但是如何创新？格力走到今天，已经不是在想做什么样的技术，更多想的是怎样搭建培养人才的地方。我希望格力不仅仅是培养人才为自己的企业服务，我希望我们培养的人才能够走向世界。因为只有当我们的人才能够走向世界，就像今天企业希望引进一个外国人才这样的一天来到的时候，我们中国制造自然而然就是最强大的，中国的制造自然而然受世界尊重，中国制造将真正的服务于世界。 　　所以我觉得一个企业在发展的过程当中，一定要重视人才的培养。人才是第一的，没有人才一切归零。技术是天生的吗？是要有人才。人才哪里来？这就是企业家当前应该面临和思考的问题，这是一种社会责任，我们不是因为自己挖来的人才证明你有本事，你能培养一批人才那才是真正的本事，所以，格力现在有1万人的技术开发队伍，10个研究院，70多个研究所，我们国家的重点实验室交给了我们，我们还做了很多前瞻性的科研，技术性的研究，这些都一直在进行当中，虽然当下我们可能用不到，但是我们看的是未来。 　　说到这一点，我也认为，这可以纳入到企业家精神里面来，企业家要有胸怀，不仅仅是挣钱。我们今年（营业额）增长了400亿，但是我们的利润达到15%的净利率，税收一年超过了200亿。这又要引出一个话题，政府天天在给我们松绑，给企业支持，减税、免税，最好政府一分钱税收都不收，但是有用吗？该死的企业还是死，因为你没有创造力。我们企业有能力交200亿的税，没有觉得很困难，活得很潇洒，因为我们有领先的技术，企业要的是市场不是减免税收，但是如何赢得市场，我们就要创新，要做别人没有的技术，要给别人带来生活改善、品质提高，这样的产品。 　　别人说我们现在企业发展到了互联网的时代、物联网的时代、大数据时代，没有实体经济，大数据有用吗？ 　　所以我们的实体经济还要发展，实体企业的责任是重大的。我们在这个过程当中，注重人才培养的时候，我坚守自己——大家可能不一定认同——的观点，我们的1万多技术开发人员，全部来自中国的高校，有大专生、本科生、研究生、博士生，但是不论你是博士生、研究生、大专生，到了格力，我会给你创造一个自己再造、再学习的机会，只要你有想法，我就让你实现。所以格力也是一个很好的创业的地方。 　　我想今天和大家一起在这里分享的时候，相信很多的企业家都是有梦想的，也是愿意去挑战的，但是单枪匹马去斗、去闯荡，不如联合起来，这就是互联网的时代。所以，格力在这5年来营业收入是过去21年的1.9倍，但是我们的利润是过去21年的接近4倍。5年创造了过去21年4倍的利润，同时给国家的税收也是3点几的比例，我很自豪。因为如果照我们过去技术落后，我们的产品不得到社会的认可，谈何有利润，谈何有税收，供给侧结构性改革给大家重新认定一个方向，一定要从基础做起，一定要有能力创造技术，比如我们的电饭煲，做出的米饭香喷喷，我们做出的米饭比别人好，你难道不用吗？前几天有人在微信群里讲，我用格力的饭煲做煲仔饭，原来不想在家里做饭，都是在外面吃，因为有了格力饭煲，天天想回家做饭。多美，听了这样的广告，听了这样的评价你不自豪吗？所以企业家精神还有一点，就是以自己的品牌为骄傲，为自己的品牌去呼喊，为自己的品牌去创造，这就是企业家要干的事情。最后关键一点，你们要记住，用格力空调以外，要用我的电饭煲煮饭，出门打上我的手机，坐上银隆的汽车，这就是格力的未来。谢谢大家！ 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424306.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】