京东金融从京东剥离 刘强东仍是实际掌控者	财报公布，刘强东实现对京东金融的控制，是通过一系列的投票权委托实现，包括员工持股投票权以及其他投资人的投票权。这也是很多创业公司在引入外部投资时创始团队为了不丧失话语权而普遍使用的策略。	　　近日来关于京东金融即将完成私有化且获得新一轮融资的消息沸沸扬扬，如今一切都有了定论。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，3月2日，京东集团发布了2016年财报，在财报中还公布，2017年3月1日，京东集团签署了关于重组京东金融（负责运营京东互联网金融业务）的最终协议。 　　按照协议，京东集团出让了其持有的京东金融股份（68.6%），将不拥有京东金融的法律所有权或有效控制权，换来的是新投资者购买股份所付出的143亿元现金和京东金融未来盈利后40%的利润分配。 　　根据最终协议，该交易须遵守若干完成条件，目前预计将于2017年中旬完成。交易完成后，京东金融的财务数据将不再合并到京东集团的财务报表。也就是说京东金融将由此完成私有化，转型为一家纯内资企业。 　　估值远超500亿 　　事实上，早在四个多月前京东金融就预告了此次拆分：2016年11月15日，在京东集团公布的2016年第三季度财报中宣告将出售京东金融的全部股份，以谋求京东金融在股份身份上的完全内资化。对于谋求金融板块的内资身份，京东集团当时给出的解释就很明确：“主要目的是将京东金融转型为只有中国投资者作为股东的企业，以便在中国开展某些需要政府许可的金融服务业务，并更好的利用中国资本市场的资金。” 　　的确，在中国的政策环境下，金融业始终是一个重监管行业，尤其是新兴的互联网金融领域，政府正在一步步加强监管，而不管法律规定如何，无论在获取拍照、开展业务还是登陆内地资本市场，纯内资背景的企业肯定还是要比混血企业能够谋求更多的政策便利。 　　此前有传言称京东金融估值500亿元，可以看出其是由143亿元是京东集团28.6%股份的对价。据雷帝触网的报道，有业内人士指出，这种计算方式不对。 　　京东集团当前所获得的京东金融未来40%的利润分配权，其价值高于40%的股份价值，因为这是一个只享受收益，不承担亏损的对价。新一轮投资者所获得的股权应该达不到京东金融重组后的28.6%的股份，所以其估值必然是大于500亿元。 　　而据京东金融的数据，去年其全年交易额破万亿，成立三年以来，每年复合增长率超过120%，一家缺乏金融牌照的公司能持续增长，从长远来看其估值也有不断上涨的可能。 　　刘强东继续掌控京东金融 　　在财报中还有一点需要注意的是，京东CEO刘强东将按照和其他第三方投资人一致的价格购入京东金融4.3%的股份，并遵循同样的协议。此外，刘强东还将拥有京东金融多数表决权。也就是说刘强东将以4.3%的股权掌握京东金融的话语权。 　　这不禁让人类比刘强东与京东集团的情况。据京东集团此前递交给美国SEC的文件显示，刘强东持有京东集团16.2%的股份，腾讯一度超过刘强东成为第一大股东，不过这也不影响刘强东对京东的话语权。 　　财报公布，刘强东实现对京东金融的控制，是通过一系列的投票权委托实现，包括员工持股投票权以及其他投资人的投票权。这也是很多创业公司在引入外部投资时创始团队为了不丧失话语权而普遍使用的策略。 　　2017，或将动作频频 　　对于京东金融，另一个无法避开的问题是牌照。 　　但凡介入金融业务的互联网巨头们几乎都在疯狂地拿金融牌照。一直被看做对标公司的蚂蚁金服有银行牌照（网商银行）、第三方支付牌照（支付宝）、个人征信牌照（芝麻信用）、小贷牌照（蚂蚁微贷），同时，阿里还控股了天弘基金从而将基金业务收入囊中、控股了瑞东集团从而进军券商业务，以及成立了融资担保公司、发起成立了互联网金融资产交易中心。腾讯旗下的金融牌照也不少，包括银行牌照（微众银行）、第三方支付牌照（财付通）、个人征信牌照（腾讯征信），以及参股了富途证券和华泰证券。 　　从2013年10月独立运营至今，京东金融已经拥有了包括支付、小贷、基金销售支付、保险经纪、保理等牌照，虽然尚未申请银行、券商等牌照，但确实已经满足了当前的业务需要。对于将自身定位为“金融科技公司”的京东金融而言，“唯牌照论”在它身上或许不适用，但对于业务合规而言，有牌照的加持，肯定会更有底气一些。 　　对于金融牌照，京东集团CEO刘强东曾在2017年集团年会上透露，京东金融未来将会进入证券、征信，包括银行，总有一天京东金融会申请自己的银行，或者控股一个银行，这样能够为用户提供全金融的服务，同时，也可能会以投资购买的方式进入保险行业。 　　而京东金融CEO陈生强也早就说过，“中国金融市场并不缺一家金融机构，缺的是既能够给金融机构降低成本、提升效率，同时又能给他们带来收入的、服务于金融行业的公司。京东金融致力于提供菜单式的嵌入式的基础设施，为广大的金融机构、非金融机构提供服务。” 　　综上来看，京东金融似乎并不想做一家金控公司，正在寻求向“以技术为本的金融科技公司”方向突破。但有一点毋庸置疑，内资化的京东金融在2017年必然会各种大动作不断！ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170304409628.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】