欧洲金融科技公司NAGA于德交所上市，复星及其投资的银行H&A成其第一大股东	2017年3月，复星集团及其控股的德国私人银行Hauck & Aufhauser（H&A）共同参与了NAGA的A轮融资，IPO后复星连同H&A成为NAGA的第一大股东。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月13日消息，复星国际有限公司（以下简称“复星”）宣布其于欧洲布局的金融科技创业企业The NAGAGroup AG (“NAGA”)近日成功在德国证券交易所Scale板块（新兴中小企业板）完成IPO。此次IPO融资规模为251万欧元，由于投资人反应热烈，当日发行价格从每股2.6欧元上涨至收盘价每股6.7欧元。 　　NAGA是一家成立于2015年8月的德国金融科技公司，由Yasin Sebastian Qureshi, Christoph Brück以及Benjamin Bilski三人共同创立。公司致力于为用户提供具有颠覆性的金融科技产品，以此改造传统金融系统。2016年11月，NAGA与德国证券交易所成立合资公司，将共同打造全球第一个游戏物资交易平台SWITEX。 　　NAGA作为首批登陆德交所新兴中小企业板的科技型创业企业之一，也是复星旗下第一个成功对接国际资本市场的科技金融投资项目。2017年3月，复星集团及其控股的德国私人银行Hauck & Aufhauser（H&A）共同参与了NAGA的A轮融资，IPO后复星连同H&A成为NAGA的第一大股东。 　　复星集团董事长郭广昌表示,“科技引领是复星现在最核心要做的事之一。NAGA正是复星‘以科技驱动传统行业变革’的战略愿景在传统金融领域的首例实践。复星将通过其和背后的技术连接全球的企业生态圈，以及加大在金融科技、人工智能等领域的不断投入，引领金融、健康、消费、娱乐等传统产业变革并持续挖掘价值。复星与其成员企业欧洲本土私人银行H&A联手投资NAGA这样的金融科技企业并帮助其快速IPO，体现了复星在全球范围的资源整合能力以及复星对科技创新的执着与追求。我们将积极支持NAGA并希望其在上市后能够为中国和亚洲客户带来更多的创新产品，以及带动中国金融科技企业的快速发展。” 　　NAGA 创始人兼CTO Benjamin Bilski表示，“复星的投资对NAGA公司的成长和IPO的成功发挥着至关重要的作用。复星坚持的价值投资和对NAGA创业以来的信任和支持，助力NAGA创造出前沿的金融科技，推动了资本市场和金融交易领域的革命性变革。上市可以为NAGA的投资者提供更多的市场公开信息，并获取投资者的信任”。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170713416944.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】