驴妈妈母公司景域文化获丰盛控股26.33亿元投资	2018年是景域标杆年。驴妈妈集团、旅游目的地运营集团、旅游智慧经济集团将会有更多标杆性项目和产品推出，三大集团的总裁都会兼任首席体验官。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，景域集团董事长、驴妈妈旅游网创始人洪清华今日在全员邮件中宣布，景域文化获得新一轮约为26.33亿人民币的投资，本次投资由丰盛控股（00607.HK）通过收购第三方有限合伙企业的方式完成。 　　据悉，丰盛控股是一家全球性健康旅游生活服务商，本次合作也是继2017年9月20日宁波众邦产融控股公司投资10亿后，景域文化又一次有新的合伙人加盟。 　　洪清华在邮件中表示，2018年，驴妈妈要强化线下的经营技术，大幅提高1000多家门店效率，为71家子公司赋能。让线下经营所产生的能量与线上形成有效的互动互补，以坚定的决心和信心，走通旅游新零售模式。 　　以下为洪清华内部邮件全文： 　　拥抱2018 　　全体景域人，各位兄弟姐妹： 　　大家好！告诉大家一个好消息：丰盛控股（00607.HK）发布公告，将通过收购设立的第三方有限合伙企业的方式，成为景域文化合伙人，有限合伙企业投资总金额约26.33亿元人民币。丰盛控股是一家全球性健康旅游生活服务商。这是继今年9月20日宁波众邦产融控股公司投资10亿后，景域又一次有新的合伙人加盟。我曾经告诉大家，产融结合是旅游产业发展的趋势，我们除了下功夫做好内生增长，将会越来越多借助资本力量实现我们的梦想。2018年是景域创业14年，驴妈妈创办10周年，我们将以崭新的姿态、满腔的斗志拥抱即将到来的2018！ 　　2018年是景域标杆年。驴妈妈集团、旅游目的地运营集团、旅游智慧经济集团将会有更多标杆性项目和产品推出，三大集团的总裁都会兼任首席体验官。这些标杆性的项目和产品将会为游客带来更极致的体验，为客户创造更深度的价值，也将助推景域集团从经营“流量”彻底转换到经营“用户”的轨道上来。曾有客户表扬驴妈妈说“除了我妈，就是驴妈”，我们要将这一朴实的称赞和期望贯彻执行到每一个产品、每一次服务里。满意、惊喜、感动，既是我们自己对工作的原则要求，更是对顾客和用户的郑重承诺。 　　2018年是效率年。深度贯彻“以客户为中心，以奋斗者为本，以协作促效率”的景域核心价值观，三大集团要融会贯通，相互赋能，分工协作，进一步构筑景域全产业链运营的“护城河”和竞争优势。同时，景域集团要与所有合作伙伴互赢协作，遵循“天空法则”，形成更多战略联盟。2018年驴妈妈要强化线下的经营技术，大幅提高1000多家门店效率，为71家子公司赋能。让线下经营所产生的能量与线上形成有效的互动互补，以坚定的决心和信心，走通旅游新零售模式。 　　2018年是IP成效年。2016年是景域集团IP开局之年，我们第一次将产品IP、服务IP和渠道IP作为景域集团发展战略，经过二年的探索和实践，2018年将是全面见证IP战略成效的关键年度。我们刚刚成立IP内容事业部，目的地运营集团将全面实施IP100计划 ，景域IP研究院也即将面世。驴妈妈已经推出的康旅卡系列产品，将会成为驴妈妈最大IP，让所有会员：一卡在手，旅行无忧。 　　亲爱的兄弟姐妹们，相信什么，就会看见什么；坚持什么，就会收获什么。让我们手拉手，肩并肩，在即将到来的2018年，去共同书写属于景域人的光荣与梦想！ 　　提前祝大家元旦快乐！ 　　你们的老洪 　　2017年12月27日 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425231.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】