迷说获得240万元战略投资，腾讯创业投资	迷说是新三板挂牌公司炼爱网络旗下的对话小说APP，此次，腾讯创业基地发展有限公司（简称“腾讯创业”）出资人民币240 万元对迷说控股进行增资，增资完成后，炼爱网络将持有迷说控股92%的股权，腾讯创业持有迷说控股8%的股权。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月11日消息，迷说于昨日宣布获得来自腾讯的240万元战略投资。 　　迷说成立于2017年5月，是一款被称为中国版HOOKED的图书阅读软件，全新的边点边读的阅读模式，让你体验身临其境般的阅读，以对话的形式展开情节，震撼你的感官世界，用户不仅可以阅读对话小说，还能自主创作。 　　迷说是新三板挂牌公司炼爱网络旗下的对话小说APP，此次，腾讯创业基地发展有限公司（简称“腾讯创业”）出资人民币240 万元对迷说控股进行增资，增资完成后，炼爱网络将持有迷说控股92%的股权，腾讯创业持有迷说控股8%的股权。 　　据了解，自今年5月上线至今，迷说下载注册用户已超过300万，日活达10余万，主要用户为95后、00后等年轻群体。在8月出炉的腾讯应用宝“星APP榜”榜单中，“迷说”凭借迅猛的上升势头和不俗实力，成功跻身“新锐应用”，成为阅读应用市场的新宠。 　　作为全国最大的对话小说原创社区，目前“迷说”站内作品超过6万篇。今年7月，被誉为“中国悬疑小说第一人”蔡骏正式入驻迷说，为平台量身创作其首篇对话小说《末日之吻》，引发了网络文学行业及主流媒体的集中关注。 　　炼爱网络发布的公告称，增资扩股引入投资者腾讯，有利于迷说控股的长远发展，有助于其业务的顺利扩展。不难看出，腾讯战略入股迷说，对于后者而言，资金仅是一方面，更看重的是腾讯背后的流量与平台资源。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421055.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】