“腾讯云”领投“灵雀云”过亿元B轮融资，双方联手聚焦容器PaaS	灵雀云成立于2014年10月，是一家基于容器技术、服务于开发者及企业的的云计算平台。云雀科技产品线以容器这个新一代应用交付件为中心，全方位支持云端应用创建、编译、集成、部署、运行的每一个环节。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，企业级容器PaaS服务商灵雀云今日宣布，B轮融资阶段性完成，此轮融资由腾讯云领投，高榕资本、宽带资本跟投，其他战略投资者持续跟进，融资总额超过亿元。 　　此前，灵雀云曾在2014年10月获得来自高榕资本的200万美元Pre-A轮融资；于2015年10月获得来自宽带资本、高榕资本的数千万美元A轮融资。 　　B轮融资之后，灵雀云已成为迄今为止国内唯一一家实现B轮融资的容器PaaS企业。 　　灵雀云成立于2014年10月，是一家基于容器技术、服务于开发者及企业的的云计算平台。云雀科技产品线以容器这个新一代应用交付件为中心，全方位支持云端应用创建、编译、集成、部署、运行的每一个环节。 　　2017年6月，灵雀云继发布SaaS版本的Alauda Cloud和Alauda Cloud Pro之后，面向企业级市场推出以DevOps为理念，面向微服务应用的新一代PaaS平台Alauda EE。 　　此次在引入腾讯云投资的同时，灵雀云也迎来重大战略升级——成为腾讯云在企业服务领域的长期战略合作伙伴。双方将在企业级云平台展开合作，深耕金融、制造、传统企业和政府等领域，共同拓展企业级IT服务市场，助力传统企业实现数字化转型。 　　创始人兼CEO左玥介绍，灵雀云目前已帮助金融、运营商、制造、能源、航空、汽车等领域的诸多中国五百强企业，实现了基础设施云化、应用架构现代化和开发流程敏捷化。 　　金融方面，灵雀云在银行、证券和保险领域都有成熟的PaaS产品和解决方案落地，使用DevOps平台规范化开发、部署和管理多方应用，获得了数家股份制银行和排名领先的证券公司的高度赞誉。 　　在传统企业领域，灵雀云也帮助多家汽车和制造企业建设基于容器的PaaS平台，打造IoT+大数据支撑平台，形成车联网和工业互联网整体解决方案，最终帮助客户实现智能产业升级。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422485.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】