美图赴港IPO：市值359亿港元 蔡文胜身价超200亿	目前蔡文胜持有美图公司38.32%的股份，以当前市值计算，这部分股份的价值高达137.5亿港币。加上其本身持有的隆领投资84.83%股份和投资的上百家公司，有媒体估算，美图公司上市后，蔡文胜的身家远超200亿人民币。	　　投资界消息12月15日，众盼所望的美图（01357.HK）今日在港交所上市了。发行价为每股8.5港元，全球共发售5.74亿股，今日开盘即涨3.29%，报价8.78港元，市值达371亿港元（46亿美元）。截止发稿前，美股8.51港元，总市值359.74亿港元。 　　美图是近10年来香港股市最大规模的科技IPO，也是深港通开闸后迎来的最大一笔IPO。同时也是继云游控股、飞鱼科技之外，蔡文胜第三家在香港上市的公司。美图的天使投资也都到场，首席颜值官Angelababy也参与了敲钟。 　　美图公司创始人兼CEO吴欣鸿先生表示：“今后，美图将继续推进平台化、国际化、商业化三大战略，进一步打造美图自己的社交平台，让全球的用户都用上美图的产品，充分挖掘海量用户的巨大变现潜力。同时，美图也已经在人工智能、AR等领域做好了布局，给未来打下坚实的基础。我们相信，美的事业才刚刚开始。” 　　敲钟现场徐小平笑言：“美图使我变得更美了，也使我们看到的女孩更美了。”李开复也到了现场，这是创新工场第一家在香港上市的公司。李开复道：“美图是很罕见的用户喜欢的品牌，敲钟只是一个里程碑。它拥有最大的数据量，知道如何拍的照片更美，大家喜欢什么样的东西，这种积累下可以有更多概念的延展。”美图早期投资人IDG过以宏表示：“在美图成功上市的这一天，我们更有理由相信，手握移动互联网和年轻人两股力量的美图公司，将围绕“美”的生态圈创造出更大的想象空间。” 　　早在2016年8月19日，美图向港交所递交上市申请。在港股低迷、频频有H股私有化回归A股的行情下，三四个月来美图的一举一动都受到各界的关注。在昨日美图发布的公告中显示：公司执行董事为蔡文胜及吴泽源；非执行董事为过以宏及李开复；董事为甘剑平及谭海男。 　　从去年4月，异常低调的蔡文胜突然以美图秀秀董事长的身份出现在公众视野中，而之后在他的带领下，美图手机问世、领投faceu、大力打造直播短视频平台美拍等一系列举动可看做是美图资本布局的开始。 　　在很多人眼中，美图是一家工具类公司。然而事实上并不是，美图手机也不仅仅是“一键美颜”。其团队在大数据积累、深度学习、人工智能研发上积累已久，“美”是基础，手机只是公司变现的一部分。社区矩阵已形成，在直播、短视频及将上线的电商平台配合下有很大的想象空间，凭借在人像大数据和算法上形成了壁垒性优势，美图更愿意承认自己是一家人工智能公司。 　　蔡文胜成最大赢家 　　近一年来，蔡文胜极少在媒体前露面。每次出现都伴随着自拍：身体微倾，45°角看着镜头。他感慨：“美图是第一家自己创业和投资并参与敲钟的公司，未来会有更大的惊喜。” 　　2008年，蔡文胜与吴欣鸿共同创立了美图。一路下来美图公司坐拥11亿用户，并已完成四块业务布局：以美图秀秀等图片后期处理为主的图像美化线；以美颜相机、美妆相机、潮自拍、美颜相机国际版Beautyplus为主的美颜自拍线；以美拍为主的直播等社区线；以美图手机为代表的智能硬件。此外，美图计划于2017年上半年推出社交电子商务平台。 　　目前蔡文胜持有美图公司38.32%的股份，以当前市值计算，这部分股份的价值高达137.5亿港币。加上其本身持有的隆领投资84.83%股份和投资的上百家公司，有媒体估算，美图公司上市后，蔡文胜的身家远超200亿人民币，蔡文胜本人或将成为厦门新首富。 　　从2008年成立至今，美图公司累计亏损62.6亿元人民币，扣除可转换可赎回优先股的公允价值（50.7亿元人民币）和股权激励（5270万元人民币）之后，累计实际亏损11.38亿元人民币。而在美图2016年第三季度6.28亿元的营收中，来自智能硬件（即美图手机）的收入为6.09亿元，占比达到97.1%。 　　在变现方面美图曾表示，以利用免费的创新产品及服务吸引大量用户为首要目标，在达到可观规模时采取多种变现策略。同时计划在四个业务方面同时发力，提升美图的变现能力： 　　智能手机方面，美图计划继续开发并推出新型号，并扩大销售规模。满足用户优质自拍需求的同时，也是实现变现的重大举措； 　　在线广告方面，因为美图大部分的用户都是对美有追求的女性，因此对奢侈品、化妆品和快速消费品广告商而言，美图更受欢迎。公司计划利用其专有的技术及大数据分析能力，进一步优化广告基础架构，并提供更全面及富有创造性的广告解决方案； 　　电子商务方面，美图计划推出主要以代理模式运作的社交电子商务平台； 　　互联网增值服务方面，公司将鼓励美拍用户与直播主播及短视频内容制作者分享互联网增值服务收入，并聘请名人制作直播或短视频内容。 　　此前蔡文胜曾表示：“我们将会实现走向平台化、国际化及生态化的策略布局，亦将开发推出更具多元化和差异化的产品，满足用户对于『美』的更深层次的追求，以具成本效应的方式进一步扩大用户基础、提高用户活跃度，将美图打造成一个提供创新的影像及社区应用的矩阵。美图处于一个新兴且活跃的行业，而香港作为亚洲最具活力的资本市场，正是为我们提供一个绝佳的平台，去学习先进的技术和管理方式，加强关键技术的竞争能力，提高我们的品牌价值，进一步加强变现能力及开拓海外市场。” 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161215406737.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】