刘强东：AI是技术更是思考方式，它将成为未来20年变革所有行业的核心力量	目前，京东在国内拥有超过400家物流中心，主打无人配送的X事业部，现在已经有每日十万单的无人仓服务能力，全国八百家管理中心，几十万辆无人车，两三万个无人配送站。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，由京东金融与红杉资本联合主办的首届“JDD-2017京东金融全球数据探索者大会”正式在北京拉开大幕，探索人类智慧和人工智能的碰撞。京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东、京东金融CEO陈生强、清华大学国家金融研究院院长朱民、中国工程院院士高文、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、国际人工智能联合会理事会主席杨强、德扑AI之父托马斯•桑德霍姆，真格基金创始人徐小平等出席。 　　JDD当中的JD代表京东，最后一个字母D有双关意味，既代表探索（Discovery），又代表数据（Data）。JDD大会将通过论坛、大赛等形式，为行业挖掘发现人才，将技术、场景与数据相结合，加快AI等前沿技术落地于金融等行业，解决实际问题。刘强东在会议现场说，今后JDD大会将成为京东集团最高规格的技术大会。 　　会上，刘强东做了《AI是一种思考方式》的主题演讲，投资界摘取了其主要观点、内容： 　　1、这是一个“机遇只能此时抓住，否则从不再来”的时代； 　　这是一个包容共享、共赢发展的时代； 　　这是一个科学技术赋能、增效的时代； 　　这是一个“所有的科学技术的应用都要有一个标准 ——不能以牺牲人文关怀为代价”的时代。 　　2、京东金融虽然起步比较晚，但晚有晚的好处，没有包袱。从最初，京东金融就基于人工智能开展业务。 　　3、AI是技术更是思考方式，它将成为未来20年变革所有行业的核心力量。 　　4、目前，京东在国内拥有超过400家物流中心，主打无人配送的X事业部，现在已经有每日十万单的无人仓服务能力，全国八百家管理中心，几十万辆无人车，两三万个无人配送站。 　　5、京东金融坏账率和资损水平低于行业平均值50%以上，帮助银行在信贷审核上效率提高了10倍以上，客单成本降低了70%以上。 　　6、希望未来快递员兄弟们可以坐在办公室，监控全国数百万台无人机和配送机器人。 　　以下是刘强东演讲速记： 　　昨天晚上和一位国企领导聊天，讲到大家工作繁忙的事情，他说现在他每天工作16小时，我说我每天也工作16个小时，交流很多。我发现最近几年，不仅仅是我们民营企业家，包括无数的国企，以及我们今天在座的各位银行和金融机构的管理人员和领导，大家工作都是非常辛苦，为什么？ 　　我就想起了2007年，那个时候公司还非常小，小到只有今天的1%。那一年是我们最后一次召开整个集团全体员工的年终大会，每一名员工都参加了。当时我说过一个观点，我说兄弟们，今天我们所处的时代，绝对是最伟大的一个时代，为什么？因为你往前看20年和往后看20年，再也找不到像今天这个时代一样，能给予我们这么巨大的机会。往前二十年没有，往后二十年没有。这一说已经过了十年，我相信如果再过十年的话，我们国家会更加发达到那个时候，我坚信包括技术在内的整个社会，还会不断的进步，每一个行业，都有巨大的机会。 　　这也是我们今天JDD大会成为我们全力投入的重要原因。在这么一个伟大的时代，伟大的时点，我们相信只有举办一次具有全球影响力的大会才能够把我们各个合作伙伴团结起来。今天，是我们的第一届，我也宣布，从明年开始JDD大会将是整个京东集团最高级别的数据大会，包括整个金融、电商、物流、人工智能等各个部门都会参与进来，还有我们X事业部今年举办的机器人挑战大赛，我相信JDD终究会成为全球具有影响力的技术盛典。 　　我觉得任何一家公司，定位很重要。以前我们小的时候，我们老说我们是初生之犊不畏虎，充满着冲撞力。我们经常惦记这个，惦记那个，干掉这个行业，干掉那个行业。随着我们公司不断做大，我们做的行业越来越深入，无论是从全球还是整个国家来看，我们都真的需要一个庞大的生态体系。这样整个行业才能够逐步健康和健全起来。这就是为什么我们四年前，从成立京东金融的那天开始，我们对京东金融的定位就是：并不想颠覆谁，并不想干掉谁，我们是大家的盟友，是各位的伙伴。 　　我们希望把我们的优势和我们今天在座的合作伙伴的优势全部结合起来，共同把行业做得更大更健康。在行业里面能够提供我们作为一家公司的价值，我觉得我们有巨大的成就感。我们认为并不是非要把哪家公司整死，非要把传统行业干掉才能成为一家伟大的公司，真正伟大的公司是能够照顾整个生态系统，所以我们京东永远是希望成为各位合作伙伴的盟友，成为生态系统的一部分，我们一辈子，永远不会成为一个帝国，不会成为一个控制全球或者行业的公司。 　　京东金融有什么价值呢？给大家分享几个数字，我们京东金融起步比较晚，不过晚得也有好处，我们没有包袱，我们可以用全球最新、最前沿的技术去搭建我们的基础。所以京东金融从成立第一天开始，我们的技术其实就基于AI方面，以技术为核心。我们各个领域，包括整个中国金融行业，乃至全球人工智能在金融方面的应用都能为我们提供构想。有几个数字给大家分享，第一个是京东金融的风控水平到什么程度？基本上京东金融风控体系是利用深度学习、图计算、生物探针等人工智能技术，实现无人工审核授信和放款，坏账率和资损水平低于行业平均值50%以上。所有跟京东金融有过合作的业务伙伴，很多正在用我们的技术做主打，我们帮助银行在信贷审核上效率提高了10倍以上，客单成本降低了70%以上。 　　京东金融最初做ABS是为了解决消费金融和供应链金融的资金来源问题，并为此搭建了一套完整的系统。后来我们以这个系统为基础，推出“资产证券化云平台”，有效地降低了融资企业的门槛，传统方式每单最低是8亿起，我们可以2亿起；融资成本也降低了1到3个点；资产证券化中介机构的服务效率、管理效率提升至少20倍，原先20个人的活现在1个人就可以。 　　最后我想我的演讲主题是“AI既是一种技术，也是一种思考方式。”我们最早成立X事业部，X事业部是干什么的？就是聚焦我们未来的硬件，比如我们的无人仓。京东的无人仓已经在上海建成，在上线之前已经脱线运营了三年时间，这是全球第一个大型的全无人仓，而且是B to C的。或许今天我们很多合作伙伴都看过、参观过无人仓库，但是千万不要忘了，过去全世界所有的无人仓基本上是 to B的，B to B的模式，一天仓库里面生产的单量有限，但是我们自己建的无人仓是B to C的，每天数十万的单量可以24小时不间断地生产出来，而且庞大的仓库里一个人都没有，百分之百是由机器人和人工智能进行系统控制。 　　我不大清楚我们今天在座的有没有来自零售行业的，曾经做过零售或者品牌的话都知道，库存周转速度对我们品牌商和零售商来说是一个生命线。今天我们京东在全国范围内已经拥有了超过五百家物流中心，我们在库管理的数量，今年第二季度末已经超过了530万种产品，530万种品种，500个物流中心，用人进行仓库的管理是根本不现实的。所以我们今天有将近一半以上的SKU，百分之百由人工智能的方式进行销售的预测和采购，进行补货和库间非常非常复杂的三级物流网络管理，所以我们530万个SKU的库存周转天数仅有30多天。而且我们坚信在三年之内，京东在全球会拥有超过八百家物流中心，我们在库管理的SKU数量将超过一千万。但是我们的目标是希望把我们库存周转天数控制在20天以内，因为我们只有做到这一点才能够为我们的全体合作伙伴和我们的品牌商提供巨大的供应链价值。 　　这是由我们京东电商成立那天的定位决定的，我们定位是什么？我们定位是京东电商作为一家用技术来为品牌商提供供应链服务的基础设施服务商。所以定位很重要，当然了，我们还有无人车，无人车已经进行上路测试；我们无人机在全国飞行，到昨天已经超过了17万个小时的测试，最新飞行的无人机可以飞到240公里，过完春节以后，京东第一架重型无人机将会进行实际的上飞测试，我们计划，未来三年之内，重型无人机可以飞五百到一千公里，携带一吨到两吨的货物。从远期来看，我们希望我们的重型无人机能够实现超过20万吨载重货物的运输量。 　　我们的配送机器人，在人大、清华等高校，最早的已经测试了将近一年的时间，我们下个月开始将在短时间内实现北京市一百所高校全部采用机器人送货，而不再是人来配送。我们有销售预测、库存管理、以及对外赋能。今天，我们京东物流已经顺利的实现把过去整个中国庞大的物流体系，由平均搬运5.2次降低到只搬1-2次，第一次从各位合作伙伴的仓库搬到我们庞大的物流体系里面，第二次从京东物流中心搬到我们终端消费者家里面。也就是说整个商品从工厂到终端消费者，我们只需要搬一两次，这为我们的合作伙伴和社会都带来了巨大的贡献。 　　说到这里我相信会有朋友想，那么你的配送员怎么办？我们不仅仅有X事业部，也有Y事业部，一年前我们也成立了Z计划，我相信Z计划就是今天我的演讲主题，就是我面对人工智能，不仅仅是人工智能能够为人类社会带来什么，还有我们面对人工智能该如何来解决接下来面对种种问题。机遇从来都是存在的，自从有人类历史以来，我发现每次人类技术的巨大进步，从来没有发现哪一个技术会给人类带来巨大的灾难，比如说核技术。今天不仅仅是中国、美国、日本、法国，全世界很多地方都建了巨大的核电站，我相信我们未来有更多的电能是来自于核能，核能带来的更多是人类的和平。我记得以前读过一个小故事，讲的是我们慈禧老太后，第一次到我们的老北京火车站看到了火车，慈禧看了以后立马说，不行，把它炸掉，说这是恶鬼，不吃不喝拉着轿子走。慈禧老太后总是要人工抬着走，发现火车不用给吃喝就能抬着轿子走，很可怕，要把它炸掉。这就是反对技术进步最鲜活，最生动的例子。 　　所以，我从来对所有的新技术，永远都抱着一种非常积极的心态，我从来不认为说人类技术的进步会导致人类的灭亡，我从来不认为人工智能真的有一天会把人类干掉。不会！当然，我们也在思考，我们该怎么办？比如说我今天来的路上发现我们北京的雾霾还是很严重，所以我也真心的建议，明年我们的JDD大赛是不是考虑不要再在北京举办，为我们的城市减少一点压力，到小的城市，大家都方便的城市，中部的城市进行举办。 　　回到人工智能，我希望我们京东发展人工智能，除了能够不断降低我们各个行业的效率和成本，不断地提升我们所在的各个行业的效率之外，不断地提升我们用户体验之外，我还希望人工智能能够让我们每个员工，京东人，不仅仅不会失去工作，而且能够做更好的工作。我希望有一天我的兄弟们再不用冒着烈日、寒风、风雪、雾霾对世界的伤害，走在大街上送货，我的兄弟们可以坐在办公室，监控全国数百万台无人机和配送机器人，还有全国八百家管理中心，几十万辆无人车，两三万个无人配送站。我们所有的系统，依然需要大量的人工进行监控。我相信这还不够，怎么办？如果大家今天在座各位有国外生活经历的话会发现在美国的园丁是一个庞大的工作，我们中国没有，和我们中国大部分人没有别墅有关系，我坚信这种工作肯定是人工智能，我认为一千年也无法替代人类的艺术家的工作，为什么不能让我们世界变得更美好，家庭变得更美好，让我们的街道变得更加的美好，让我们的城市变得更加的美好，我们让更多的人从事繁重的，危险的，甚至是对身体有伤害的工作，转变为对身体没有伤害的，轻松的工作。 　　这是我们京东对人工智能给各个行业，包括未来的社会和经济结构，人才结构带来的影响的思考。因为今天时间有限，我代表整个京东集团15万名兄弟们向我们今天出席大会的全体合作伙伴，各位嘉宾，各位专家和学者们表示欢迎和感谢，谢谢大家，请大家继续支持我们，谢谢。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://people.pedaily.cn/201711/422328.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】