首发|蜻蜓FM完成新一轮近10亿元的融资，刷新互联网音频行业单轮融资记录	微影资本创始合伙人唐肖明表示，“蜻蜓FM处于网络音频跑道上的核心位置，面临内容付费和人工智能的巨大机遇。公司核心团队对于行业趋势的判断精准，内容基因深厚。未来，微影资本将在内容层面与蜻蜓FM进行深入合作。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月28日消息，微影资本透露，蜻蜓FM公司完成新一轮近10亿元的融资，由微影资本和百度领投，中民投资本、中小企业发展基金、智度股份等共同出资完成。据了解，该融资额刷新了互联网音频行业单轮融资记录。 　　据其官网资料显示，蜻蜓FM是中国移动互联网领域音频聚合平台，拥有3亿用户，日活跃用户量1200万人，收录全国3000多家电台广播，1000家高校电台资源，聚合超过1200万小时的有声节目，内容覆盖音乐、科技、新闻、财经、商业、小说等各种类型，每天累计收听时长超过2600万小时。 　　此前，蜻蜓FM在2013年获得李开复旗下创新工场投资，后获得成为资本和中金公司的投资。2015年率先拆除VIE架构，引入中国文化产业投资基金、浙报传媒、东方证券、优酷土豆、江苏广电等相关机构的投资。 　　微影资本创始合伙人唐肖明表示，“蜻蜓FM处于网络音频跑道上的核心位置，面临内容付费和人工智能的巨大机遇。公司核心团队对于行业趋势的判断精准，内容基因深厚。未来，微影资本将在内容层面与蜻蜓FM进行深入合作。” 　　投资界获知，蜻蜓FM由微影资本二期基金投资。目前，微影资本二期基金首轮已关闭，募资总额近20亿元人民币。二期基金投资者包括前海母基金、中金启元等机构。 　　微影资本是一支互联网文化产业投资基金。一期基金规模超过40亿元，投资了40多家公司。已完成的微影资本一期基金主要投资于中早期项目，着眼于新的传媒环境下出现的新型公司，抓住行业结构性调整机会，在市场热起来之前，提前布局。 　　唐肖明强调，微影资本二期基金将延续微影一期基金“产业+VC”的投资理念，继续专注于互联网文化产业投资，投资领域包括新媒体、体育、现场娱乐、影视以及文化+（文化向消费、教育、旅游的延伸）五个领域。其中，将在新媒体、体育、现场娱乐三大领域重点发力。 　　在微影资本看来，“虽然中国电影票房很小，但很看好电影工业的整体未来，包括电影版权的多渠道分发、付费分发、电影IP的多文本变现。” 　　唐肖明表示：“这个年代的VC，也要和产业公司一样与时俱进，既有VC的捕捉机会、判断趋势的能力，也要有产业资本能够调动资源帮助企业去成长的能力，微影资本将继续把这两点很好的结合起来。基于这样的判断，微影资本新一期会继续专注于文化产业赛道，我们相信当下的文化产业领域是做VC投资的黄金年代，也是在整个文化产业里创业的黄金年代。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420628.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】