情商管理平台“礼舍”获王刚4000万元Pre-A轮融资，你的情商需要管理吗？	礼舍CEO黄欣曾公开表示：“提升一个员工的归属感，要考虑的不只是薪酬福利和发展空间，企业与员工的良性互动也是重要项。在需要加班的情况下，如果企业的福利包含员工下班后，通过系统自动叫出租车把他安全送到家，这就是企业与员工的良性互动的一种。"	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月21日消息，在拿到了王刚的数千万人民币天使轮融资之后，近日，情商管理平台“礼舍”又获得了王刚的4000万人民币Pre-A轮融资。据悉，本轮融资完成后，礼舍将会联合更多知名品牌，实现员工在福利上拥有多种个性化选择。 　　礼舍成立于2013年6月，是一个面向企业和个人的情商管理平台，致力于协助企业升级员工关系，为企业提供全面而人性化的福利解决方案，提升企业与员工的情商管理。 　　礼舍独创了“一企一舍”的管理模式，分为企业端与员工端，企业端含有5大功能专用于解决员工与客户的管理，员工端则是企业向员工与客户展示品牌，搭建了一个互动社交的趣味平台。官网显示，自上线以来，礼舍服务的用户包括中国移动、深圳航空、深圳地铁、大族激光、中广核等超过百家企业。 　　礼舍CEO黄欣曾公开表示：“提升一个员工的归属感，要考虑的不只是薪酬福利和发展空间，企业与员工的良性互动也是重要项。在需要加班的情况下，如果企业的福利包含员工下班后，通过系统自动叫出租车把他安全送到家，这就是企业与员工的良性互动的其中一种。” 　　值得一提的还有，礼舍的投资人王刚还曾投资过滴滴出行、ofo、小电科技等项目。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170421412077.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】