首发！企鹅童话完成超过一千万元Pre-A轮融资，原来王者荣耀儿童限玩，腾讯早有预谋	企鹅童话的优势主要在于TOP IP的合作，及独创的多媒体互动书产品形态。当前，“宝贝听听”APP的用户收听平均时间为15-20分钟，单个APP的日活40万。经过精心的商业化运营，“宝贝童话”APP已经实现了通过数字内容消费盈利。	　　7月4日，腾讯宣布即日起，《王者荣耀》将限制未成年人每天登陆时长：12周岁以下未成年人每天限玩1小时。但堵不如疏，限制之余，腾讯早已重新为孩子准备了更适合的优质内容入口，那就是——企鹅童话。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月5日消息，儿童数字内容聚合平台“企鹅童话”今日正式对外宣布已经完成Pre-A融资。本轮融资的金额超过1000万人民币，由一方投资领投，苏宁青创、魔量资本和腾讯跟投。 　　2016年8月份，在腾讯内部孵化了3年之后，企鹅童话由腾讯的全资子公司变成创业公司，并且在成立之初就获得了魔量资本和乐游资本的1200万人民币天使轮融资。 　　公司运营的“宝贝童话”APP和“宝贝听听”APP两款产品，累计拥有2600万用户，平台上的内容主要有来自全球迪士尼的数字版权作品，以及来自童趣出版社、中国少儿出版社、浙江少儿出版社、新疆少儿出版社各大出版社的优秀作品，还汇聚了无数中国本土的优秀作家、漫画家、绘本画家，拥有几千本数字图书、数万件音频视频。 　　企鹅童话的优势主要在于TOP IP的合作，及独创的多媒体互动书产品形态。当前，“宝贝听听”APP的用户收听平均时间为15-20分钟，单个APP的日活40万。经过精心的商业化运营，“宝贝童话”APP已经实现了通过数字内容消费盈利。 　　作为本轮融资的领投方，一方投资表示：“企鹅童话的CEO贺亮作为连续成功创业者，管理团队从业经验多年且执行能力较强，研发产品品质较高，能够获得应用商店等渠道的资源支持。腾讯背景的团队注重运营数据分析，挖掘和运营质量，具备互联网基因。儿童教育市场随着二胎政策的放开，教育消费升级，市场增速明显，项目能获得腾讯平台的战略资源支持，也是对团队的肯定，所以我们也愿意支持团队，看好项目发展。” 　　魔量资本与贺亮进行过几次深入的谈话之后，很快就决定参与该项目的投资，他们认为：“针对儿童领域，虽然市场上知名的内容产品已经不少，但是这个领域目前还是没有一个明显的行业巨头。在我们看来，企鹅童话的创始人贺亮是极其有条件把儿童内容这个领域做的更成熟的人。夹带着腾讯的资源，企鹅童话无论是在内容版权，渠道，用户获取上都自带优势。除了与传统的出版行业合作之外，企鹅童话也积极开放属于自己的原创IP及内容，希望让未来的内容不仅只是多元化，也走向精品化。” 　　苏宁青创基金合伙人林森说：“希望企鹅童话在移动互联网和大屏幕互联网时代，成为儿童内容的一个入口，一个儿童优质内容聚合平台。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416541.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】