乐视到底欠了多少钱？打款2346万后顺丰恢复配送服务 骨干自筹3亿救主	方式单一、资本结构不合理，外部融资规模难以满足快速放大的资金需求。加上频频被爆出的消息不禁让人发问，乐视你到底欠了多少钱？	　　刚过去的这两周，乐视过的确实不太好。一边是双十一期间的各种捷报，一边是昨晚双十一快递被顺丰拒收暂停服务的消息，顿时陷入了尴尬的局面。 　　剧情一波三折 　　11月11日晚21点，微博网用户@曹山石在微博爆料了顺丰拒收乐视快递的内部通知： 　　资料显示，乐视网与顺丰在2016年9月2日才结成全球物流战略合作，顺丰将为乐视提供综合物流解决方案，包括智能手机、其他硬件，而乐视电视是重要业务之一。 　　接着各家媒体爆料，这是因为乐视和顺丰之间费用结算一直拖欠，难道乐视已经穷的连快递费都付不起了？ 　　随后又有疑似顺丰工作人员发布截图，显示乐视已于当天向顺丰支付2346.73万元快递费用，顺丰很快表示已经恢复乐视快递派送。乐视网客服也留言评论称，“目前顺丰对我司快件均属正常派送，请您放心。” 　　当然剧情还在发展。昨晚乐视网（300204）发布公告称，基于对公司未来发展前景的信心以及对目前股票价值判断，乐视网10名高管计划在未来六个月内增持不低于3亿元。 　　据公告显示，昨日乐视网收到公司高管及核心骨干人员共计约10人的通知，，计划在未来六个月内（自2016年11月11日起至2017年5月10日止），通过深交所允许的方式（包括但不限于集中竞价和大宗交易）增持公司股份，增持总金额不低于3亿元，增持所需资金由高级管理人员及核心骨干人员自筹取得。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161112405329.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】