新三板最腹黑资本运作：市值狂跌10亿，小股东亏的灰飞烟灭，大股东却套现6000万	收购一颗雷，让明利股份无缘无故欠了一屁股债，显然，对一家公司而言，这简直不能更糟糕，也不难理解为什么复牌后，公司股价暴跌。然而，硬币的另一面是，明利股份的控股股东明利集团，毫发无损地全身而退，并且收获满满。	　　这是最烂的资本运作，这也是最“好”的资本运作。 　　一家估值曾经高达18亿的新三板公司，在今天跌成仙股，市值只剩7.23亿；同样是这家新三板公司，股价暴跌，公司控股股东不仅没亏钱，反而套现至少6000万。 　　这家新三板公司是明利股份（831963.OC），今日收盘，公司的股价是0.99元/股，成为名副其实的仙股，二级市场小股东亏的灰飞烟灭。但和小股东完全相反，公司控股股东却全身而退。 　　公司跌得很惨，大股东却成功套现。这背后，读懂君发现，是一场早有预谋的资本运作。 　　跌成仙股，大股东却至少套现6000万 　　12月15日，明利股份重大资产重组失败后复牌，股价重挫47.50%，市值也从停牌前的14.53亿，跌到今天的7.23亿。截止今日收盘，公司股价0.99元/股。 　　这次复牌暴跌，小股东是最惨的。根据2016年中报数据显示，明利股份前十大股东持有股数比例为67.87%，而目前明利股份总共有459户股东，也就是说剩下的股东平均每人持股94.20万股。 　　要知道，做市以来，明利股份的走势是这样的，一直比较平稳，而且没有低于4元/股。假如这些小股东的投资价格都为4元/股，参考明利股份经历了1比1的送转，目前1.02元的股价，小股东至少已经亏损50%。但需要提醒的是，读懂君按照4元/股的价格计算，是明显低估的。 　　不光小股东，明利股份的前十大股东中，有5只资管计划的专户产品，他们定增进来的价格为5元/股，除权后2.5元/股，显然，他们亏的也不少。 　　反观公司控股股东明利集团，不仅没亏钱，反而还套现不少钱。从去年6月30日到现在，明利股份大股东明利集团也完成了1520万股的套现，按照最低标准4元/股的价格，明利集团已经至少套现6000万元。 　　而通过公开转让说明书发现，明利集团在明利股份上的总投入才为4950万元，当然是没有算上一轮定增的投入。同时，明利集团在明利股份重组停牌期间，明利集团还质押了明利股份14.99%的股权，为3.19亿元的贷款提供担保。 　　一片哀鸿声中，大股东笑着数钱，明利集团是如何做到的？ 　　在这里，读懂君要说一下明利集团和明利股份的关系，明利股份是明利集团众多子公司中的一员，2015年2月16日，明利集团把明利股份推上了新三板。 123下一页阅读全文