市值突破200亿美元，微博2017年二季度财报超预期，净利润实现152%大幅增长	截至8月8日收盘，微博股价收于86.26美元，较年初上涨超过100%。受利好财报影响，8月9日盘前微博股价再度攀升，市值首次突破200亿美元大关，创历史新高。	　　8月9日，微博发布2017年第二季度财报。截至2017年6月，微博月活跃用户规模增长到3.61亿，移动端月活跃用户占比达92%，再创新高。微博商业变现效率也在稳步提升，第二季度的营收和净利润均超过华尔街分析师平均预期，其中营收达17.3亿元，79%的同比增速较去年同期提高了一倍有余，净利润则实现了152%的大幅增长。 　　新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟表示：微博进一步增强了社交平台的网络效应，实现了用户基数稳健增长，营收加速增长以及持续的运营杠杆效益。 　　截至8月8日收盘，微博股价收于86.26美元，较年初上涨超过100%。受利好财报影响，8月9日盘前微博股价再度攀升，市值首次突破200亿美元大关，创历史新高。 　　多管齐下 月活跃用户大增7900万 　　相比去年同期，微博月活跃用户数大增7900万，总规模已达3.61亿。在月活跃用户这一核心数据上，微博于上个季度首次超越了Twitter，本季度再次以绝对优势领跑社交媒体行业。微博在移动端的表现也稳中有升，月活跃用户中来自移动端的比例进一步提升至92%。 　　与手机厂商协同效应的加强，推动了微博在移动端用户规模的增长。第二季度，微博来自国产手机的月活跃用户规模同比增长74%。通过为手机厂商提供优化的定制产品，用户在手机上使用微博的体验明显提升，这也带来了手机整体用户体验的改善。同时，微博成为手机厂商触达用户、与用户互动的重要通道，也使双方能更好的协同。 　　与版权方合作带来的独家内容，也帮助微博获取了更多新用户。在影视综艺领域，微博与10余家主流电视台和视频网站合作，为影视剧和综艺节目提供推广平台。在体育方面，NBA、中超等赛事都将微博作为重要的传播平台。通过与微博的合作，版权方能更高效的扩大影响力、获取新用户，这使其更愿意在微博上提供独家内容，从而形成互利局面。 　　此外，微博在不断提高用户发现和消费内容的效率。除了引入机器学习提升关系信息流的互动效率，微博还扩大了兴趣信息流的分发规模，强化在信息生产、消费、互动上的领先地位。第二季度，微博兴趣信息流的用户规模和刷新量同比均实现两位数比例的增长。下半年微博还将继续优化兴趣信息流的算法，将即时挖掘的热点内容快速分发至感兴趣的用户。 　　双重驱动 内容生态体系建设提速 　　作为全球最大的中文社交媒体平台，微博一直在推动内容生态体系建设，为用户提供丰富内容选择，以此形成良性生态循环，而垂直化和多媒体化是驱动这一体系的两架马车。 　　在垂直化上，微博已将内容机构合作开放策略扩展至45个领域，接入了超过500家MCN机构。随着微博内容生态的成熟与完善，月阅读量过百亿的垂直领域已经增加到了23个，微博头部用户阅读量的同比增幅也超过了55%。今后，微博将从账号孵化、内容传播、机构运营、商业变现等各个方面继续助力网红生态的发展壮大。 　　得益于垂直兴趣领域的合作深化，微博的多媒体生态呈现进一步的丰富和多元化。今年6月，微博日均视频播放量同比增长159%，其中头部用户短视频的发布量同比增长超过100%。为了降低视频生产门槛，微博联合媒体和视频机构推出微博视频剪辑平台云剪，包括浙江卫视、江苏卫视等超过100家版权机构已经接入平台。 　　除了扶持专业视频机构，微博还推出以短视频社交为定位的微博故事，微博故事上线后，相关内容的发布量、观看量和互动量增长明显，使得微博的内容生态变得更加丰富和立体。 　　营销价值凸显 商业化进入爆发期 　　随着微博用户规模不断提升和内容生态体系不断成熟，微博正在进入商业化的爆发期。第二季度，微博总营收达到了17.3亿，同比增长79%，其中广告营收达到14.9亿，同比增长78%。 　　尤其是在品牌广告领域，本季度微博品牌广告营收依旧保持超高速增长，营收同比增幅达88%，这意味着微博的营销价值逐渐得到认可。随着微博在热点和名人领域的影响力进一步提升，微博对品牌企业的营销价值将进一步凸显。投资公司天灏资本在最新发布的研究报告中指出，对广告主来说，微博正逐渐成为标准的“必买”社交媒体平台。 　　在中小客户领域，第二季度，微博中小企业含自助广告营收同比增长85%，其中O2O和游戏客户增长最为快速。随着广告产品的优化和精准度的提升，微博对中小广告客户的吸引力还将继续加强。 　　随着视频消费习惯的普及，视频广告已经成为微博营收的重要构成。第二季度，微博视频广告客户数较上季度仍保持两位数比例的增长，视频广告营收占比也有所提升。今年上半年，微博已在围绕视频广告落地页构建标准化解决方案，以此承载客户更多的营销内容，帮助客户提升转化效果，这将吸引更多行业的客户进行投放，从而带动微博视频广告营收的快速增长。 　　微博预计，随着用户规模的持续增长和商业化的稳步推进，第三季度的营收有望达到2.9亿美元——3亿美元，超过华尔街分析师平均预期的2.77亿美元。