刚刚，马化腾、丁磊、马雪征、徐小平和一众PE/VC同时出现，他们说这件事将要影响人类认知百年！	在中国的历史上，从未有一个时代，企业家们对于基础科学如此的慷慨与真诚。或者说没有一个机会让他们表现出他们的诚意，而未来科学大奖提供了这样一个机会。也因此，未来科学大奖甚至被誉为华人在科学探知上一个里程碑符号。	　　9月9日下午1点，马化腾、丁磊、李彦宏和徐小平陆续出现在位于北京东北五环的望京昆泰酒店，一同到来的还有数十位国内外顶级的科学家，半小时后，2017 年未来科学大奖之生命科学奖、物质科学奖、数据及计算机科学奖三大奖项的最终获奖名单将在这里现场宣布。 　　未来科学大奖是中国大陆第一个由科学家、企业家群体共同发起的民间科学奖项。2016年1月17日，诺贝尔奖获得者、著名科学家杨振宁在未来论坛上宣布设立。未来科学大奖旨在奖励为大中华区科学发展做出突出贡献的科学家、不限国籍、性别、年龄、但必须主要在大中华地区(包含中国大陆地区、香港、澳门、台湾)完成。 　　据投资界（ID:pedaily2012）了解，未来科学大奖在设置上借鉴了诺贝尔奖、图灵奖、菲尔兹奖等国际知名科学奖项的经验，同时也做了创新。比如，在捐赠模式上，其他奖项多由一个家族或个人捐赠，而未来科学大奖每个单项奖奖金为100万美元奖金，分别由4位企业家分摊捐赠，且每个大奖、每个捐赠人都承诺捐赠10年，从而保障基金的可延续性。同时，奖项设置也更具前瞻性。 　　腾讯创始人马化腾、网易创始人丁磊、百度创始人李彦宏、北极光创投创始合伙人邓锋、真格基金创始合伙人徐小平等企业家、投资界人士都是未来科学大奖的捐赠者。 　　2016年，首届未来科学大奖设置了两大奖项：未来生命科学大奖和未来物质科学大奖，今年在这两大奖项的基础上，新增了数学和计算机科学奖。未来科学大奖坚持公正客观的原则，评审委员会由饶毅、夏志宏、谢晓亮、丁洪等国内外15位德高望重的科学家组成。 　　2017未来科学大奖，从今年3月份开始向社会各界征集候选人的名单，最后三个奖项共收到800多份推荐。经过数轮激烈而精彩的讨论最终评选出三位获奖人。 　　李彦宏首先郑重宣布了生命科学大奖获得者：中国科学院院士、结构生物学家、清华大学教授施一公，颁发此奖以表彰他在解析真核信使RNA剪接体这一关键复合物的结构，揭示活性部位及分子层面机理的重大贡献。 　　随后邓锋宣布了物质科学大奖的获得者是中国科学技术大学教授潘建伟，奖励他在量子光学技术方面的创造性贡献，使基于量子密钥分发的安全通信成为现实可能。潘建伟，1970年生于中国浙江，1999年在奥地利维也纳大学获得博士学位，现为中国科学技术大学教授。 　　潘建伟团队还成功实现了世界上第一个卫星与地面之间的双向量子链路，使得星地间的量子密钥分发可以超过千公里，成码率超过1kbps。这是一个在极端条件下（大气湍流、强震动、强温差、宇宙射线等）首次达到的高精度量子光学操控实验。 　　最后，丁磊和马化腾共同宣布数学和计算机科学奖由北京大学教授许晨阳摘得，这是一位年轻的80后科学家。许晨阳1981年生于中国重庆，2008年在美国普林斯顿大学获得博士学位，现为北京国际数学研究中心博雅讲席教授。该奖项旨在表彰他在双有利代数几何学上做出的极其深刻的贡献。 　　数学与计算机科学奖是未来论坛独有的，诺贝尔并没有设立该奖项。 　　实际上，在中国的历史上，从未有一个时代，企业家们对于基础科学如此的慷慨与真诚。或者说没有一个机会让他们表现出他们的诚意，而未来科学大奖提供了这样一个机会。也因此，未来科学大奖甚至被誉为华人在科学探知上一个里程碑符号。 　　正如吴鹰所言，这些年我们的商业味道太浓了。 　　对于未来科学大奖，无论是科学家评委还是捐赠人都寄予了极高的期望。“我是一个有科学家梦想的企业家。”马化腾自言，希望能够通过未来科学大奖吸引更多的人和企业关注科学，促进科学成果的应用转化。 　　丁磊则希望小孩子和年轻人，以获得未来大奖为人生的一大目标。学术界里的从业人员，以获得未来科学大奖作为学术领域最顶尖的荣耀，“希望未来科学大奖是全球科学界的大奖。”丁磊说。 　　对于学计算机出身的李彦宏，为什么要资助生命科学大奖？李彦宏表示，创新往往是在很多领域交叉的地方出现的，之所以资助生命科学大奖是希望鼓励不同学科之间加强交流，产生创新的火花，推动科学的进步。 　　最后，马化腾前瞻性地指出，未来可选的候选人还会有很多，很多成功的科学项目可能不是一个人，而是一个团队做出来的，那么奖项该如何设置调整？这些都需要提前要有预判。同时，为了保证资助的可持续性，邓锋透露，未来论坛正在考虑把奖金做成基金的形式。 本文为投资界原创，作者：Aimee，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170909419723.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】