链商完成3000万元天使轮融资，计划再拓展15个城市	链商成立于2017年7月，致力于搭建企业办公选址服务生态链，主要提供企业办公选址、企业服务、资产管理等综合性服务，其中企业服务涉及到为企业提供装修设计、团队活动、等企业文化服务。旗下产品有链商云办公、链商云顾问、链商云资管。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月20日消息，链商近日对外宣布已经完成3000万人民币天使轮融资，两位投资人分别是深圳金融界资深人士王静静和马来西亚碧桂园森林城市项目负责人王奎。 　　据悉，本轮融资的资金将主要投入到链商平台发展和资产管理两大方面。 　　链商成立于2017年7月，致力于搭建企业办公选址服务生态链，主要提供企业办公选址、企业服务、资产管理等综合性服务，其中企业服务涉及到为企业提供装修设计、团队活动、等企业文化服务。旗下产品有链商云办公、链商云顾问、链商云资管。 　　公开资料显示，目前链商平台有1万多套房源，300多家第三方服务商。关于盈利模式：平台对业主和经纪人入驻是免费的，对于某些需要快速消化的房源，做专业包装租赁，收取一定的代理费，在自持物业的租赁上也有一定的营收。 　　关于将来的发展规划，CEO 彭志奇表示：“2017年年底，链商将从规模化的平台走向专业化的企业管家，以省会、一线城市为主再拓展15个城市。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420174.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】