云协作平台Smartsheet获5200万美元F轮融资，拥有7万家B端付费用户，估值超8亿	目前，公司的付费用户有7万家左右，这中间既包括中小型企业，也包括大型公司。具体说来，拿到“许可”的客户大约有55万，而使用免费产品和服务的则少说有几百万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月25日消息，云协作平台Smartsheet获5200万美元F轮融资。由原有投资方Insight Venture Partners领投，原有投资方Madrona Venture Group和Sutter Hill Ventures以及新投资方Summit Partners参投。据悉，在完成融资后公司估值将会达到8.52亿。 　　Smartsheet创立于2005年，是一家来自美国华盛顿州的科技初创企业，专门提供电子表格软件等项目管理和协作工具，业务内容包括方便不同团队中的成员设置和管理各种任务工作。根据首席执行官Mark Mader介绍，在过去五年内，Smartsheet平均每年的增长速度都能保持在60%左右。同时，每一年的运转率营收大约为1亿美元。但其实，在公司的发展过程中，并没有刻意寻求营业收益，仅仅是以业务发展为主要目标。 　　从商业模式来看，Smartsheet的大多数云服务都是免费的，每个人都能够在不花钱的情况下看到各种文件内容。不过，当你想要动手编辑或者更新某份文件的内容时，就需要付钱了。因此，Smartsheet的进入门槛相对来说还是比较低的。正如Mader所说的一样：“我们只针对真正使用Smartsheet平台来完成工作的用户收钱，并不是针对所有人都收钱。”但其实，这种模式是非常有诱惑性的，有不少用户一开始都是抱着不用花钱的心理选择使用这款产品的，但到最后都成为了付费用户。至于收费标准，则是根据用户的业务规模来确定的，从14美元到25美元不等。针对大型公司，则直接按照具体情况来个性定价。 　　目前，公司的付费用户有7万家左右，这中间既包括中小型企业，也包括大型公司。具体说来，拿到“许可”的客户大约有55万，而使用免费产品和服务的则少说有几百万。 　　对于如今的市场来说，已经呈现出一种发展趋势。那就是各家企业不再使用自己研发的软件，也不再使用直接安装在设备上的软件，而是选择使用以云服务为基础的各种分销式产品。因此，Smartsheet的产品和服务才能够深受广大用户的喜爱。 　　而从源头说起，Smartsheet算是这一行业中起步比较早的企业。早在十年前，它就已经以代替Excel这类电子表格的旗号为各家企业提供服务，以一种创新性的方式让不同团队中的成员提高协作效率，更加便利地使用和处理各种文件。换句话说，Smartsheet从一开始就是提供一个平台，让多个人共同使用一份电子表格，通过相互之间的意见交流来实时监测某个项目或者某款产品的进展。 　　随着在近几年内的飞速发展，Smartsheet当初全心全意打造的云架构，现在都已经成了业内常态。其中表现比较好的几家公司，包括Slack、Dropbox以及Box。Slack重点关注的是不同团队和应用程序之间的沟通与协作，而Dropbox和Box重点关注的则是储存组件问题。这三家公司目前算是企业软件行业的佼佼者，就连微软这种大公司也不得不跟着它们的发展步伐。 　　Insight Venture Partners总经理Ryan Hinkle在一项声明中表示：“协作管理是现代企业发展战略的一个重要组成部分。从先前的投资中，我们已经看到了Smartsheet的实力，因此选择追加投资，让更多公司从其带来的独一无二的价值中获益。”在融资前，公司的估值在8亿美元，而在融资后，这个数字将会上升到8.52亿。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170525414069.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】