创世伙伴周炜：年轻一代掌控互联网消费，教育行业又开始新一轮机会	年轻一代的付费行为是完全不同于老一辈的，他的付费行为跟日本的年轻一代、美国的年轻一代是一样的，所以你会看到最近针对年龄偏小的孩子的教育收入很好，父母都愿意付钱。	　　在政策和资本的双重作用下，近几年在线教育成为新“宠儿”，巨头涌入，资本布局，教育产正以前所未有的态势迅猛发展。然而，资本的逐利性是否会“搅局”教育发展的初衷，教育和资本如何优美共舞？ 　　11月22日由新浪财经、新浪科技、新浪教育联合主办的“2017金麒麟论坛”在北京举行，在科技教育分论坛，创世伙伴资本创始主管合伙人周炜进行了主题演讲。 　　以下是演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理（有删减）： 　　为什么大家现在热衷于谈教育是风口？做了十年投资以后，有的时候略有疲惫，因为无线互联网发展到一定程度以后，很多东西都是曾经发生过的。只是在新环境下，因为某一个关键变量的变化，它又开始了新一轮的机会。教育就是一个典型的案例。 　　我2007年开始做VC，最早就看教育看得非常多，当时我们看了在线教育、远程教育，还有一些做IT培训的公司，最后也赚了一点钱。 　　往前推10年，大家回过头看2007年以后拿了A轮的教育类创业公司，到今天为止在我的印象里似乎没有获得大成功上市的。2007—2008年是教育投资的热点，2010年又是一拨人，后来都一般。 　　为什么今天这件事又热起来的，而且终于到了时间点，主要是一个要素改变了——用户的行为变化。其实到今天它的产品可能跟两年前没有天翻地覆的变化，它的服务业也没有大的变化。但是，它的收费、它的收入从去年开始有了不少的开始有了比较明显的变化。所以这也是我们基金开始特别关注的要点。 　　新人群也是大家现在特别想要谈的一个问题，从90后到二次元大家都在谈。大家谈消费升级，消费升级在我看来是不存在的。我们这代人40出头的，在互联网用户里是沙漠用户，我们是不付钱的，大家去看你们的父母，他们基本上不会为互联网付费的。因为我们刚用互联网的时候，什么东西都是盗版的，而且盗得理直气壮，都是免费的。 　　我经常讲一个故事，我们有一家公司上市了，我看到他们的CEO在办公室里抱着电脑忙活，干吗呢？正在下盗版电影呢，我说你一个CEO干吗做这件事？他说这不就是应该免费的吗？互联网这么多年，都是不付钱的。 　　今天从量变到了质变，成了年轻一代掌控消费力，而年轻一代的付费行为是完全不同于老一辈的，他的付费行为跟日本的年轻一代、美国的年轻一代是一样的，所以你会看到最近很多年龄偏小的孩子的教育收入很好，父母都愿意付钱。其实教育这个产品还有一个特征，使用者和购买者是分开的，你不能只满足使用者，孩子认为这个东西玩的成分越多越好，教育的成分越少越好。 　　去年我们看了一圈，忽然发现教育公司收入都在呈现增长之势。这又是一个特征，教育开始赚钱了。我觉得中教育的春天可能真的来了。今天大家一直在说风口风口，为什么风口来了？是因为这股风里面加入了一种新的力量，这种力量可以让这个公司盈利。 　　第二，目前中国家长越来越注重素质教育，包括政府也在提倡科学教育，这也给新的教育环境提供了很多契机。比如说之前大量的家庭仍然是以考试为目标的，今天我们也看到一些公司纯粹做素质教育、科学教育也开始赚钱了，这是一个好迹象。 　　当素质教育类的产品开始赚钱，我觉得是比较健康的，如果全都是为了考试，非常功利。 　　今天的主题是科技教育，科技发挥的作用越来越重，包括人工智能，包括电子教具的配合，都发挥了很大的作用。我孩子去上一个机器人的课程800块钱一个小时，而且还不是一对一的上课，对家长来说送孩子上这样一个课800块我觉得不是问题，只要它是有效的。 　　最后谈一点，过去我说小而美不会投，今天我也做一下改变，我们现在非常关注在垂直品类上、付费领域上关注互联网公司，如果有这样的公司非常欢迎来找我们。 　　谢谢大家！ 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423264.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】