集餐厨获1200万元天使轮投资，打造线上线下一站式服务	目前，集餐厨平台上供应商达到200多家，中小餐饮企业用户达到近2万家，客单价大约在800元至2000元，复购率达到90%以上。从2016年5月1日正式上线运营，截止 2017年6月底，完成销售收入超过8300万元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月11日消息，集餐厨已于8月初完成了1200万天使轮融资，投资方为安芙兰资本。集餐厨创始人兼CEO张杰表示，此轮融资将主要用于平台建设、市场拓展以及供应链的整合。 　　集餐厨-直卖网是一个商用厨具一站式采购平台，自建线上B2B电商平台和线下O2O服务中心，从餐饮厨具采购、快速消耗品购买、本地化急速配送、高效售后服务等提供一站式服务。据创始人张杰介绍，平台采取自营的模式，SKU达到800个，涉及厨房用品、餐饮用品、咖啡茶具、西厨用品、酒吧用品等。 　　目前，集餐厨平台上供应商达到200多家，中小餐饮企业用户达到近2万家，客单价大约在800元至2000元，复购率达到90%以上。从2016年5月1日正式上线运营，截止 2017年6月底，完成销售收入超过8300万元。 　　从2014年开始，全国餐饮数量持续增长，但随着国家政策的严格监管，大城市中高端餐饮却下滑明显，相反二三线城市大众餐饮崛起。快速发展的背后，中小餐饮企业主们却承受着行业信息不对称等痛点。 　　张杰介绍，下一步，公司将加大对全国市场的拓展，对产品进行持续性的研发投入和升级。同时，电商平台会推出二手商品商城，提供商用厨具的交易和置换，并推出“以租代买”金融服务，创立高价值商用餐厨具分期付款模式，解决餐饮企业一次性采购成本的问题。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170811418427.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】