东方启音获2500万美元B轮融资，专注言语治疗和智能发展	东方启音是中国首家专注于言语与智能发展的机构，引进并推广国际先进的专业言语治疗技术，线上及线下服务等形式，为有言语障碍的群体提供口部肌肉及启智训练指导。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，国内首家致力于言语治疗机构东方启音言语治疗（中国）有限公司宣布，获得北极光创投、斯道资本（原富达亚洲风险投资）及F-Prime基金（原富达生物科技基金）共同领投，长岭资本跟投的2500万美元B轮融资。其中，斯道资本与F-Prime基金也是东方启音A轮投资人。 　　言语治疗在美国等发达国家广泛使用，但在中国尚未获得更广泛的了解和重视。东方启音是中国首家专注于言语与智能发展的机构，引进并推广国际先进的专业言语治疗技术，线上及线下服务等形式，为有言语障碍的群体提供口部肌肉及启智训练指导。东方启音的言语训练有效应用在患有脑瘫、唐氏综合征、听障、多动症、发育迟缓，自闭症（孤独症）等的特殊儿童群体，也有面向正常儿童的言语能力提升课程，并已推出针对成人的言语康复项目，如成人口吃、中风及术后失语等。 　　2016年，东方启音与美国自闭症权威机构STAR Autism Support 达成战略合作关系，共同研发自闭症（孤独症）国语训练课程，致力于促进中国自闭症康复的专业发展。到目前为止，已有多家“东方启音 OST-STAR 中心”，以专业化、国际化的标准课程提升自闭症儿童的学习能力和改善他们的日常生活技能。 　　东方启音还与澳大利亚纽卡斯尔大学University of Newcastle合作把本土课程标准化，通过东方启音言语治疗中心丰富的临床案例，跟课评估，制定训练计划来建立数据论证，与共同建立中国言语治疗的多项课题研发。同时，东方启音也跟其它众多国际机构合作，共同研发各类设备、教具、教材、软件等，让口肌和言语发展的训练逐渐专业化。 　　北极光创投创始人、董事总经理邓锋表示：“我们非常荣幸能够成为东方启音的投资人，并且也很愿意投资这样一家兼具财务回报与社会效益的企业。相信在本轮融资后，东方启音能够获得更稳定的成长，真正给中国有自闭症和言语障碍的家庭带来福音。” 　　东方启音创始人兼首席执行官姚秋武说：“我们的目标是把具有国际水平的言语治疗技术及课程引入国内，为培养中国专业语言治疗师人才作出贡献，更能为有需要的儿童提供帮助、改善他们的生活质量，并为他们的家庭带来希望。本次成功完成B轮融资，会进一步推动东方启音确定的正确方向，为东方启音的长期发展注入新的动力和战略资源。” 　　斯道资本合伙人林蕊表示：“很高兴能够继2015年A轮投资后，再次领投东方启音的B轮融资。东方启音是中国言语和康复领域最国际化最专业的机构，在中国言语治疗领域进行开拓性探索和实践，积累了丰富的言语治疗的临床经验，为广大中国特殊儿童及他们的家庭带来希望，实现了巨大的社会价值。我们非常荣幸和姚秋武先生和崔广利女士领导的东方启音团队合作，见证公司的高速成长，并以斯道资本的本土化专业资源和全球医疗网络支持东方启音的发展。” 　　在业务飞速发展的同时，东方启音积极履行社会责任，与美国微笑联盟（Alliance for Smiles）及中国人口福利基金会多次合作参与国际医疗救助活动。2017年4月2日，东方启音联合中国人口福利基金会和新浪公益共同发起“万人免费筛查，千人免费授课”自闭症早期干预公益活动，使更多自闭症及社交障碍的儿童能在早期得到专业筛查测评及干预。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424806.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】