新能源汽车公司“艾康尼克”完成新一轮融资，预计于2019年投产	艾康尼克新能源汽车总裁吴楠表示，在品牌发展早期就加强各生产商的参与性也是艾康尼克的战略之一——以此确保在生产过程中充分应用来自合作伙伴的最新技术与理念。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，今天，天津新能源汽车公司艾康尼克宣布完成新一轮融资，此外，艾康尼克宣布已启动了天津工厂的改建工程，该项目得到了天津高新区的支持。 　　艾康尼克成立于2015年，启动资金来自私募、公募及国有投资集团，总部位于天津，扎根于中国市场，业务覆盖全球，今年4月发布了第一款车型ICONIQ SEVEN，外观设计由迪拜的W Motors团队操刀，车身制造工程设计供应商是麦格纳斯太尔。 　　2017年11月28日，艾康尼克宣布与微软合作，双方共同研发车载人工智能系统，为乘客提供量身定制的驾乘体验；2017年11月29日，艾康尼克第一家旗舰展厅在迪拜开业，该展厅定位于实现消费者与艾康尼克新能源汽车互动体验。据悉，迪拜是艾康尼克的核心市场之一，其首批电动车也将于即将到来的迪拜世博会上亮相。 　　艾康尼克新能源汽车总裁吴楠表示，在品牌发展早期就加强各生产商的参与性也是艾康尼克的战略之一——以此确保在生产过程中充分应用来自合作伙伴的最新技术与理念。 　　艾康尼克汽车有限公司在天津建有工厂，预计于2019年投产，据了解，艾康尼克在南方建造的第二家工厂也在规划中。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424831.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】