差距不过100亿！董明珠雷军10亿赌约大限将至，输赢不重要，广告费已经省了一大笔	双赢或许是最好的结果。对于赌局内的他们而言，成王败寇的结果背后是不肯低头的执拗，输赢重要么？只有吃瓜的我们，一直盯着那笔永远不会落到自己腰包的巨款。	　　如果不是5年前的一场“赌约”，对于董明珠的格力和雷军的小米来说，或许最深的羁绊也不过是手机品牌竞争对手，然而2013年的10亿豪赌，让董明珠和雷军这几年来屡屡被同框、被对比、被调侃…… 　　如今5年之期将至，格力或者小米近来的表现大家有目共睹，二者的营业额差距越来越小……到底谁能赢？ 董阿姨和雷布斯的5年“刀光剑影” 　　挑战由雷军发起，2013年度经济人物的颁奖现场，雷军和董明珠同台，他说：“5小米模式能不能战胜格力模式，我觉得看未来五年。请全国人民作证，五年之内，如果我们的营业额击败格力的话，董明珠董总输我一块钱就行了。” 　　但董明珠霸气地把赌约升级：“第一，我告诉你不可能，第二，要赌不是一亿，我跟你赌10个亿。” 　　那一年格力的营业额是1200.43亿元，小米则在316亿元。 　　接下来几年有关“赌约”的报道上，不是雷军笑着充满自信，就是董阿姨放话“他输定了”；雷军有时避开10亿不谈，董明珠则常常叫板雷军“中国制造”、炮轰小米手机把握不了供应链的品质、斥责小米与美的的牵手是两个小偷的结合，刀刀见血的样子；雷军也没闲着，抢了格力的台词说“小米屏幕掌握核心科技”，说自己在高端电饭锅领域依然是中国第一…… 　　董明珠也有时柔软，2016年小米手机大幅销量大幅下滑，她说：“其实他不好过我挺难受的，我不会因为他死掉了，我很轻松，我很快乐，我觉得不能这样去看。其实人与人之间还是有感情在里面，只是我们在针对一件事情的时候，他有自己的观点。” 　　不过，近5年时间里，小米营业额实现了跨越式增长，提前完成2017年的1000亿“小目标”，与格力2017年前三季度报告显示的1120.27亿营业收入（见下表）相差不多。 　　图表的关键词是，小米仍落后，但小米增速远超格力，格力增长艰难、放缓，赌约大限将至的2018年，最终结果可能已在很多人的心里上演。 　　董阿姨内心彪悍强大已非一日，虽然小米进军房地产行业曾让她说“赌约不作数”了，但今年4月又一次谈起结局时，她连连说着没问题，近来接受央视财经采访，她回应：“我相信我会赢，其实要不要钱真的不是太重要，更多的是通过这样一个（形式）激励大家，我认为更多的是让人们更加有一种激情。” 格力多元化布局节节溃败，小米生态布局初见成效 　　董明珠的豪言壮语仍在耳畔，却不知最终会是谁来为冲动买单。4年来，格力究竟经历了什么，不仅增速变缓，还遭遇了可能被小米逆袭的危机？ 　　整体上看，格力的财务结构一直很稳健，2014年的营收更是达到了1400亿元的峰值，而近两年有所下降，主要是市场整体的不景气和格力在新业务上投入较多。 　　毫无疑问，从线下走到线上，现在双线开花就已经保证了格力的营收，只不过，空调等业务的天花板有限，加上激烈的市场竞争，使得格力的营收在增速上明显放缓，另一方面，深耕多年的多元化布局迟迟没有起色，也成为格力备受外界质疑的主要原因。 　　目前，格力已经进入了智能手机、小家电、智能制造等领域，但是普遍收效甚微。 　　格力手机一直没有存在感，据传格力这几年在手机上投入了上亿资金，但销量并不理想；为了扩大产品线，格力还打造了大松、晶弘等家电品牌，但是无一能也扛起大旗；去年，董阿姨又扬言要造“新能源汽车”，又是大笔的真金白银投了进去，如今已经杳无音信…… 　　业内人士预测，“2018年，格力的新业务依然难以为它的营收增长提供动力”，董阿姨的艰辛，可想而知。 　　这几年里，我们也见证了小米从互联网手机企业向生态模式的扩展，频频试水线下零售渠道、拓展实体门店，又通过小米之家大规模拓展品类，智能家居的背后是数据的大规模连接…… 　　值得一提的是，小米的生态链布局：截止至2017年6月30日，小米生态链已经投资了89家公司，成长为一个190多人的团队，体系内外配合生态链企业的团队共有5000至6000人。包括生态链企业在内，据投资界不完全统计，小米在不到5年内已经投资了112家公司。 董明珠“流量带货”史 　　想想看，一个赌约，持续了5年，就能年年炒作，每季度财报出来比一下，炒一次，二人对此的发言也句句都是热点，“我赢定了”炒一次、“格力必输无疑”炒一次、“赌约作废，小米耍赖”又能炒一次……且不说，10亿对格力和小米来说都不是大钱，人家私下给不给也没有卓伟老师盯着，就算给了，这5年的广告费只花了10亿，也是超级划算的生意好吗？ 　　一直以来，董阿姨都是一个自带网红体质的“流量型”企业家，与雷军的赌约只是她众多的真性情爽言快语之后，带起来的流量话题之一。 　　“贾跃亭把股民的血汗钱弄没了” 　　11月16日，董明珠在天津演讲时说：“格力五年时间分红超过360亿，是上市公司里最优秀的企业之一。好的企业不仅要做好产品，还要对社会负责；贾跃亭弄了一个概念，把股民的血汗钱弄没了，带给社会负能量。” 　　很快，这条视频就被网友攻陷，纷纷留言“董小姐威武霸气，不得不服！” 　　“打了我的员工就要废掉你！” 　　事件起源于格力员工因恪守职责严把质量关被质量不合格的供应商打了，该员工的直属领导对此只简单的说了句：现在治安不好，你以后晚上注意。董明珠知道后大怒“这位被打的员工天天晚上加班，你这个直属领导说句注意安全就完了？”为了惩罚打自己员工的供应商，以及做事不负责的直属领导，董明珠表明格力以后从此不再跟这家供应商合作，该直属领导也被免职。 　　网友纷纷怒赞董阿姨为“中国好老板”。 　　…… 　　当然，言多必失，也未必是次次受益，还记得去年格力与美的上演的一场关于“谁是巴西奥运会空调承包商”的口水大战吗？直言不讳地称美的获得国家科技进步奖是对中国科技的玷污，引来舆论一片唏嘘，网络口碑也备受影响。 结语 　　陈春华曾开玩笑说，“如果我是董明珠，绝不会与雷军打赌，而是合作做个小米格力空调。” 　　唉，英雄惜英雄，双赢或许是最好的结果。对于赌局内的他们而言，成王败寇的结果背后是不肯低头的执拗，输赢重要么？只有吃瓜的我们，一直盯着那笔永远不会落到自己腰包的巨款。 本文为投资界原创，作者：YY，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424958.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】