奢侈品包共享租赁平台“抖包包”完成种子轮、天使轮融资	随着共享经济大潮的袭来，衣食住行各个领域都在经历各种变化，除了每天刷屏的共享单车和共享充电宝，服装和包包共享平台也正在改变人们的生活方式。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，奢侈品包包共享租赁平台“抖包包”今日对外宣布已经获得种子轮和天使轮融资，融资金额共计千万级，两轮分别由猎鹰创投和A股中小板上市公司联合创始人投资。 　　抖包包创始人程凯文介绍，这两轮融资将主要用于市场扩展、团队扩张以及产品研发等方面。 　　抖包包是一个包包共享租赁平台，以奢侈品女包共享租赁、以租代买为主要业务模式，通过微信服务号和APP搭建女性用户之间的奢侈品包包共享平台，用户可以通过关注这两个渠道，实现包包浏览、租赁、置换、购买、在线支付等服务。 　　程凯文介绍，奢侈品女包租赁消费在美国、日本、英国等国家已经很普及，女性用户对租赁女包的认知很高，奢侈品女包租赁、以租代买的模式满足了用户的需求。据了解，“抖包包”今后将把中国和除日本之外的亚洲国家（马来西亚、泰国、越南、韩国）作为主要市场。 　　抖包包的种子轮投资方猎鹰创投合伙人李圆峰表示：“在消费升级被重度普及的当下，有一个词可能被大家所忽略“消费降级”，即人们追求更高品质消费的同时，现代生活中各种支出的不断增多、加大，个人可随时支配的现金其实是很短缺的。一个升级、一个降级造成了两端不均衡，这个问题亟待解决。这时候以新经济、新型互联网金融为代表的共享经济2.0就应运而生了。” 　　随着共享经济大潮的袭来，衣食住行各个领域都在经历各种变化，除了每天刷屏的共享单车和共享充电宝，服装和包包共享平台也正在改变人们的生活方式。 　　单从服装共享这个细分市场来说，2017年2月，女神派刚刚拿到来自北极光创投、经纬中国和华创资本的1800万美元A轮融资；2017年3月1日，多啦衣梦也获得了来自君联资本、拉夏贝尔的1200万美元A+轮融资；衣二三也在2017年3月获得磐霖资本领投的2000万美元B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415100.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】