4.9亿！掌趣科技获腾讯战略投资 成为了第一家腾讯投资的A股游戏公司	财务数据显示，2014年至2016年，公司分别实现营业收入7.75亿元、11.2亿元、18.5亿元，根据《2016游戏产业报告》数据显示，2016年中国游戏企业移动游戏研发榜中，掌趣科技市场份额占有率排位第三，位列腾讯、网易之后。	　　投资界（ID：pedaily2012）6月20日晚间消息，掌趣科技宣布获得腾讯战略投资，后者将持有5541万股，约占总股本的2%。值得一提的是，掌趣科技成为了第一家获得腾讯投资的A股游戏公司。 　　公告显示，深圳市腾讯产业投资基金有限公司的全资子公司——林芝腾讯科技有限公司（以下简称“林芝腾讯”），将从公司控股股东姚文彬处受让55,417,497股股份，占公司总股本的2%，交易对价约为4.9亿元。 　　自登陆创业板之后，掌趣科技通过“内生＋外延”的方式布局移动游戏全产业链，通过持续并购动网先锋、玩蟹科技、上游信息、天马时空等细分龙头研发企业，完成了对内容领域的多品类布局，先后推出了《全民奇迹MU》、《拳皇98终极之战OL》、《街头篮球》等经典游戏。 　　财务数据显示，2014年至2016年，公司分别实现营业收入7.75亿元、11.2亿元、18.5亿元，根据《2016游戏产业报告》数据显示，2016年中国游戏企业移动游戏研发榜中，掌趣科技市场份额占有率排位第三，位列腾讯、网易之后。 　　据了解，目前掌趣科技与腾讯已合作或确认合作的产品有《拳皇98终极之战OL》、《街头篮球》、《奇迹：觉醒》、《魔法门之英雄无敌：战争纪元》、《初音未来：梦幻歌姬》。 　　掌趣科技表示，研发优势公司与领先的平台公司的深度合作已被证明是强强联合的双赢模式，公司已经与腾讯开展了良好的业务合作，此次股权转让实现了腾讯对公司的战略投资，资本层面的结合也为进一步深化业务合作创造了更好的条件，将使公司业务发展再上一个新台阶。 　　在本轮投资之前，掌趣科技终止了重大资产重组。 　　据其另一份公告显示，此前拟发行股份购买南京分布文化发展有限公司、北京豪腾嘉科科技有限公司，但经过多次沟通，交易各方未能就交易方案的重要条款达成一致意见。公司决定终止筹划本次重组事项。交易各方均不因该等终止负违约责任。据悉，股票6月21日开市起复牌。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170621415703.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】