复星集团组织架构再次进化，郭广昌：专注顶层战略，抓大放小是企业必经阶段	就像郭广昌说，他对新生代集体亮相是充满期待的。“企业就像一个球队，我们不断要去赢，总是有一些球员需要休息，有新的球员要补充进来。所以复星永远是一个有战斗力、充满新鲜血液、充满激情的企业家球队。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月13日消息，郭广昌的个人微信号“广昌看世界”发表了一篇“用毕生精力去打造一个伟大企业”的文章，文中对自己“被退休”引发大家关心表达了感谢，并表示自己和复星的同学们一起将用毕生精力为家庭客户智造幸福生活。这也为上周五的事情划上了句号。 　　其实简单来讲，所谓《郭广昌不再兼任复星国际子公司复星高科的董事长》，此次的“不再兼任”只是战略需要和组织架构进化的结果，其目的是得以让郭广昌有更多精力聚焦在母公司复星国际层面的任职，专注于复星的战略制定、重大项目和业务机会推进等工作。一句话来概括，不再兼任是为了集中精力于更加重要的事情。 　　对于一个企业家而言，抓大放小是企业不断壮大过程中的必经阶段。 　　过去的25年，复星的发展经历了数次的战略进化，有几个里程碑式的事件诸如成为上海证券交易所上市的第一家民营企业、通过外延式发展成为多元化的产业集团、香港IPO之后的国际化发展以及“中国动力嫁接全球资源”和“保险+投资”双轮驱动战略的提出。每一次的战略进化，都伴随着组织架构的调整。2016年开始，复星的战略再次进行了进化，提出了聚焦家庭的“健康、快乐、富足”的幸福生活需求，这是更加远大的目标。面对全球市场的快速变化，面对业务规模不断增长、组织架构日益庞大的复星，现在的郭广昌比以往任何时候都需要更加慎重、更加深刻地对未来的战略进行思考。 　　以家庭客户为中心和科技引领复星发展两件事，这是郭广昌自2016年以来重点提及的公司战略，也是复星未来最重要的战略方向。但不得不说，实现这两项战略都不容易，需要投入大量的精力和时间。而此次的不再兼任，显然可以让郭广昌从子公司的日常常规的管理事务中抽身，然后把时间用到顶层战略思考、设计和落地上去。而从“广昌看世界”今天的文章来看，后续还会有一系列类似的调整，毕竟复星体系内有着不少的子公司。做企业的人估计都能理解，光是一家企业董事会的相关签字和流程审批，就会耗费大量的时间和精力。 　　此次调整，相信给予郭广昌的最大信心来源还是因为复星深厚的人才储备。郭广昌曾在多个场合都提过，“人才是复星最重要的资产”，其实从近年来复星的全球人才布局，尤其通过全球合伙人模式，可以看到复星年轻一代管理团队已经展露头脚，郭广昌麾下“战将如云”。毕竟今天的复星已经成为总资产超过5000亿人民币的公司，让更多的精英人才参与到企业发展和管理中，才能让复星跑得更远、更稳。 　　就像郭广昌说，他对新生代集体亮相是充满期待的。“企业就像一个球队，我们不断要去赢，总是有一些球员需要休息，有新的球员要补充进来。所以复星永远是一个有战斗力、充满新鲜血液、充满激情的企业家球队。” 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422727.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】