哒哒英语再获得数亿人民币B+ 轮融资，在线少儿教育竞争白热化	在线少儿英语一对一机构“哒哒英语”今日宣布已获得数亿人民币 B+ 轮融资，由东方富海领投，B 轮投资方涌铧投资继续跟投，目前所有资金已全部到账。此次融资主要用于市场开拓、课程研发和进一步提升教学体验。	　　投资界12月22日消息，在线少儿英语一对一机构“哒哒英语”今日宣布已获得数亿人民币 B+ 轮融资，由东方富海领投，B 轮投资方涌铧投资继续跟投，目前所有资金已全部到账。今年9月，哒哒英语刚刚完成B 轮融资。 　　哒哒英语方面表示，此次融资主要用于市场开拓、课程研发和进一步提升教学体验。哒哒英语CEO郅慧认为，哒哒能在今年一再融资的原因是哒哒主课固定教师授课模式受到资本市场的青睐。 　　成立于 2013 年的哒哒英语，是为 5-16 岁青少儿提供在线欧美外教1对1课程的平台。与其它真人外教平台所不同的是，哒哒英语坚持采用“学校化”而非“平台化”的运营模式，即为孩子提供相匹配的固定私教每周固定时间上课，而不是每节课由家长选择老师。根据哒哒英语的数据，采用这种模式之后，大部分学员一个月平均上课量已经达到了12节课以上。 　　为了实现这一运营方式，哒哒英语开发了专门的系统为老师和学生进行排课。基于后台的车位算法，能够根据学生入学后事先进行的内部评测结果，将教师和学生进行快速精准的分析和匹配，并随之提出一套个性化的科学教学解决方案。这套算法还能够处理更为复杂的“偶发性”事件，日常看似简单的师生端请假、补课、补时等请求在“固定教师”的模式下，对算法的精准性和可靠性提出了极高的要求。技术的保障，成为了“学校化”运营的关键。 　　根据官方提供的数字，哒哒英语的学员人均付费 2 万元左右，平均单次购买课程的年限为 1 年，每周持续活跃上课学员近 98%，完课率接近 100%，续费率 95%。目前，哒哒英语已经拥有付费学员数万人，注册学员数十万人。学员不仅覆盖大陆地区，还有不少来自港、澳、台、韩国、德国，沙特阿拉伯等。 　　东方富海高级合伙人黄国强表示，此次选择投资哒哒英语，一方面是看好青少儿在线教育领域的巨大发展空间，另一方面，伴随着教育产业的升级，那些能真正解决用户痛点、拥有差异化功能并且为用户提供优质体验的产品才会脱颖而出。而哒哒英语这种基于大数据、互联网下的运营模式正顺应了趋势，更为重要的是哒哒英语团队务实高效，专注于打磨、优化自身的产品。 　　事实上，过去三年来，中国在线教育市场取得了爆发性增长，但到2016年，根据《2016中国教育行业蓝皮书》统计，中国教育行业的投资金额预计为96.9亿元，比2015年下降了23%。 　　但在2016年，在线少儿英语市场竞争渐趋白热化。今年6月，51Talk赴美上市进入青少年市场，VIPkid也在6月完成C轮融资，此外以新东方、好未来、瑞思为代表的传统培训机构，也相继推出了少儿英语直播课，更有数家企业均曾公布称月营收已达数千万甚至上亿，融资额也已进入了“亿元时代”。 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161222407058.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】