金融自媒体市值风云完成1200万元A轮融资，估值达1.2亿	市值风云创立于2016年年初，是一个市值管理领域的自媒体，内容创作方向主要围绕上市公司的市场管理和相关研究，剖析资本市场的并购重组、股权斗争和财务舞弊，以帮助相关从业者和投资者做决策参考。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月2日消息，金融自媒体市值风云近日宣布，已完成1200万元的A轮融资。本轮融资后，公司估值达1.2亿，让出10%股份，新增四家股东。 　　据市值风云CEO杨峰向媒体表示，本轮融资将主要用于搭建上市公司评级与自动化分析系统，同时扩大内容生产团队，丰富和完善现有的内容APP功能。 　　此前，市值风云还获得过高樟资本360万元的天使投资。 　　市值风云创立于2016年年初，是一个市值管理领域的自媒体，内容创作方向主要围绕上市公司的市场管理和相关研究，剖析资本市场的并购重组、股权斗争和财务舞弊，以帮助相关从业者和投资者做决策参考。 　　目前，市值风云公众号有16万粉丝，文章平均阅读量2万，打开率接近20%。头条号平均阅读量5万、2016年年度财经号第一名；今年三月开通的雪球专栏，每篇平均阅读量20万，总阅读量已破亿。 　　市值风云的文章采取一次生产，全网分发的机制，渠道覆盖头条号、腾讯、凤凰、雪球、新浪、搜狐、网易、财联社、金融界、全景网、同花顺等主流门户网站、垂直社区和财经类、股票类APP。 　　此外，市值风云APP也有有1.5万的安装用户，今后准备将APP平台化，让更多的有专业能力的用户参与进来。 　　杨峰表示，未来的A股市场会是良币驱逐劣币的市场，监管机构及像市值风云一样的第三方研究机构，要做的就是让优质公司走出来，让“讲故事”的公司现原形，让中国资本市场、上市公司真正为中国的实体经济服务。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423882.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】