58同城发布2016年Q3财报 营收同比增长43.9%、毛利率达91.4%	58同城公布了2016年Q3未经审计的财务报告。公告显示，58同城Q3实现营业收入3.065亿美元，同比增长43.9%，毛利为2.80亿美元，同比增长41.1%。同时，58同城仍然维持了高达91.4%的毛利率水平。	　　北京时间11月10日，国内最大生活服务平台58同城(NYSE:WUBA)公布了截止2016年9月30日，Q3未经审计的财务报告。财报显示，58同城Q3实现营收3.065亿美元，同比增长43.9%。本季度，总收入及付费商户数再创新高。运营现金净流入与上个季度相比亦实现了56.6%的环比增长，伴随着与赶集网的全面整合，58同城的融合红利正在持续释放。 　　58同城董事长兼CEO姚劲波表示：“在中国整体经济增长趋缓的态势下，我们的业务继续保持增长，运营效率也在不断提升，我相信这也恰恰证明了我们的产品为用户带来了价值。” 　　营收保持稳步上升态势运营现金净流入环比增56.6% 　　公告显示，58同城Q3实现营业收入3.065亿美元，同比增长43.9%，毛利为2.80亿美元，同比增长41.1%。同时，58同城仍然维持了高达91.4%的毛利率水平。 　　随着整合及业务发展渐入佳境，58同城经营活动现金流继续转好。核心表现在，本季度58同城实现运营现金净流入8050万美金，环比增长56.6%。2016年9月底现金及现金等价物为3.012亿美金。 　　Q3运营利润为2150万美元，非美国会计师准则的运营利润为4000万美元，利润率13%。净亏损为2990万美元，非美国会计师准则的净亏损为60万美元。 　　58同城CFO周浩表示：“总收入及付费商户数在2016年第三季度再创新高。三季度运营利润较上个季度有所下降，主要是由于7月份对“转转”计划内的市场投入所致,当然我们也看到了该投入所带来的良好效果。运营现金净流入实现8050万美金，较上季度增长56.6%。伴随着对赶集网全面整合，公司的整体费用势必得到更加有效的控制，相信我们的运营利润率和净利率在明年都会持续改善。” 　　在线推广同比增长55.5% 整合布局迎收获期 　　在第二季度完成集团架构升级后，58同城以招聘、房产、汽车、黄页及创新业务核心事业群逐步成型，进一步提升了运营效率并将资源优势最大化。这集中反映在第三季度58同城的付费会员和在线推广收入的平稳攀升上。 　　财报显示，截止到第三季度，58同城付费会员数量约122.8万，与去年同期的89.3万相比，增长约37.5%。赶集网及安居客付费会员总数大约为83.9万。 会员服务贡献了1.177亿美元的收入，同比增长32.7%。在线推广收入依然保持高速增长态势，本季度实现收入1.805亿美元，同比增长55.5%。 　　姚劲波表示：“很高兴看到公司第三季度业绩表现依然强劲，本季度平台的流量、收入、商户数等各项运营指标持续保持增长，同时我们本季度也继续实现了运营利润和运营现金的净流入。58同城与赶集网的整合进展顺利，两个平台的协同效应在整合过程中持续显现。” 　　创新业务迈上新台阶未来激发更大潜能 　　在传统业务持续发展的基础上，58同城不断内部加大对创新业务的扶持，商用直聘第一平台“招才猫”，依靠58同城在蓝领招聘领域深耕多年的优势，迅速占领商用招聘市场主导地位；二手交易平台“转转”上线将满一年，一年来“转转”全力打造更专业的二手交易平台，为用户提供更有保障的、专业的、放心的产品与服务，已覆盖包括北京、上海、广州、深圳等一线城市在内的近300个城市。 　　姚劲波表示：“以二手交易平台‘转转’和商用直聘第一平台‘招才猫’为代表的各种创新产品增长良好，为整个平台生态带来新的能量。很高兴的看到58到家和瓜子业务发展良好,其市场领先的地位不断得到巩固。” 　　近年来，从分类信息逐步连接生活服务场景后，走上发展“快车道”的58同城在协同效应下逐步抢占生活服务市场先机，盈利能力持续加强，未来想象空间不断扩容。在核心事业群和创新业务的聚力下，将激发更大的市场潜能。 　　业绩预期 　　基于目前公司业务的发展，58同城对2016年Q4业绩做出如下预期：预计总营收区间为20.3亿-20.8亿人民币。以2016年10月的平均汇率6.74人民币=1美元计算，则总营收区间为3.01亿-3.09亿美元。以人民币为基准，同比增长区间为24%---28%。该预估基于公司对当前趋势的判断，存在变化的可能。