行业首次！电竞陪练公司金泽科技获800万A轮融资，估值7000万元	中国电竞市场正在飞速崛起。数据显示，2016年，中国电竞玩家达1.7亿，比2015年增长超30%，占世界电竞玩家总数50%以上。此外，中国电竞市场份额超300亿元，同2015年相比增长43%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，近日，提供电竞游戏陪练服务的金泽科技有限公司（以下简称金泽科技）宣布获得了800万元A轮融资，投资方为东九网络飞天猫，本轮后公司估值7000万元。 　　据了解，这也是国内游戏陪练行业首次融资。 　　金泽科技创始人刘士诚介绍：“这轮融资结束后，我们会主推线上陪练服务体系、线下陪练人员培养体系、大鱼数据平台以及闪电鱼直播APP运营体系，致力于成为天猫体系中的顺丰，并在此基础上构建国内第一个以游戏竞技为基础的游戏社区。” 　　在刘士诚看来，天猫虚拟市场中没有物流，但有供应关系。金泽科技要做的就提供有品质的服务，以此来提高天猫用户满意度，提升天猫平台订单流，重新梳理打造基于天猫的NO.1服务体系。 　　金泽科技成立于2017年初，公司主营业务是为淘宝、天猫等平台提供电竞游戏陪练服务，现运营有若干家网游专营店，月增付费用户近10万，年销售额近1亿，净利润达1200万，在中国游戏陪练服务商领域排名前三。 　　中国电竞市场正在飞速崛起。数据显示，2016年，中国电竞玩家达1.7亿，比2015年增长超30%，占世界电竞玩家总数50%以上。此外，中国电竞市场份额超300亿元，同2015年相比增长43%。 　　随着电竞市场的扩张，电竞游戏陪练行业日渐兴起，垂直领域的竞争也将日趋激烈。 　　刘士诚预测：“中国陪练人员规模会越来越大。5年后，陪练市场规模肯定超过百亿，至少10%的游戏玩家会成为陪练人员，电竞游戏将真正进入全民陪练的时代。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414959.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】