胡润揭秘中国式造富模式	2016年富豪榜榜单前几名的所在行业是金融投资和IT，以前是房地产和制造业，但房地产和制造业仍然是榜单上创造财富最多的行业，也是产出富豪最多的行业。	　　很多人把胡润富豪榜的上榜企业家简单地看作“富豪”，但“富豪”这个词太单一，不能概括他们创造的社会经济价值。很多国家的总理、总统都想见中国最顶尖的企业家，因为这些人到哪儿都能创造巨大的财富。 　　2016年的“超级财富创造者”发生了哪些新变化？ 　　❶ 中国速度。 　　财富榜总榜单人数的增长速度放慢，是最近几年增长最慢的一年。但把时间拉长，10年前上榜企业家人数不到今天的1/10。所以今天中国人民创造财富的速度应该是中国最近100年，甚至是世界史上最快的时期。中国身价在20亿元以上的富豪调查出来的有2000多人，但实际上起码应该有6000人。 　　最近去合肥看了万达的一个项目。从长满草的绿地到今天的酒店和商业写字楼，万达在短短2年就迅速完成，而且销售一空已投入运营。同样，在马来西亚，碧桂园只用1年就完成了马来10年都完成不了的一个项目。这就是中国速度，中国速度的背后是中国的企业家。 　　❷ 新的创富模式。 　　如果10年前问中国第一代企业家，取得成功最重要的素质有哪些，他们会回答是诚信、勤奋、踏实或者务实。但在问到今天的80后、90后企业家时，排在答案前几名的分别是创新、资源整合（特别是人才和资本）和速度。 　　❸ 上榜行业在变化。 　　2016年富豪榜榜单前几名的所在行业是金融投资和IT，以前是房地产和制造业，但房地产和制造业仍然是榜单上创造财富最多的行业，也是产出富豪最多的行业。 　　❹ 慈善的概念流行起来。 　　排在慈善榜前两位的是腾讯的两位创始人马化腾（马化腾拿出了价值100多亿人民币的股票用于慈善事业）和陈一丹，第三名是北京的何巧女。2016年的慈善无论是在规模、方式，都有巨大的创新。 　　❺ 国际化速度加快。 　　目前上榜企业中国际化做得最好的是华为、万达、复星、腾讯和阿里巴巴。上榜企业家的个人投资大部分也都在往外走，有80%的人打算在海外买房。中国资产超过千万的超级富豪家庭，他们的购买能力加在一起超过100万亿，比中国的国内生产总值还多。而且就算没有在海外买房，也可先换一些美金。 　　❻ 超级富豪的生活方在变化。 　　健康和幸福感成了超级富豪们的关注焦点。以前他们会选择打高尔夫、游泳，但现在最受欢迎的锻炼方式是跑步，跑马拉松。企业的愿景也逐渐向顾客倾斜，变成让顾客感到幸福，让大家感到幸福。