智课教育获2亿元B+轮融资，国科嘉和基金投资	智课教育成立于2014年2月，由韦晓亮、翟少成与许国璋家族联合创办，是一家致力于为用户提供 “一站式高品质国际教育”的教育企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，出国考试培训与美国留学服务平台智课已完成2亿元B+轮融资，本轮资方为国科嘉和基金。 　　此前，智课曾于2014年9月获百度公司1060万美元A轮投资，于2016年11月获来自金砖资本、海通文化、广东南方媒体融合基金、南方资本和百度公司的2亿元人民币B轮投资。 　　智课创始人兼CEO韦晓亮表示，本轮融资主要用于三大方面：首先，新的投资将用于升级翻转课堂的产品内容服务，还有自适应学习技术的进一步升级，尤其是智能教学系统；其次，过去四年半一直修炼内功，在内容研发和产品研发上，几乎苛刻的自我要求，目前才有了线上以及线下混合式学习中心64%的老客户推荐，95%的学员目标达成率，会进一步扩大品牌建设，把美誉度变成知名度；第三块，是核心的人才投入。接下来会进一步引进高质量的人才，包括管理人才，技术人才、教学人才、留学专家、内容研发人才、销售端的人才、营销端的人才等。 　　智课教育成立于2014年2月，由韦晓亮、翟少成与许国璋家族联合创办，是一家致力于为用户提供 “一站式高品质国际教育”的教育企业。智课教育自成立以来，始终以“成为能塑造人一生的教育企业”为发展愿景，以“通过科技促进教育进化，通过教育培养国际化人才”为发展使命。智课教育拥有面向个体用户（B2C）提供一站式留学服务品牌-智课，以及面向机构用户（B2B）提供教育信息化服务的品牌-智课教育云。 　　据了解，智课旗下智课网、智课APP、智课出国精英学习中心、智课美国名校高端录取中心以及海外智课学习中心等，联合为学员提供线上线下混合式的出国考试培训、美国留学申请、海外留学后服务。学员在智课，不仅可以享受到完整的“学练改测评”闭环服务，还可以享受到专家团队五对一陪伴式的教学服务，以及基于人工智能技术的智能学习与备考工具服务。 　　截止2017年10月，智课线上注册学员超过600万，付费学员15万；线下学习中心，2017年付费学员超过3000人。老客户推荐率为64%，学习目标达成率为95%。韦晓亮透露，智课海外校友录和国内智课留学俱乐部这两大精准社群正在建设，无疑将会进一步加强智课的用户黏性。 　　而智课教育云为高校、中学、运营商、科研院所、智能电视厂商等提供一站式教育信息化服务，基于强大的教学研发实力与领先的人工智能技术，为合作机构提供基于内容、工具与与系统的翻转课堂搭建、人机结合英语批改系统、英语学术论文润色、高品质名师课程平台等专业服务。智课教育云同时还是中国最先提出VR教学理念，以及制作VR课程的服务商。 截止2017年10月，智课教育云已经进入1200所高校，300所中学，120所公共图书馆。 　　智课在C端的定位，就是“国际教育”，为12岁以上的学员提供一站式高品质国际教育服务，包括出国考试培训、留学申请与海外留学后服务三大板块。 　　此外，出国考智课最大的差异化是翻转课堂，真正以个人需求、个人问题解决为导向的真正的定制式的教学模式，以及过程中精细化、学习行为数据化，以及老师和学生之间高亲密度的教学模式。简而言之，智课一直用线上线下翻转课堂的模式，实现了真正以个性化为导向的陪伴式教学。 　　目前，智课出国精英学习中心已经遍布28大城市，并且在美国波士顿（2016年11月）、纽约（2017年9月）先后开设海外学习服务中心。而从2016年起，“智课翻转课堂合伙人”计划开始实施，投入5000万元成立智课翻转课堂合伙人互助基金，寻找50名合伙人覆盖全国29个省，共建“互联网+”教育生态，已有的智课翻转课堂合伙人共建学习中心覆盖了全国12个省，未来将进一步开放产品体系、内容体系和服务体系，将智课优质资源输送给大量的老师及其学校与机构，进一步形成智课独有的知识共享平台。线上线下全面融合推进的智课，预计2017年收入将突破2亿元。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422091.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】