蘑菇租房获3000万美元C+轮融资，巨人网络、云锋基金、蚂蚁金服等参投	2017年蘑菇租房已落地北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、成都等全国16个城市，入驻平台的公寓商家超过10000家，平台真实出租房源量超过200万间。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月30日消息，昨日，巨人网络集团（002558.SZ）发布公告宣布，将以950万美元参与投资中国领先的互联网租房平台、新租房模式开创者“蘑菇租房”。据悉，这是蘑菇租房的C+轮融资，其他投资机构还包括云锋基金、蚂蚁金服等，总额共计3000万美元。 　　蘑菇租房，成立于2014年，起初定位为长租公寓品牌；2014年年底进行转型。目前，蘑菇租房以“SaaS+交易平台+场景金融”为商业模式，由于SaaS工具直击二房东痛点，刚开始二房东还可以忍受小平台没法给他提供大流量，但想长久留住二房东，蘑菇租房必须工具与流量齐发。 　　此前，蘑菇租房于2014年2月获得3000万元人民币A轮融资，平安创投、IDG资本投资；2014年12月，公司拿下2500万美元B轮融资，海通开元基金领投，平安创投、IDG资本、金昌投资跟投；2015年11月，获得3000万美元B＋轮融资，韩国KTB Network领投，IDG资本、平安创投与海通开元基金跟投；2017年3月，获蚂蚁金服领投的C轮战略投资。 　　今年3月，蘑菇租房与蚂蚁金服达成战略合作，成为首家进入支付宝第三方应用“支付宝租房”频道的租房平台，消费者芝麻信用分达650分可减免押金。这个创新的租房免押金模式，缓解了工薪一族的租房押金压力。 　　根据链家的《租赁崛起》报告，中国每年的房屋交易额大概在15万亿，其中租赁市场规模大约1.1万亿，只占比7%。国内品牌公寓的渗透率依然很低，以目前北京120万套租赁住宅为例，包括自如这类品牌公寓的占有率仅为10%。而根据毕马威的相关数据，到2020年中国房屋交易额将达到2万亿人民币。 　　数据显示，2017年蘑菇租房已落地北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、成都等全国16个城市，入驻平台的公寓商家超过10000家，平台真实出租房源量超过200万间。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425412.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】