阿里对线下商超再出手，224亿港元入股高鑫零售	高鑫零售是中国规模最大及发展最快的大卖场运营商,以欧尚、大润发两大品牌在全国29个省市自治区运营446家大卖场。2016年营收超1000亿元，市场份额多年保持国内零售行业第一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，今天（11月20日）凌晨，阿里巴巴集团宣布，将投入约224亿港币（约28.8亿美元），直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。 　　根据高鑫零售（06808）的公告显示：淘宝中国控股有限公司拟收购高鑫零售26.02%权益，总价16,131,825,541 港元，同时，购买吉鑫待售股份19.90%，总价6,293,315,626 港元。合计224亿港币。 　　高鑫零售是中国规模最大及发展最快的大卖场运营商,以欧尚、大润发两大品牌在全国29个省市自治区运营446家大卖场。2016年营收超1000亿元，市场份额多年保持国内零售行业第一。 　　作为新零售的推动者和践行者，阿里巴巴集团CEO张勇指出：“高鑫零售是国内最大的商超卖场运营者，也是中西方零售业集大成者。此次战略合作的达成，意味着零售业将实现以条形码扫描为代表的IT时代向以大数据和线上线下融合为代表的DT时代跃迁，这在全球商业史上具有里程碑式的意义。” 　　欧尚零售首席执行官Wilhelm Hubner表示：“此次与阿里巴巴合作，源自我们对未来商业的共同愿景。实体零售及线上零售的领军者强强联手，能够更好地服务中国数以亿计的消费者，带来全新的世界级购物体验。” 　　据悉，此次合作将以大数据和商业互联网化为核心，通过全面数字化完成“人、货、场”的重构和升级。新的战略联盟将融合三家企业的资源，赋能高鑫零售借力阿里巴巴的数字生态系统，推进门店数字化，并将新零售解决方案应用于高鑫门店，包括线上线下一体化、现代物流及个性化的消费者体验。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423065.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】