娃娃机成为IP衍生品消费新载体，U趣获千万级天使轮融资	与传统娃娃机不同，U趣娃娃机里的物品在尺寸上会比较灵活，可能会有十寸、十五寸、甚至20寸的娃娃，在SKU上也更丰富，会有各种IP衍生品比如手办、鼠标键盘、电竞装备等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，上海优去网络近日向媒体透露，公司已获千万级天使轮融资，投资方为澎湃资本、创享投资、海石资本以及一线商业地产上市公司。本轮融资将用于优去旗下品牌“U趣”IP衍生品消费终端的软硬件迭代及IP授权和品牌打造。 　　U趣于2017年5月正式成立，定位为以IP及衍生品为代表的精准线下流量入口级平台，是专业从事IP衍生品的消费新载体，致力于爆款IP在落地中的互动和与用户建立关系连接。 　　目前U趣的主要产品是一款线下娃娃机，已经迭代到第二代。与传统娃娃机不同，U趣娃娃机里的物品在尺寸上会比较灵活，可能会有十寸、十五寸、甚至20寸的娃娃，在SKU上也更丰富，会有各种IP衍生品比如手办、鼠标键盘、电竞装备等。 　　截至现在，U趣在上海和苏州投放了大约100台设备，之后将扩展至常州、无锡、芜湖、南京等城市。 　　U趣CEO蔡震表示，娃娃机存量市场很大，但头部没有出现。能做好品牌，做出差异化的方法是把娃娃机的娱乐体验和IP结合起来。几天前还在上海开了一家名为“秋叶原”的主题日系娃娃机中心，还原东京秋叶原的消费场景，用户不仅可以抓到日式的景品与玩偶，还能够感受到日式的玩法与服务。 　　未来，U趣会开启城市加盟合伙人计划，在全国范围内扩张，使IP衍生品市场的变现真正落地。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425448.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】