车贷贷获3000万元A轮融资，险峰长青领投	车贷贷成立于2016年3月，是一家专注于汽车抵押业务的互联网平台，总部位于北京的科技园区。官网显示，截至2016年9月，公司已在北京、石家庄、沈阳、赤峰、天津等10多个省市开设了营业部，累计交易金额破亿。	　　有数据显示，2016年，我国有1.4亿辆全款车，资产规模为14万亿元，其中10%-20%的车主有借款需求。换言之，在汽车行业内，一个万亿级别的资产证券化市场已然显现。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月20日消息，车贷贷近日正式对外宣布获得3000万人民币A轮融资，领投方为险峰长青，跟投方为联想之星和梅花天使。据悉，本轮融资资金将主要用于团队运营建设和IT技术研发。 　　车贷贷成立于2016年3月，是一家专注于汽车抵押业务的互联网平台，总部位于北京的科技园区。官网显示，截至2016年9月，公司已在北京、石家庄、沈阳、赤峰、天津等10多个省市开设了营业部，累计交易金额破亿，并且与连连支付、闪信、聚财猫等10多家金融公司达成了合作。 　　公开信息显示，目前车贷贷平台上的贷款项目多为短期贷款，其中3个月以内的贷款占总标量的91.5%；从项目金额来看，平均借款金额在6.74万，20万以内的标的占标的总金额78.64%。 　　作为领投方，险峰长青创始合伙人表示：“看好车贷贷是因为相对于市场上其他此类项目，车贷贷整体获客效率高、风控模块的优异、相关数据表现的亮眼和对车主人群的理解及管控能力强。同时，互联网车贷行业的前景正在向好的方向发展。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420411991.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】