猛犸反欺诈获DCM领投5000 万 A+轮融资，深耕人工智能反欺诈	创始人张克表示，“本次融资完成后，猛犸将进入快速增长期。本轮融资所获得资金，将主要用于解决方案的研发，和市场营销体系的建立，同时以金融反欺诈产品为核心，与产业链上下游的伙伴展开深入合作。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，反欺诈服务商 Maxent 猛犸反欺诈正式对外宣布，已于 2017 年 3 月完成由DCM 领投的 5000 万人民币 A+轮融资，A 轮投资方祥峰投资此轮继续跟投。下一阶段的重点将专注于金融领域，持续提升产品体系及解决方案。 　　Maxent创始人张克表示，“本次融资完成后，猛犸将进入快速增长期。本轮融资所获得资金，将主要用于解决方案的研发，和市场营销体系的建立，同时以金融反欺诈产品为核心，与产业链上下游的伙伴展开深入合作。” 　　Maxent 猛犸反欺诈于 2014 年 11 月成立于上海，是一家以全力保护企业互联网及移动业务安全为目标的Fintech 金融技术公司，有领先的“全栈被动式设备指纹技术”和基 于人工智能的反欺诈平台。目Maxent 猛犸反欺诈服务的行业涵盖银行、互联网金融、第三方支付、证券保险、电商、游戏等。截至 2017 年 2 月，Maxent猛犸反欺诈提供服务的各类企业机构已逾300 家，如交通银行、恒丰银行、包商银行、中国银联、招联金融、众安科技、联动优势、还呗、现金卡、萨摩耶金融等。 　　本轮领投方 DCM 中国联合创始人林欣禾表示：“Cybersecurity 在国际上是一个巨大的市场，产生了很多大型的玩家。与国际市场相比，中国黑产更加猖獗，对于业务安全，我们能够清晰地看到强劲的市场需求。特别是在金融领域，创新型业务、移动业务占比持续增加，客群下沉，风险敞口扩大，而市场中现有的业务安全解决方案大多仍然在使用规则加黑名单的方式，很难有效的管控快速变化的金融业务中所出现的各种新型欺诈。新问题需要新方法，因此我们很看好 Maxent 猛犸反欺诈所代表的通过人工智能的方式解决业务安全的挑战。” 　　祥峰投资管理合伙人郑俊聪表示：“企业服务一直是祥峰投资重点关注的领域，Maxent 猛犸反欺诈是一家技术驱动型的企业，为互联网金融行业提供智能化 的反欺诈服务，不仅提升企业效率同时为企业节省大量成本，后续还能深度挖掘数据的价值。在中国，企业应用软件和服务还有很大的发展空间。” 　　互联网金融新业态的兴起，金融行业面对的风险有很多，业务的欺诈风险是其中之一。目前企业不仅面临风险问题的复杂性与多样性，快速变化的业务模式和欺诈手段的更是企业要解决的巨大难题。目前的普遍解决方案依赖于粗放型的外部数据与既有规则，而Maxent 猛犸反欺诈采用全栈被动式设备指纹等核心技术，致力于为企业的互联网业务提供欺诈预防和风险识别的智能化大数据分析服务。人工智能反欺诈能够综合业界与学术界的多方资源，提供更完备领先的科技，全面助力企业提升自身的反欺诈识别能力。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415477.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】