长租公寓“未来域”获新光集团2亿元B轮融资，服务场景化打造“青年城市”	一个人的时间分成三个8个小时，分别对标居家、社交以及工作这三个场景。在这三个场景中，用户都有不同的需求。以居住需求为例，每一个人都希望自己的家有自己的痕迹和生活的味道在里面。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，近日长租公寓“未来域”宣布获新光集团2亿元B轮融资。公司创始人兼CEO王宇也透露了公司未来的“3+1”战略计划，即品牌规模化、场景服务化、服务产品化加上文化。通过推出线上线下服务合集APP，以及拓展英国、日本和新加坡的海外市场，从居住、工作、娱乐、社交、金融五大模块渗透青年生活。 　　据悉，未来域成立于2010年，以打造中国高端长租公寓品牌为目标，后逐步转型为综合性资产运营管理服务商。旗下产品包含未来域国际公寓、未来树生活酒店、未来中心联合办公、未半生活生活合集、天使谷创业咖啡、Bee+移动建筑群、酷立方产业孵化器、南洋留创园等项目。 　　在上个月的空间产业内容峰会上，王宇表示，较之如何进行规模扩张，公寓运营们更应该思考的是什么服务和产品才是用户内心真正想要的。 　　一个人的时间分成三个8个小时，分别对标居家、社交以及工作这三个场景。在这三个场景中，用户都有不同的需求。以居住需求为例，每一个人都希望自己的家有自己的痕迹和生活的味道在里面。“未来域每家店都不一样，我们没有标准化的门店，我们有标准的成本，我们有标准的设计模型，我们有标准的模型。因为我们觉得居住的空间是个性化的。”王宇说道。 　　王宇认为95后的生活状态是百态的，当代青年人寻找的世界是时尚、无污染、互联共享的智慧城市，打造这样的智慧城市、致力于服务青年群体将是未来域长期的战略目标。 　　基于这样的运营理念，未来域将业态恒定成四种，一种是大家都耳熟能详的公寓产品，一种是生活型酒店，一种是创意性，还有一种生活方式和商业形态，这是相辅相成的。从一开始，未来域就是以长租公寓为切入口进行整个生态运营的布局，而未来希望可以打造成一个闭环的，具备一种生态链的现代形式。未来域称之为“青年的城市”。 　　在经过10年黄金发展期之后，中国的房地产行业已经进入后房地产状态，整体开始回归理性，开始关注C端。空间运营商以及开发商们希望可以通过公寓，公寓式酒店，酒店式公寓，联合办公等新型的业态改变这个现状。据不完全统计，前50强房地产开发企业前30强开始做类似于联合办公的公寓产品。未来公寓不止于居住，场景化服务还有很多亟待开发。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414912.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】