乐视引入超100亿元战略投资，虽杯水车薪但可解燃眉之急	100亿的战略投资，这笔巨款对于乐视庞大的生态布局而言，无异于杯水车薪，但是有钱周转总是好的，暂时可解乐视燃眉之急。至于，因停牌一度躲过创业板暴跌的乐视网，不知道在复牌后会有怎么样的表现？	　　投资界12月28日消息，乐视网（证券代码：300104）在晚间发布公告称，截至目前，乐视网联合贾跃亭、乐视控股已与战略投资者签署了《战略合作框架协议》，对本次战略合作范围、合作方式、投资规模等要素进行了协议约定，并且战略投资者支付了一定数额的诚意金，也充分表明了对于本次合作的诚意。 　　本次重大事项涉及交易规模预计超过100亿元人民币，在签订了《战略合作框架协议》后，相关各方仍需要进一步磋商以签订正式合作协议。 　　本次重大事项预计涉及一家以上战略投资者，所涉投资规模较大，涉及多个主体，交易结构等方面，仍有诸多具体事项需要各方商议确定，目前相关事项尚存在不确定性，为确保本次重大事项的顺利进行，防止公司股价异常波动，维护投资者权益，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票将于2016年12月29日上午开市起继续停牌，停牌时间原则上不超过十个交易日。 　　2016年10月至今，乐视和贾跃亭的日子真心的不太好过，深陷于“资金链断裂”相关的各种负面言论漩涡中难以抽身。“乐视手机对供应商的欠款达百亿”，“乐视投资的美国汽车公司FaradayFuture在建工厂因交不出工程款而停摆”，“乐视体育遭遇英超停播危机”，“乐视生态就是庞氏骗局”……对此，贾跃亭反思承认：“扩张太快，烧钱太多”。 　　有人落井下石，就有人雪中送炭！11月15日，乐视控股旗下乐视汽车确认获得6亿美金投资，先期支付资金为3亿美元。投资方为贾跃亭在长江商学院的多位同学，包括恒兴集团、海澜集团、成信集团等。12月21日，乐视致新总裁梁军对媒体透露，关于乐视致新的融资，已经有投资人进来，并且钱已到账，但正式对外发布还需要看公告。 　　当然，除了外援，乐视和贾跃亭也在积极开展自救！烧钱最多、负面最猛的乐视汽车正在用行动回击：12月28日，位于浙江德清莫干山下的乐视超级汽车生态产业园暨汽车生态小镇项目正式开工；2017年1月3日（美国当地时间），乐视战略合作伙伴美国FF公司首款量产车将在拉斯维加斯全球首发。 　　100亿的战略投资，这笔巨款对于乐视庞大的生态布局而言，无异于杯水车薪，但是有钱周转总是好的，暂时可解乐视燃眉之急。至于，因停牌一度躲过创业板暴跌的乐视网，不知道在复牌后会有怎么样的表现？ 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407340.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】