货拉拉完成C轮1亿美元融资，公司已实现部分盈利	与多数客运App不同，货拉拉当前对司机的收费不是抽成，而是按月收取会员费，这一模式为货拉拉在业界首创并且运行良好。据悉，在深圳、广州、上海、重庆、西安等重点城市，货拉拉已率先实现单城市盈利。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月11日消息，同城货运O2O平台货拉拉宣布完成C轮1亿美元融资，本轮融资由顺为资本领投，襄禾资本、概念资本（MindWorks Ventures）等原有投资机构跟投，光源资本担任货拉拉本轮融资独家财务顾问。 　　货拉拉创始人兼CEO Shing（周胜馥）表示，此次融资主要用于已落地城市的深耕运营，以及拓展2B产品等新业务。这是货拉拉创立以来金额最大的一次融资，此轮过后货拉拉累计融资总额达1亿6000万美元。 　　据了解，2017年货拉拉的业务量一直保持着30%的月增长幅度；截至目前，货拉拉平台注册司机已达200万，用户达1500万，而公司年初定下大陆拓展100个城市的全年目标，已在7月份提前完成。 　　与多数客运App不同，货拉拉当前对司机的收费不是抽成，而是按月收取会员费，这一模式为货拉拉在业界首创并且运行良好。据悉，在深圳、广州、上海、重庆、西安等重点城市，货拉拉已率先实现单城市盈利。 　　此外，货拉拉方面也透露，公司于2014年出海东南亚，泰国分公司已经宣布盈利，东南亚新城的拓展计划也在紧锣密鼓地进行，公司已经确定在10月份进入越南市场。 　　对于本轮融资用途以及未来发展方向，周胜馥表示，资金将主要用于中国大陆已开城市的精细化运营，“我们在中国大陆的落地城市已经很多，但各地移动互联网发展有快有慢，业务从0到100容易，但从100到1000，从1000到10000，需要长期扎根，深耕细作。”除此之外，货拉拉的企业版产品已经于9月底上线，服务对象将从当前的小B端、C端拓展到中、大型B端企业；同时货拉拉还会发展一部分自营运力作机动和补充。 　　货拉拉于2013年在香港创办，自2014年起即在中国大陆和东南亚双线发展， 4年间，这家公司已从当初几人的创业团队发展为拥有1000名以上员工的企业，所服务的群体也覆盖了B、C两端。 　　此轮领投方顺为资本合伙人程天表示：“货拉拉是顺为资本在互联网物流领域的一笔重要投资。我们非常看好同城货运行业的发展潜力和货拉拉团队的执行效率。在过去的几年中，货拉拉通过提供实时快速的匹配调度服务，标准化、精细化运营和快速响应策略，大幅提升了行业效率，积累了良好的用户口碑。管理团队保持清醒克制的心态，锐意创新，引领了同城货运行业的发展。顺为资本很高兴能和货拉拉团队合作，进一步推动行业的信息化和互联网化，打造行业中的领先平台。” 　　襄禾资本创始人汤和松表示：“襄禾资本作为上轮的领投方，见证了货拉拉在过去10个月的飞速成长，这验证了团队的战略能力和高效执行力，也初步验证了我们对货拉拉团队、对同城物流业务和模式的判断。我们相信快速发展的货拉拉会成为对同城物流行业带来深刻变革的伟大公司。” 　　概念资本创始合伙人张瑞祺对媒体表示:“我们连续参与货拉拉的五轮融资，是因为对货拉拉领导层及其团队极有信心。新一轮的融资会进一步扩大货拉拉的业务领域及巩固其移动互联网货运的领先地位。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421016.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】