51社保完成1亿元C轮融资，4年4轮融资超2亿元，国内首发社保服务标准	2014年成立至今，51社保保持1年1轮融资的节奏，经过4轮融资，总额达2亿元人民币。51社保创始人、CEO余清泉现场表示，51社保即将实现盈亏平衡，步入服务良性发展时期，并在效率、模式、品牌等方面形成了壁垒。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月26日现场消息，51社保完成1亿元人民币C轮融资，本轮融资由智联招聘投资。据了解，这笔融资将用于51社保布局扩张、产品优化和服务升级。同时，51社保与智联招聘达成战略合作，智联招聘将面向平台企业开发社保业务，联手51社保完善人力资源服务产业链。 　　2014年成立至今，51社保保持1年1轮融资的节奏，经过4轮融资，总额达2亿元人民币。51社保创始人、CEO余清泉现场表示，51社保即将实现盈亏平衡，步入服务良性发展时期，并在效率、模式、品牌等方面形成了壁垒。具体融资情况如下： 　　C轮发布会上，51社保同时宣布了开放战略。开放战略是双向的，一方面是面向各大平台开放服务能力，打造“+51社保”深度服务；另一方面是与其他优秀细分领域服务商开放合作，为客户提供更多“51社保+”拓展服务价值。 　　4S模式打造可靠服务 　　成立于2014年51社保是目前国内薪税保服务线上平台，为企业提供薪酬、个税、社保综合解决方案服务。51社保采用独特的4S模式（方案Solution+系统System+共享服务Shared Service），帮助中小企业控制用工风险、降低人工成果、提升员工福利。 　　企业服务核心是打造“靠谱”的服务，社保代理服务作为一项基于信任的服务，更是如此。余清泉认为，传统人力资源服务公司的劳务派遣、社保代理、薪酬代发等产品，均是单点解决方案，存在极大的合规风险，而“薪税保”正是基于企业风险之源——用工关系进行顶层设计，很大程度上规避了风险。 　　51社保通过全国19.9元/人/月统一价、所有服务唯一编号可追溯、100%官方操作截图验真等，让社保服务变成类似于淘宝京东等一样的透明化服务。在透明化的基础上，51社保又推出了客户自由解约权、全流程服务满意度评价、银行专项资金保管、先行赔付等机制，专注客户体验，打造 “靠谱”的服务。 　　目前，51社保已服务了10000多家企业客户，不但在创业企业市场渗透率遥遥领先，而且也获得越来越多大型客户龙头企业的认可，目前已服务超过200家上市企业。同时，51社保也已经成为众多国内平台如智联、猪八戒、钉钉、北森等的生态合作伙伴或战略服务商。 　　国内唯一“全直营”做到率先盈利 　　社保服务非常考验服务机构的综合能力——先进的服务模式顶层设计、对行业价值链条的深刻理解、打通服务交付闭环的平台系统，以及超强运营管控执行能力，缺一不可。 　　随着市场竞争，社保服务费售价与供应商采购成本倒挂，互为代理转包都是靠补贴，持续亏损；而且转包并不提升效率，反而增加了中间派单分拆合并环节，以及由于服务质量问题导致的来回重复沟通，导致很多以转包模式为主的服务机构陷入亏损泥潭。 　　与传统转包模式不同，51社保采取了“全直营模式”，通过全国直营分支机构完善落地交付能力，社保服务行业也由原来的粗放扩张竞争进入了精细运营竞争。 　　直营模式解决了传统转包模式的服务质量问题，客户体验最好；但直营模式“成本重”一直是传统社保服务行业未解决的一个难题。51社保能从看似最重的“全直营模式”做到率先盈利，并在效率、模式、品牌等方面形成壁垒，体现了其核心竞争力。 　　国内首发社保服务标准 　　社保代理服务在我国已经有几十年历史，最早可追溯到改革开放初期，并历经了半官方化时代（1979～2002年）、市场化时代（2003～2013年）和互联网化时代（2014年至今）三大发展阶段。但各地区发展不平衡、行业水平参差不齐、作坊式“散乱差”现象普遍、服务缺乏透明度、服务评价标准缺失等问题依然严峻。 　　发布会现场，51社保在全国首发《社保公积金代理服务标准》（中英双语），这是国内第一个完全以客户为中心的社保公积金代理服务标准。标准采取了兼收并蓄的理念，在传统社保服务多年经验基础上，充分吸收了近年互联网社保服务实践的最新成果，以先进的理念为指引，在注重实用性基础上做了大量创新。 　　标准在国内首次明确了社保服务的量化指标，提出了可规避基本服务争议的“青铜三项”（合格级），可保障可靠服务质量的“白银七项”（建议级），以及有机会达到优秀服务品质的“黄金十项”（推荐级），并附录了服务机构内部服务运营体系、服务机构选择简明指引等资料。51社保希望通过全国第一个以客户为中心的社保服务标准，引领行业服务升级。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414185.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】