蛋贝获2000万元A轮融资，将加速在公寓整体智慧运营领域的投入和产出	蛋贝的总部位于深圳，并在北京、上海、广州、厦门等重点省市地设置了公寓客服中心。目前，蛋贝已经成为万科泊寓、碧桂园、旭辉领寓、招商、保利、金地、深业、湾流等客户的公寓整体智能解决方案供应商，累计应用近十万间公寓。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月6日消息，蛋贝近日通过官方微信公众号宣布已经获得2000万人民币A轮融资，投资方为鼎心资本。 　　据悉，本轮融资完成之后，蛋贝将加速在公寓整体智慧运营领域的投入和产出，完成产品升级与技术迭代，同时加快全国重点城市营销与服务布局的步伐，进一步巩固蛋贝在公寓整体智能服务领域的领导地位。 　　官网显示，蛋贝的核心团队从事智能家居产业五年以上，依托HAAS（硬件即服务）的商业模式，创建了专业、安全的公寓智能设备管理系统，结合包括智能门锁，智能电表，智能水表，公寓专用路由器，各类安防传感器等硬件产品，形成互联网长租公寓和短租公寓运营整体解决方案，提升公寓管理效率，降低运营成本，提升租户居住体验。 　　蛋贝的总部位于深圳，并在北京、上海、广州、厦门等重点省市地设置了公寓客服中心。目前，蛋贝已经成为万科泊寓、碧桂园、旭辉领寓、招商、保利、金地、深业、湾流等客户的公寓整体智能解决方案供应商，累计应用近十万间公寓。 　　2017年10月，清科集团在京主办2017V武林大会，蛋贝以评分第一名成绩强势入围《2017中国最具投资价值新芽榜50强》。 　　作为本轮融资的投资方，鼎心资本合伙人邓宁认为：“我们最为看好蛋贝的两个方面，一是团队的积累和战略，二是行业政策风口。随着国家不断出台住房租赁市场的利好政策，长租公寓领域成为了新的风口，蛋贝作为长租公寓的服务商将迎来快速增长期。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424121.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】