公路运输网络平台“卡行天下”获D轮融资 远翼投资领投	此次卡行天下D轮领投方远翼投资，是远东宏信为主要发起方成立的另类资产投资平台，核心业务定位于中期风险投资和扩张期成长投资。截至目前，远翼投资团队已投资超过10亿人民币，主导投资了途虎养车、易宝支付、百姓网、学霸君、每日优鲜等。	　　投资界12月19日消息，中国最大的公路运输网络平台公司——卡行天下宣布完成D轮融资，远翼投资领投，远东宏信、国金投资、景林和光信跟投。 　　据了解，卡行天下成立于2010年5月，以物流专线企业为切入点，通过线下和线上资源的整合打造了领先的物流交易平台。以公路枢纽港为基础，通过标准化、产品化、信息化实现公路运输的集约化整合，为物流需求者打造高性价比的零担物流网络，被称为中国公路物流业的“阿里巴巴”。 　　2011年1月，卡行天下获得钟鼎创投A轮数千万人民币融资；2014年5月，获得阿里旗下菜鸟网络的超过数亿元人民币B轮融资；2015年9月，获得全球物流地产巨头普洛斯、中国零担物流巨头德邦物流领投，菜鸟网络、物流行业投资基金钟鼎创投、医药物流企业九州通全面跟投C轮融资。 　　此次卡行天下D轮领投方远翼投资，是远东宏信为主要发起方成立的另类资产投资平台，核心业务定位于中期风险投资和扩张期成长投资。截至目前，远翼投资团队已投资超过10亿人民币，主导投资了途虎养车、易宝支付、百姓网、贝乐优学、学霸君、每日优鲜、博车网以及唯智信息等一批中国新兴产业明星企业。 　　卡行天下所处的零担领域是物流行业的重要组成部分，总产值超过2万亿元。零担就是不够一扁担，零担运输可以简单理解为拼货运输。不同的货物拼在一起进行运输，由于货物形态完全非标准化，且在运输过程中涉及多次集散，是物流体系中操作难度最大的运输形式。 　　按常理来说零担是最具有系统化集约化运营需求的业态，但国内零担物流发展严重滞后：运营方式落后，仍然以小黑板、通讯录等方式沟通信息；市场集中度低，90%以上的从业者都是小微企业；零担业务链混乱且服务质量差，并无完善的售后服务体系，时效性也较低。这些都严重影响了物流运行的效率，大量的运力资源浪费在车货匹配和无效运输环节，而货主因货物在途时间的延长也会承担大量效率损失。 　　对此远翼投资认为，零担物流创新有三个关键点： 　　1，零担物流是一个相当“接地气”的行业，货的集散，车的流动，人的管理都涉及大量线下操作。解决零担物流的问题一定要有扎实的线下能力。 　　2，零担物流已经有相当规模的存量从业者，通过开放的模式帮扶传统的小微物流从业者符合行业最广大的需求。 　　3，零担运输从上门揽货到末端配送是一个冗长交错的业务链，业务和资金流运行逻辑复杂，提升零担效率最好通过系统性的优化变革方案。 　　远东宏信副总裁兼远翼投资董事长尚兵表示，远东十分看好现代物流业的发展前景，已经在物流业投资多角度布局资产。未来，远东将以金融和实体资产两种方式继续加大对网络化物流基础设施、标准化运力、高端冷链物流等方向的投入，预计物流资产的投资与布局规模将超过百亿。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161219406854.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】