在线艺考平台湃乐思教育获得沪江数百万元投资，沪江目前已投资10余家教育机构	沪江方面表示，艺考教育是一个刚需市场，但这个市场目前还很分散，可整合拓展空间大。本次投资完成后，沪江旗下实时互动教育平台CCtalk将率先和湃乐思教育开展课程和运营合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月7日消息，在线艺考教育品牌“湃乐思教育”宣布完成数百万元人民币天使轮融资，投资方为沪江投资旗下专注中早期教育项目的互桂基金。据了解，这是沪江继投资小音咖之后，再次布局STEAM教育（Science（科学）、Technology（技术）、Engineering（工程）、Arts（艺术）、Maths（数学）的缩写）。 　　湃乐思教育成立于2004年，是一家专注传媒艺考教育的公司。从2015年初开始涉足线上艺考教育，产品线也覆盖了从流量到培训的全流程。线上业务包括花费千万元人民币打造的湃乐思艺考网校，艺考学习工具类APP“背文常”和首档艺考自媒体节目《陈晨说艺考》，线下业务包括高端面授课程和艺考专业书籍资料的出版等。 　　湃乐思创始人陈晨毕业于中央戏曲学院，曾就职于中央电视台，有10多年的相关行业从事经验。她认为，长久以来困扰艺考培训的问题都可以用互联网来解决，这也是吸引来了沪江投资的主要原因。 　　据了解，本轮融资将会用于完善湃乐思网校与背文常APP的迭代研发，扩大流量入口，进一步提高付费学员的学习体验。今年下半年，湃乐思教育将推出全新的短期课程产品。 　　沪江方面表示，艺考教育是一个刚需市场，但这个市场目前还很分散，可整合拓展空间大。本次投资完成后，沪江旗下实时互动教育平台CCtalk将率先和湃乐思教育开展课程和运营合作。 　　最近一年，沪江先后对外公布了对于italki、海风教育、myOffer、首尔教育、Boolan、考研VIP、大嘴外教、见教传媒、ABC360等多家教育机构的投资，轮次以早期为主，金额也从几百万到几千万不等。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414865.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】