科技智库“甲子光年”获得790万人民币天使轮融资，安赐资本领投	甲子光年成立于2017年8月，是一家科技智库，包含智库、媒体、社群、企业服务版块，立足于中国科技创新前沿阵地，动态跟踪头部科技企业发展和传统产业技术升级案例……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月11日消息，甲子光年昨日宣布获得790万人民币天使轮融资，由安赐资本领投、线性资本跟投，唯猎资本、发现创投共同参与。 　　甲子光年成立于2017年8月，是一家科技智库，包含智库、媒体、社群、企业服务版块，立足于中国科技创新前沿阵地，动态跟踪头部科技企业发展和传统产业技术升级案例，致力于推动人工智能、大数据、物联网、云计算以及大健康等科技创新在产业之中的应用与落地。 　　据了解，智库的核心商业环节可以拆分为内容输出、获客，媒体则是能够同时支撑这两个环节的重要手段。甲子光年计划，将首先从媒体入手，主要面向人工智能、金融科技、信息安全、健康医疗等领域，关注产业的最新技术发展与商业落地，追踪报道优秀的新锐科技公司及行业隐性痛点。进一步，甲子光年还将计划推出面向高端人群和企业的服务，提供包括品牌、咨询、资本、产业对接等服务。 　　目前甲子光年已组建了7人的初始团队。创始人、CEO张一甲毕业于北京大学数学科学学院，获经济学双学位，曾任职于奥美、百度，此后以联合创始人的身份加入Xtecher， 2017年入选“福布斯亚洲30 Under 30”、“福布斯中国30 Under 30”。团队成员来自北京大学、清华大学、南开大学等名校，此前曾任科技领域分析师、记者、融资顾问。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421007.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】