深圳易车出行完成1.75亿元首轮融资，汽车融资租赁红海中的新入局者	易车出行主打“以租代购”，采用现金分期付款的方式，将用户对车辆的所有权及使用权分离，租赁结束后将所有权转移给承租人。官方数据显示，截止到11月底，共在全国70多个城市开展业务，实际交易金额突破6亿元人民币。	　　汽车融资租赁市场竞争已成红海，但仍有新进入者。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月12日消息，近日，深圳易车出行科技有限公司正式完成1.75亿元人民币首轮融资，投资方为康美实业投资控股有限公司。 　　深圳市易车出行科技有限公司于2017年2月成立，注册资金2亿元人民币，公司坐落于深圳南山科技园。易车出行主要从事汽车融资租赁分期业务，主营市场区域定位于二、三、四线城市及县城。易车出行主打“以租代购”，采用现金分期付款的方式，将用户对车辆的所有权及使用权分离，租赁结束后将所有权转移给承租人。官方数据显示，截止到11月底，共在全国70多个城市开展业务，实际交易金额突破6亿元人民币。 　　此次易车出行的投资方康美实业投资控股是投资控股集团公司，参股多家上市和拟上市公司，是市值超千亿的大健康企业康美药业股份有限公司的控股股东，也是国内民营投资公司“粤民投”的主要发起股东和国内民营投资公司注册资金最高的浙商产融投资控股公司的主要股东之一。 　　最近几年，汽车融资租赁市场规模正呈现“井喷式”增长。而汽车新零售的概念正在落地，将融资租赁、金融科技、场景服务等相结合，打造新型汽车交易生态圈。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424426.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】