互联网影院管理+虚拟院线服务商“互通影院管理公司”完成数千万元融资	互通的核心团队具有多年影院管理、票务发行的行业经验。独到、专业的眼光和能力使得互通的业务模式在短时间内就得到验证，从而使公司站稳脚跟并成为行业内的优质品牌。我们相信伴随着未来中国电影市场的进一步发展，互通将获得更大的市场份额，未来潜力无限。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月19日消息，根据国宏嘉信资本官方微信消息，互联网影院管理+虚拟院线服务商“互通影院管理公司”对外宣布已经完成数千万人民币融资，本轮融资由国宏嘉信资本与合肥北城壹号创业投资合伙企业（有限合伙）联合投资。 　　互通影管于2016年底成立，以串联行业上下游相关资源为核心，为影院提供专业化的排片以及经营管理服务。公司通过签约的方式与影院达成合作，倚仗公司团队在票务、排片管理及院线电影宣发等专业领域的丰富经验和深厚的行业资源，解决了片方及影院的真实需求。 　　互通影管是如何实现行业上下游的串联协同发展的呢？据了解，在行业上游，互通影管对接电影片方，为电影宣发提供渠道，满足片方投放营销资源的需求。在下游，公司通过对影院的专业管理输出和片方营销资源的落地有效提高影院上座率，满足影院提高票房收入、建立品牌规模的诉求。 　　对于本轮融资，国宏嘉信资本创始合伙人冼汉迪表示：“中国电影市场仍处于快速成长阶段，目前人均观影频次不足1次，院线集中度分散等数据都表明国内市场相比国外成熟市场仍有很大的发展空间。现有市场中影院的野蛮生长稀释了消费产出，带来经营收效的不平衡。互通的核心团队具有多年影院管理、票务发行的行业经验。独到、专业的眼光和能力使得互通的业务模式在短时间内就得到验证，从而使公司站稳脚跟并成为行业内的优质品牌。我们相信伴随着未来中国电影市场的进一步发展，互通将获得更大的市场份额，未来潜力无限。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420128.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】