汽车经销商SaaS服务平台车巡IMS完成数千万元Pre-A轮融资，元龙资本领投	据公开数据显示，车巡销售iSRCM已与近千家汽车经销商（4S店）达成合作，覆盖了42个品牌，每月新增管理超过150万条销售线索、实现近15万台车销售。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，汽车经销商数字化营销服务平台车巡IMS宣布已完成数千万元Pre-A轮融资，此轮融资由元龙资本领投，多家资本跟投。此前，车巡IMS曾于2016年9月获得上市公司美盛控股3000万元天使轮投资。 　　车巡IMS隶属于杭州车云网络科技有限公司。2013年1月，车云科技成立；2016年8月，公司启用车巡IMS作为全系产品的平台名称。 车巡专注为汽车线下经销商提供云计算Saas服务、智能经销商网站以及数字化精准引流平台，旨在探索传统线下经销商向上发展“+互联网”，实现汽车线下经销商电商化。 　　据公开数据显示，车巡销售iSRCM已与近千家汽车经销商（4S店）达成合作，覆盖了42个品牌，每月新增管理超过150万条销售线索、实现近15万台车销售。 　　在亿欧汽车的采访中，车巡IMS创始人胡建平表示，资本方看中车巡主要基于以下几点：1.车巡商业模式比较清晰独特。区别于大部分互联网公司从线上切入线下，从垂直行业单点切入的方式，车巡直接从线下实体经销商切入市场；2.汽车经销商市场想象空间巨大，4S店作为主要销售渠道，体系已经趋于成熟，包括新车销售、维修保养、二手车等多个环节，而为4S店服务的互联网企业较少；3.帮助经销商做深度信息化管理能够掌控线下大数据，帮助客户整合线上线下数据，实现更精准化数字营销和更好的媒体投资回报率。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425587.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】