张兰又要“搞事情”？这回她想要的是……	记者多次拨打俏江南官网提供的电话，但长时间无人接听。根据官网提供的总部地址，记者赶到北京阜通方恒购物中心3层，但物业人员告知其数月前已搬离。	　　新年伊始，曾被踢出局的张兰及她的创始团队（俏江南股份有限公司）打起了索要“俏江南”商标的官司。 　　如果张兰胜诉，你肯定有印象京剧脸谱logo，俏江南（北京）企业管理有限公司都将不能再使用，俏江南不能再 “俏江南”了。 　　俏江南商标遭冻结 　　近日，业内流传一份文件信息显示，2016年12月22日，由北京市第三中级人民法院做出的《执行裁定书》，俏江南股份有限公司作为原告，向法院提出部分资产的保全申请，而被执行方为俏江南（北京）企业管理有限公司。 　　根据裁定书，北京市第三中级人民法院同意了俏江南股份有限公司的保全申请，裁定“冻结、查封被申请人俏江南（北京）企业管理有限公司名下72项商标的商标专用权。” 　　该案件法官陈恒对每日经济新闻记者表示，“我们是做了这么一个裁定。”对于外界的解读，陈恒解释道，“我们只是说给相关协执单位说，冻结、查封说的是商标专用权不得转让、不得抵押，不得再行过户等。” 　　陈恒表示，这个纠纷是向仲裁委员会申请裁决的，在仲裁过程中提出财产保全申请，按法律规定，应由法院进行保全申请审查、裁定并执行的。最后的结果如何，要看仲裁的结果，何时解除冻结需要满足法律的相关规定。 　　“如果对我们的裁定有异议，可以向我们提出复议。”陈恒表示，“我们目前没有收到俏江南（北京）企业管理有限公司要求复议。” 　　据新浪财经消息，2017年1月5日，俏江南股份有限公司委托律师向俏江南（北京）企业管理有限公司发出了《律师函》。从律师函内容来看，俏江南股份有限公司不仅仅要求冻结查封“俏江南”、“SouthBeauty”、“麻辣熊猫”等72项商标，还明确要求其停止使用72项商标。 　　每日经济新闻记者多次拨打俏江南官网提供的电话，但长时间无人接听。根据官网提供的总部地址，记者赶到北京阜通方恒购物中心3层，但物业人员告知其数月前已搬离。 　　或波及运营和商誉 　　此番纠纷，实际上体现的是俏江南创始团队与投资方的矛盾。俏江南股份有限公司由俏江南创始团队掌控，而俏江南（北京）企业管理有限公司则代表后进入的投资机构。 　　工商信息显示，目前上述双方公司旗下，均有“俏江南”品牌餐饮业务公司。2014年俏江南（北京）企业管理有限公司营业收入为184万元，净利润-1041万元，2015年相关数据则未公布。记者在商标总局查询发现，目前俏江南（北京）企业管理有限公司共持有67个相关商标。 　　每日经济新闻记者来到了俏江南股份有限公司亮马河餐饮分店，前台工作人员称公司总部因搬迁事务，暂时没有合适的联系方式。 　　超凡股份合伙人、超凡研究院资深研究员唐有龙介绍道，商标权在冻结期间，商标享有人不得许可他人使用其商标，与他人签订的商标使用许可合同属无效合同，许可合同备案机关不予备案存查。商标专用权作为其他财产权，查封、冻结期限不得超过2年。 　　唐有龙分析说，相关收费项目比如商标有偿许可他人使用等，这些不能实现，但商标仍可正常使用。加盟商若有新开的关联单位，线下签署相关协议是可以的，但申报进行备案的话，目前在冻结过程中可能仍不能得到支持。 　　唐有龙认为，对于很多品牌而言，商标纠纷类案件会增加品牌的曝光度，但对于俏江南“两组人马”来说，由于具有一定的对抗性质，难免对品牌运营和商誉造成一定损失。 资料：张兰的“餐饮界LV”梦碎 　　张兰曾提出要把俏江南打造成为“餐饮界的LV”。然而，随着张兰一系列的资本引进动作及两次冲刺上市未果，作为实体的餐饮业与资本的多次“联姻”行动早已让俏江南“面目全非”。 　　公开资料显示，2008年，金融危机爆发时，张兰为缓解现金压力并计划抄底购入一些物业，决定引入外部投资者。当时张兰的目标瞄准了鼎晖投资，二者一拍即合，鼎晖投资随即投资了2亿元，占有俏江南10.526%的股份。 　　2014年，张兰二度引入资本投资者，将俏江南69%的股权作价3亿美元出售给CVC这家欧洲私人股本集团，收购完成后，后者将持有俏江南83%的股权，成为俏江南第一大股东。 　　然而俏江南与CVC的甜蜜期还不到一年，就被曝出CVC将张兰告上香港法院，并且张兰财产也遭香港法院冻结，随即CVC将自己所持有的股权转让给香港保华公司。王思聪曾对此事发表评论： 　　