创始人涉嫌犯罪被捕，医药行业阿里巴巴如何滑向深渊？	现如今，这位和马云同乡的创始人已踉跄入狱，等待他的将是法院的一纸判决，拭目以待。	　　2002年，汪少华用200万元的注册资金成立了杭州珍诚医药有限公司担任珍诚医药法人代表、董事长和总经理。当时企业发展面临着很多制约，无论是从资金还是人脉，都不能和老牌的医药公司相提并论。 　　企业要生存，要发展，就必须另辟蹊径。经过考察，汪少华发现当时的基础市场，即农村卫生站、单体药店等销售终端还没有一个专业的综合服务商，经过反复调研和深思熟虑，从此，珍诚医药走上了“农村包围城市”之路。 　　医药B2B第一个吃螃蟹的人 　　值得一提的是汪少华是医药B2B第一个吃螃蟹的人，珍诚医药在线在2007年以前，还只是一家传统的区域型医药商业公司，主要服务于第二、第三终端。 　　2007年销售达到2亿元时，公司遇到了第一个发展瓶颈。“当客户超过5000家，我们代理的产品达到7000个时，当时公司客服电话已经饱和，但还是满足不了客户需求。”汪少华意识到，传统的服务模式支撑不了这么多客户的需求。 　　“这个市场的特点是客户数量多、地区分布散、单位规模小，服务成本和服务难度都远远超出第一终端，必须依赖于一些好的模式和方式，必须进行商业模式创新，才能在未来生存并获得发展。”从那时开始，汪少华就在思考，如何突破瓶颈？他决定另辟蹊径。 　　传统的医药流通是一个微利行业，在新医改背景下，区域型传统商业公司面临的压力更大，如何让珍诚医药取得生存权，经过调研，他选择了电子商务作为创新突破口。 　　于是，汪少华就看准了其中的商机，果断决策成立国内首家药品配送电子商务平台——医药在线，并获得了药监局颁发的《互联网药品交易服务资格证书》，成为国内第一家具有企业间B2B药品交易服务资质，并投入实际运营的网站。 　　2007年11月，珍诚医药在线建成国内首家B2B药品配送电子商务平台，开始了电子商务和传统商业模式结合的创新之路。 　　如果说2007年汪少华选择电商只是为了公司突破发展瓶颈生存下来，那么凭借在终端市场默默耕耘了十年的经验，汪少华从一开始就不满足于让珍诚医药在线仅做一个有交易功能的网站。 　　“如果珍诚医药在线只有交易功能，那很容易被复制，因此也不能成为核心竞争力。”从2007年开始，汪少华带领着他的团队开始了珍诚医药发展的第二个阶段，汪少华把企业定位成基于电子商务的医药健康分销及渠道服务运营商。 　　涉嫌经济犯罪被股东揭发 　　经过在B2B医药电子商务领域孜孜探索了五年，他积蓄了客户资源，积累了服务经验，开始进入步步为“赢”的收获阶段。 　　借助电子商务后，珍诚医药成长速度惊人。2008年，公司实现销售收入4.2亿元，同比增长92%，其中网上定单金额达1.34亿元，占销售收入的35%；2009年上半年，珍诚医药网上交易量同比增长近5倍，其中有55%以上是通过网络直接下单。 　　汪少华曾向媒体公开透露，“我们没有把珍诚医药在线仅仅当做一个平台，这几年我们做了很多金融业务、包括其他的增值服务，这使得我们每一年都有一些新的增长点出来。”知情人士称，汪少华涉足金融，疑点重重。 　　此前，康恩贝希望“借助该公司与医药第二、第三终端及医药分销企业良好的合作关系，以及‘药联5万家’和‘云联千商’等互联网虚拟整合模式，期待获得更多的销售渠道以及较强的物流配送能力”。 　　不过，在实际运行中，珍诚医药公司基于电商平台利用“药联5万家”、“云联千商”等网络虚拟模式进一步拓展遇到较大困难，出现部分客户流失，业务发展受到较严重的不利影响和冲击。 　　康恩贝表示，珍诚医药由于受国家互联网药品销售政策、医药商业流通两票制和2014年11月以来央行多次降准降息的不利影响，经营出现较大困难，业绩大幅下滑甚至出现较大亏损（2016年度亏损1853.65万元）。 　　为化解风险，消除该公司经营发展不确定性可能给上市公司及股东利益带来的严重不利影响，2016年12月8日，康恩贝公告，将所持珍诚医药全部57.25%股权，以3.45亿元的价格，转让给胡季强名下的浙江博康医药投资。 　　2017年4月19日，康恩贝公告，珍诚医药2015-2016年经营业绩均未达预期，董事长胡季强、总裁王如伟公开向投资者致歉。 　　据《浙股君》报道， 2016年12月21日，康恩贝发布《浙江珍诚医药在线股份有限公司2016年1-10月审计报告》，公布了一条至今未引起关注的内容： 　　本公司及控股股东康恩贝在内部控制审计等工作中发现本公司原主要经营负责人涉嫌利用其在公司所任职务之便进行经济犯罪，并予以报案。 　　该公告还透漏，司法机关经初步侦查后，于2016年11月对本公司原主要经营负责人以涉嫌非国家工作人员受贿罪正式立案和刑事拘留，并于2016年12月初对其批准逮捕。 　　对于上述“原主要经营负责人” 《浙股君》透露正是汪少华，工商资料显示，2016年10月13日，珍诚医药的法人代表由汪少华变更为陆志国，2017年2月9日，汪少华的名字从珍诚医药高管名单中消失。 　　9月15日下午，猎云网记者多次致电康恩贝、珍诚医药了解具体情况（涉嫌非国家工作人员受贿罪、受贿金额等），电话均无人接听。 　　现如今，这位和马云同乡的创始人已踉跄入狱，等待他的将是法院的一纸判决，拭目以待。 　　猎云札记： 　　康恩贝斥资5亿元拿下医药电商平台珍诚医药57.25%股权，或许在故事的一开始就面对的是一个巨大的坑，人去楼空的背后是珍诚医药的一地鸡毛，而留给康恩贝的却是一声叹息，眼看他人起高楼、眼看他人楼塌了，如何净化创投圈子蹒跚起步难能可贵的健康氛围，都需要各方三思。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】