Grab 8轮融资近30亿美元、Uber命悬一线，将出演东南亚版“滴滴、Uber大戏”？	目前，东南亚出行市场三股势力除了Grab外，还有专注做印尼市场的Go-jek以及外来者Uber。在资本方的压力下，三者整合的可能性非常大，至于最终谁将处于主导地位，则取决于三者在未来谁的筹码更大。	　　史上最牛的独角兽Uber在丑闻缠身、命悬一线后，又在亚太市场面临着危机。 　　投资界（ID:pedaily2012）3月27日消息，据彭博社援引知情人士消息，Uber在东南亚市场最大的竞争对手Grab获得了15亿美元的新一轮融资，具体估值未公布。该轮融资由软银领投，软银承诺来自Tiger Global Management和GGV Capital的资金为10亿美元。 　　2016年10月，孙正义宣布，将面向全球设立总额高达1000亿美元的科技投资基金“愿景基金”，不过并不清楚此次投资的10亿美元是来自于该基金，还是软银本身。 　　15亿美元也创造了Grab单次融资的最高纪录，但对于该消息，Grab、软银集团等均未置评。 　　累计融资8轮约30亿美元 覆盖7个东南亚国家 　　从2011年成立至今，Grab已经累计获得了8轮融资，融资金额累计达到近30亿美元。投资方包括软银、GGV、老虎环球基金等机构，还有滴滴、去哪儿等中国企业。Grab上一轮融资在2016年9月份，据称当时的估值已经达到了30亿美元。 　　Grab总部位于新加坡，目前已占据了东南亚出行行业第一的市场份额。它除了提供出租车打车服务Grab Taxi，同时还提供专车服务Grab Car和具有当地特色的摩托车服务Grab Bike，司机每接一单就要支付一部分费用，根据地区经济水平不同，费用不等。据报道，Grab目前覆盖了7个东南亚国家，包括马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南、缅甸和印尼，每天完成150万个专车订单。 　　近期，Grab宣布了三个扩张动作：第一，其在被称为印度硅谷的班加罗尔设立一个研发中心，准备对专车服务进行本地化定制改造。第二，Grab计划在东南亚人口最多的印度尼西亚投入7亿美元开拓市场，投资包括兴建位于印尼雅加达的Grab研发中心、专注于印尼本土互联网创业公司的投资基金“Grab 4 Indonesia”；通过与印尼本土银行、零售巨头展开合作等形式推广与Grab APP对接的移动支付工具Grab Pay等。第三，在3月24日接受腾讯科技采访中，Grab主席Ming Maa表示：在本周Grab进入了缅甸市场。 　　推出Grab Pay布局移动支付，未来或与支付宝正面竞争 　　Grab虽然是一家初创公司，但其即将在全球拥有六个研发中心，两年后将会雇佣800名研发人员。 　　值得注意的是，目前东南亚银行体系并不完善，90%的交易都是通过现金交易，这就给了移动支付很大的机遇。因此Grab近期宣布推出了的移动支付平台Grab Pay。 　　不过蚂蚁金服早在2015年就开始布局东南亚市场。2015年1月，蚂蚁金服投资印度版支付宝Paytm母公司约5.75亿美元，持股25%；6月，以6亿美元再次收购Paytm40%股份，实现对其的控股。根据蚂蚁金服数据，截至当前，Paytm的注册用户高达2亿人，成为全球第4大电子钱包。 　　2017年2月20日，蚂蚁金服宣布买下菲律宾最大的电子钱包Gcash母公司Mynt“大额非控股股份”，目前该平台拥有超300万用户。 　　在泰国，2016年11月1日，蚂蚁金服宣布与泰国版支付宝Ascend Money达成战略合作：通过投资以及技术和运营经验的输出，蚂蚁金服将帮助Ascend Money在未来五年内覆盖泰国一半以上的网民。此外，在东南亚不少地区都能通过支付宝直接付款，返现、打折力度很大。 　　回顾中国移动支付的普及，网约车的发展是其分水岭之一。其中两大龙头支付宝、微信支付，在滴滴、快的、Uber的角力下获得了大范围的普及推广。作为东南亚最大的移动出行公司，Grab推出的Grab Pay或许也能依靠其打车业务成长起来，不知到时会与支付宝狭路相逢，还是将引入蚂蚁金服的入股？ 　　外来者和“土霸王”的三股势力或将面临整合 　　目前，东南亚出行市场三股势力除了Grab外，还有专注做印尼市场的Go-jek以及外来者Uber。其中，Go-jek主推预约摩的、网上订餐、快递包裹、电子钱包和专车出行等服务，被称为“黑摩的、三蹦子版本的Uber”。2016年8月5日，Go-jek获得了5.5亿美元融资，KKR、美国华平投资集团等领投。 　　参照国内的出行大战，在巨额融资后，将催化进一步的补贴和推广，继而上演抢夺市场份额大战。大战之后，面临的将会是整合。 　　在国内丑闻缠身、极不太平的情况下，Uber或许无暇分身顾及处于市场起步阶段的东南亚市场，此外Uber也是有妥协的先例在的。 　　Grab在被软银多次巨额投资后，投资方如今拥有的股份甚至可能超过创始人团队拥有的股份，而软银此前作为阿里巴巴最早的投资者，也曾一手导演阿里巴巴收购雅虎中国。 　　Go-jek背后的投资方也不是纯粹的VC。在资本方的压力下，三者整合的可能性非常大，至于最终谁将处于主导地位，则取决于三者在未来谁的筹码更大。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170327410668.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】