乐信登陆纳斯达克成为分期电商第一股，4年融资5次，经纬中国、贝塔斯曼、京东谁更赚？	今年国内互联网金融迎来了一波赴美IPO浪潮，截止目前，加上乐信上市的有共有6家。内除了金融科技类的公司，还有博实乐、圣盈信集团、再鼎医药、百世集团、寺库、瑞思学科英语、红黄蓝、搜狗等16家企业在美国上市。	　　随着乐信创始人肖文杰敲响纳斯达克的钟声，今年国内第六家互联网金融公司在美国成功上市。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日晚消息，分期乐母公司乐信集团在纳斯达克交易所挂牌，代码LX。乐信集团以每股9美元的价格发行1200万股美国存托股票（以下简称“ADS”），募资1.08亿美元。此外，乐信还授予承销商超额配售权，额外发行180万股ADS。 　　“看来这并不意味着成功，而只是另一段新征途的开始。”肖文杰发内部信表示，“过去我们取得的一点点小成绩希望大家在钟声响起后快速清零，用平常心来对待上市。” 　　开盘乐信股价一度大涨至每股14.88美元，截止发稿，每股11.42美元，总市值12.39亿美元。 　　分期电商第一股 　　今年11月13日，美国证券交易委员会（SEC）公布乐信集团IPO（首次公开募股）招股书。招股书显示，乐信拟融资5亿美元，承销商为高盛、美银美林、德银和华兴资本。 　　然而，就在乐信首次递交招股书后7天，互金整治办以“特急”文件的形式，暂停了网络小贷的新批，也拉开现金贷专项整治的大幕。随后，监管对现金贷的政策收紧并趋严，密集发文整治现金贷业务，先后出台准入门槛、利率上限在内的多项监管细则。受此影响，美股市场的中国互联网金融公司市值也都大幅度缩水。乐信下调融资规模，也是受此影响。 　　乐信起步于2013年10月上线的分期乐商城，是中国最早的分期电商平台。分期乐最早从校园3C数码分期起步，后拓展至白领群体，在服务品类上逐步拓展了运动户外、洗护美妆、家电、珠宝首饰、教育培训、旅游等多个消费金融场景。 　　截至2017年三季度，乐信集团拥有超过2000万用户，其中，授信用户超过650万。自2013年成立至今，乐信总交易规模约为601亿；其中，2017年前三季度的交易规模达到313亿元，超过前三年的总和，同比增长124%。 　　2016年乐信总营收为43亿，其中分期电商营收为27亿，占比超过60%。分期乐商城在2017年前三季度的整体实际年化利率为25.3% (包括资金方利息、平台服务费等所有费用)。 　　目前旗下主要业务包括：分期购物平台分期乐商城，互联网理财品牌桔子理财，金融资产开放平台鼎盛资产等。三者的定位分别为线上消费金融平台（Online Consumer Finance Platform）、线上投资平台（Online Investment Platform）和资金资产匹配平台（Fund Matching Technology Platform）。其中，分期乐自然是乐信的核心业务所在。 　　招股说明书显示，在乐信集团首次公开招股之前，公司所有董事和高管总共持有114,847,199股股票，持股比例为37.3%，其中集团创始人、首席执行官肖文杰持有111,647,199股股票，持股比例为36.6%。 　　此前乐信已完成5轮融资：2013年8月，分期乐获险峰长青天使轮融资;2014年3月，获经纬中国领投数千万美元A轮融资;2014年12月，获DST领投，贝塔斯曼等跟投1亿美元B轮融资;2015年3月，获京东C轮战略投资；2016年6月，获得由华晟资本、共建创投和国内一家大型保险机构领投的D轮系列亿级融资。 　　乐信集团大股东包括：Installment Payment Investment Inc.，持有110,647,199股股票，持股比例为36.4%，该公司通过一家族信托基金持有肖文杰所持的公司股票。险峰长青持持股比例为15.3%；经纬中国旗下Matrix Partners China III Hong Kong Limited，持股比例为12.0%；京东亚太投资有限公司及其附属机构，持股比例为11.9%；泰康保险旗下Magic Peak Investments Limited持股6.6%；DST旗下基金管理公司Apoletto Asia Ltd持股6.0%。 　　作为乐信的主要股东，经纬中国创始管理合伙人邵亦波表示：“乐信团队做事严谨、执行力超强，同时具有极强的团队凝聚力。我们非常幸运，能够在早期遇到文杰，成为乐信的投资人。未来，我们相信文杰会带领团队，把乐信做成中国互联网金融最脚踏实地，也最具长期价值的公司。” 　　在经纬中国合伙人肖敏看来，消费金融在中国具有非常广阔的前景，作为一家坚持技术驱动的金融技术公司，乐信有着良好的商业嗅觉和超强的执行力。团队方面，乐信既给了早期员工成长为业务骨干的空间和机会，同时在新进高管团队上布局全面，高管团队均具有极强的综合能力和素质；在业务方面，肖文杰很早就观察到了消费金融平台的契机，提早布局踏实执行，他们在数年前就专门为风控搭建了数百人规模的技术团队，依靠系统来进行风控。上市只是开始，我们相信基于团队极致的战略前瞻与执行，以及市场的广阔前景，乐信在未来将有更多作为。 　　据肖文杰表示，上市之后，乐信会加大在金融科技方面的投入，用金融科技提升互联网消费金融的效能，让金融更加普惠；坚持审慎经营原则，倡导绿色消费金融理念，严格执行消费者保护条款，推动消费升级，服务实体经济。 　　创业4年IPO，曾“备受煎熬” 　　肖文杰的创业并不偶然。从进腾讯的第一天起，他就给自己设立了目标：历练5年后出来创业。2013年肖文杰辞去腾讯财付通产品总监一职,拿着家里的200万元积蓄创立了分期乐。 　　成立之初只有5个人，肖文杰从腾讯出来一帮兄弟，在咖啡馆里开始工作。每周末连续工作，花了3个月时间把平台推上线。2013年8月,分期乐成立，肖文杰首创“电商+分期”消费模式。而如今蚂蚁花呗、京东白条，分期付款已成为了电商的标配。 　　肖文杰坦言。“当年我们做财付通的时候，支付转化率是所有团队工作的核心指标，我们不断要集成支付转化率和成功率，当我们优化无数年以后发现有些指标还是上不去。到最后，我们发现这里面本质还是用户购买力的问题，乐信的前身分期乐成立就致力于解决这个问题。” 　　发展至今，分期乐也已经从一家单一做学生信贷的公司升级为乐信集团，成为一家走向多元化服务的互联网消费金融公司。 　　在今年年初乐信合作伙伴大会上，肖文杰坦言：“我们在过去几年也备受煎熬。随着国家不断规范和整治，原来的P2P大部分公司可能会死掉。如今，最成功的和大家认为最好的公司，P2P和理财平台已经不见踪影，经营模式也变成了消费金融模式。” 　　比较有意思的是，前段时间同样在美IPO的趣店创始人罗敏和肖文杰都是江西人，出生于1983年。创业初期业务相似，就连趣店投资人周亚辉也提到2014年趣店（当年叫趣分期）创业初期，直面的对手是已经成立半年的乐信集团的分期乐，在DST投资了分期乐之后，趣店甚至一段时间融不到资。此后，两家公司更是在校园市场推广、争抢投资人和融资节奏上多次正面较劲。 　　就连背后的投资方，趣店IPO之前，蚂蚁金服全资子公司云鑫投资持股12.5%位列第五大股东，而刘强东是分期乐的投资人。此外，信杰投资、肖文杰、刘强东都是分期乐的股东，分别持股73.33%、26.55%和0.11%。而大股东信杰投资股东为肖文杰和李文彬，分别持股95%和5%。 　　在监管取缔校园网贷之前，京东是利用分期乐来拓展校园用户市场，两家至今在供应链领域都有合作。根据招股书，分期乐和京东的用户订单系统实现了无缝链接，且分期乐的初创团队基本来自于腾讯集团。 　　海外IPO迎来小高潮，16家赴美上市 　　回顾2016年，当时还被称之为“互联网金融企业”的金融科技公司还处于清理、整顿期，其中，网贷甚至成了跑路、倒闭的代名词。但经历洗牌之后，不断有企业登陆资本市场或正走在上市的路上。 　　今年国内互联网金融迎来了一波赴美IPO浪潮，截止目前，加上乐信上市的有共有6家，其他为：信而富（NYSE：XRF）、趣店（NYSE：QD）、和信贷（NASDAQ:HX）、拍拍贷（NYSE：PPDF）、融360（NYSE：JT）。 　　上市是企业获得更多资金的途径，亦是企业实力、潜力的试金石。今年国内除了金融科技类的公司，还有博实乐、圣盈信集团、再鼎医药、百世集团、寺库、瑞思学科英语、红黄蓝、搜狗等16家企业在美国上市。 　　据Renaissance Capital报告显示，2017年截止12月，美国市场约有160起IPO，而亚洲地区的IPO案数量已经超过美国，差不多占了全球IPO总数的三分之一。据投资界了解，爱奇艺、小米、拉勾等公司都被传将在未来两年内赴美上市。 　　多数企业选择赴美上市，无外乎3大因素：1、国内A股排队耗时过长；2、美股不要求企业必须实现盈利；3、为日后私有化回A赚取更多估值。然而在美股上市，中概股也面临着股价被外资市场低估的可能性。 　　也有分析师认为，“虽然多数中概股公司都愿意在A股上市，但真正优秀的公司其股价绝不会一直被低估，越来越多有上市需求的中国企业还是会选择赴美上市。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424984.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】