车贷贷品牌升级为国轮集团，并获6000万元A+轮融资	创始人高嘉希曾在百度、美团工作过，并且有九年的创业经历，从事过娱乐、互联网、移动视频、金融多个领域，如今专注于互联网车贷。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月27日消息，近日国轮集团宣布获得6000万元A+轮融资。本轮由某国资背景产业基金领投，上一轮投资方联想之星、梅花天使、险峰长青等老股东全部跟投。 　　车贷贷成立于2016年3月，是专注为资金方提供汽车金融资产的服务商，主要为中小型企业提供小额分散、足值抵押的优质资产标的。通过创立车主信用资产证券化商业模式，在前端实现优质资产挖掘，风控把控，在后端进行债权处理，对接持续稳定的资金方，形成行业生态的闭环整合。 　　车贷贷2016年12月获得天使轮融资和今年年初获得战略融资；今年3月完成3000万元A轮融资，由险峰长青领投、联想之星、梅花天使跟投。同时获得麦子金服、小赢理财、聚财猫、满兜理财等数家资金方的联合30亿授信。车贷贷在3个月内完成了3轮融资。 　　创始人高嘉希曾在百度、美团工作过，并且有九年的创业经历，从事过娱乐、互联网、移动视频、金融多个领域，如今专注于互联网车贷。 　　数据显示，截至2017年11月20日，车贷贷累计服务超过10万用户，累计交易额20亿人民币。今年9月，车贷贷与江西银行合作，完成了系统的调试对接，并上线了“花生理财”服务平台。目前，花生理财的交易额已经超过3亿元，注册用户数近30万。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423487.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】