数字营销的春天要来了？一站式营销平台Convertlab获春晓资本数千万元A轮融资	高鹏团队从2012年就开始关注营销云，但创业之初只有一些基本的判断，真正开始之后对国内市场的认知才越来越清晰。 高鹏表示，“这些创业之初的基本判断在不断得到验证和加强，比如Convertlab的产品方向从未发生过变动，也就是做一站式平台。”	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月7日消息，一站式营销解决方案提供商 Convertlab已于今年2月获得春晓资本数千万元A轮融资。此前，2015年，Convertlab曾获数百万人民币天使轮投资，2016年获数百万人民币Pre—A轮融资。 　　Convert Lab创立于2015年，是一家通过云端SaaS服务，帮助全球企业实现全渠道自动化营销的公司，技术涵盖构建全面的客户档案、分拣客户群体、管理多方数字渠道信息、统筹营销活动、完善受众画像和个体用户特征，通过流畅的用户体验提升客户转化率，隶属于上海欣兆阳信息科技有限公司。 　　数字营销对企业而言是一个复杂的运营体系，对外连接各类营销触点，对内打通涉及营销的各类协作，从而不断地从数据中洞察内容和执行的策略，提升企业营销的整体效果。 　　Convertlab所搭建的数字营销基础架构，和国外主流相似，可以分为三层。最底层的是记录系统（System of Record），其功能是记录数据与信息，融合CRM中的结构化数据与用户行为数据；往上走第二层是智能系统（System of Intelligence），提供各种营销策略设计工具，将传统的营销过程自动化；最顶层是内容和交互系统（System of Engagement），不仅记录用户行为，同时允许企业主动与用户对话，或在用户发起和企业的对话时，施加来自于第二层的营销策略。 　　整个数字营销基础架构的重点在于第二层。如何将营销过程变得更加智能？Convertlab创始人高鹏介绍，营销技术企业的竞争壁垒已经不在于如何收集数据，而是在于如何为企业用户提供更人性化的运营方式，比如通过数据洞察，对细分的人群进行更个性化的对话，甚至逐步引入AI。 　　据了解，高鹏团队从2012年就开始关注营销云，但创业之初只有一些基本的判断，真正开始之后对国内市场的认知才越来越清晰。 高鹏表示，“这些创业之初的基本判断在不断得到验证和加强，比如Convertlab的产品方向从未发生过变动，也就是做一站式平台。” 　　目前Convertlab已有付费企业客户100多家，重点关注金融行业、快消品行业以及教育培训行业等。以服务过的百威英博集团为例，基于DM Hub，Convertlab帮助百威、哈啤、科罗娜等主要子品牌进行基于数据的精细化用户运营，其中在单个试点城市的整体用户活跃度、交易转化率提升了110%。 　　未来Convertlab将尝试在国内推动营销技术峰会，联合行业内各方，促进国内生态的构建。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414823.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】