激光雷达企业数字绿土获国科投资B轮融资, 发力AI和自动驾驶	数字绿土为行业用户提供软硬件一站式激光雷达解决方案，主要专注于融合激光雷达、无人机、SLAM、摄影测量等技术实现三维空间实景的准确感知。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，数字绿土于近日正式完成B轮融资，投资方为国科投资。 　　本轮融资后公司将主要发力三个方面： 　　一是继续深化基于行业应用场景的整体激光雷达解决方案，从高精度三维数据的采集、处理分析，到行业场景特征信息的提取，实现将点云数据转换为行业价值信息; 　　二是基于软件深度学习的识别感知，拓展至更高层级的增强学习积累，实现在行业数据层面的机器学习; 　　三是持续为无人驾驶提供高精度地图解决方案。 　　据悉，数字绿土此前已经获得过三轮融资， 　　2014年获得启赋资本的Pre-A轮投资； 　　2015年获得启赋资本、朗玛峰创投A轮融资； 　　2016年获得北极光创投和顺丰数千万美元的A+轮融资。 　　数字绿土全称北京数字绿土科技有限公司，成立于2012年9月，总部位于北京中关村软件园，是一家由归国专家及留学人员创办的高新技术企业。旨在为行业用户提供软硬件一站式激光雷达解决方案，主要专注于融合激光雷达、无人机、SLAM、摄影测量等技术实现三维空间实景的准确感知。公司于2014年开始商业运作，在测绘、国土、林业、电力等诸多领域的应用市场保持了业绩快速增长。 　　数字绿土表示其目标除科研外，还有通过各种高新技术实现三维空间实景的准确感知，为应用行业提供有效的激光雷达解决方案。截止目前公司产品和服务覆盖了美国、澳大利亚、法国、俄罗斯、日本、新加坡、马来西亚、越南、罗马尼亚等多个国家和地区。 　　国科投资董事长孙华表示：“投资数字绿土，是国科投资在人工智能领域的重要布局。数字绿土在国内率先解决了大容量三维激光点云数据和相机图像数据的分析、处理、显示，以及点云数据与图像数据的融合等痛点。在无人驾驶高精地图、地理信息、林业、电力等领域具有广阔的应用范围。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425135.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】