“电竞第一股”上市！7年4轮融资，背后这个新加坡家族赚了190亿港元	雷蛇的股东阵容相当豪华，不仅有IDG、淡马锡等知名投资机构，还有行业巨头英特尔、富士康等，更有李嘉诚加持，大咖云集。不过最大赢家还是雷蛇联合创始人陈民亮，他和他的家族持有雷蛇约42%的股权，市值超190亿港元。	　　创业20多年，雷蛇终于迎来了IPO。 　　投资界（ID：pedaily2012）11月13日消息，全球知名游戏设备制造商雷蛇正式在港交所挂牌上市，成为香港第一只“电竞概念股”。本次发行10.63亿股，发行价每股3.88港元，开盘大涨31%，市值达到453.79亿港元。 　　不得不说，雷蛇的股东阵容相当豪华，不仅有IDG、淡马锡等知名投资机构，还有行业巨头英特尔、富士康等，更有李嘉诚加持，大咖云集。此次成功IPO，背后IDG、淡马锡等机构投资者回报颇丰，不过最大赢家还是雷蛇联合创始人陈民亮，这位新加坡游戏新贵和他的家族持有雷蛇约42%的股权，按目前股价估值超190亿港元。 　　从律师到游戏商人 　　1977年，陈民亮（Min-Liang Tan）生于新加坡华裔家庭，虽家教甚严，但他从小痴迷电子游戏。父母忧心儿子前途，限制他的游戏时间，直到他考上新加坡国立大学法学系。 　　毕业后，陈民亮毕业后成为著名的知识产权律师。然而，枯燥的法律条文和超快的工作节奏，仍无法熄灭他对游戏的热情，时常通宵达旦研究游戏。 　　一次，他与旧金山的几个工程师朋友一起玩电竞游戏，此类游戏十分考验玩家的操控，因此需要高分辨、高灵敏的“称手”鼠标，方能建立自己的优势。但当时市面上的鼠标大多属于商用水平，无论是分辨率还是灵敏度，都远远达不到电子竞技要求的品质。 　　于是，陈民亮和朋友们一同设计和制造了一款电竞型鼠标样品，结果其超出寻常的灵敏度被系统怀疑是作弊软件，一度封杀了陈民亮等人的游戏权。后来，陈民亮进行申诉拿回了游戏权，但这个故事在玩家中发酵，不断有人登门希望购买。 　　就这样，1998年，陈民亮和几个工程师朋友筹钱，在美国加州成立雷蛇（Razer）公司。一年后，陈民亮和合作伙伴共同开发出了Boomsalng，这是世界上第一款专业游戏鼠标。然而，好景不长，2000年的互联网泡沫席卷美国，雷蛇自然也无法幸免，最后不得不倒闭收场并开始破产清算。 　　到了2005年，小时候玩游戏就会被父母认为是浪费时间的陈民亮在做了数年光鲜严肃的律师之后，心中又再按捺不住，他从合作伙伴手上赎回了雷蛇品牌的所有权，正式迈上创业之路，立志做一款面向游戏玩家的专业鼠标。 　　如今，雷蛇已成为了全球顶级的游戏设备品牌，以其独具人体工程学和科技感的设计为人所熟知。而在职业电竞圈内，雷蛇更是大名鼎鼎，其颇具神秘色彩的蛇形logo更是被当作了一个图腾。陈民亮曾自豪地说：“全球只有两个品牌，用户会把logo纹在身上，一个是苹果，一个就是我们。” 　　IDG、淡马锡、李嘉诚....等豪华股东 　　随着公司规模的扩大，雷蛇从2010年到2017年5月以发行优先股的形式共计进行了4次融资，到上市前股东阵容如下： 　　当中最受瞩目的就是李嘉诚通过维港投资持有D系列优先股并占有1.29%的股份。维港投资负责人周凯旋曾回忆，她初次到访雷蛇办公室，当时仍位于一座工厂大厦，但团队成员充满活力，对电竞行业有仔细的想法，认为是一个优质投资机会。如今雷蛇上市，被问到会否长期增持雷蛇时，她回应称相信长和系主席李嘉诚不会短期获利。 　　此外，股东名单上不乏IDG、淡马锡、富士康、英特尔等大咖的身影。 　　IDG 　　合计持有3.62%的B1系列优先股的Yong Xiang Capital Holdings I,Ltd.和Yong Xiang Capital Holdings II,Ltd.是IDG管理的基金，由IDG-Accel China Capital Fund II主基金及副基金分别全资拥有。2011年10月，这两只基金向雷蛇投资了约1100万美元。 　　公开资料显示，IDG-Accel China Capital Fund II的基金规模约为784百万美元，主要投资位于中国处在扩张阶段的增长型股本投资，投资方向主要为资讯科技、媒体、医疗、清洁技术及技术驱动消费业及服务相关行业。 　　淡马锡 　　持有1.45%的B2系列优先股的Orchid investment是淡马锡旗下的海丽凯资本管理的基金，主要投资于新加坡本土的中小型企业。Orchid investment在2013年4月投资了1000万美元。 　　富士康 　　持有0.32%的D系列优先股的Strength Luck Limited是一家英属维尔京群岛注册成立的投资公司，由鸿海精密工业股份有限公司间接拥有63.63%的股份，而鸿海精密是富士康科技集团的台湾跨国电子代工企业。 　　英特尔 　　持有0.34%的B3系列优先股的Middlefield Ventures是英特尔的全资子公司。Middlefield Ventures在2014年9月投资了500万美元。 　　比亚迪 　　比亚迪电子国际有限公司的间接全资附属公司比亚迪精密制造有限公司为雷蛇的供应商，其拥有100%权益的比亚迪电子有限公司是雷蛇的股东之一，在D轮融资中进入并占有0.10%的股份。 　　汉富资本 　　HF Technology Investment Limited持有C系列优先股，并占有3.42%的股份。由上海宇秤体育管理中心有限合伙及上海骋边企业管理中心（有限合伙）拥有各持50%股权，汉富资本管理有限公司为两家公司的普通合伙人。 　　联络互动 　　数字天域（香港）科技有限公司是一家于香港成立注册的科技公司，由杭州联络互动信息科技股份有限公司间接全资拥有，持有C系列优先股，并占有5.12%的股份，为雷蛇第一大机构股东。 　　为什么选择赴港上市？ 　　事实上，雷蛇2014年就曾寻求在美国进行IPO，因当年市场环境欠佳而终止，但这次IPO为何选择香港呢？ 　　对此，陈民亮向媒体列出了三大原因：第一，中国是最大的游戏玩家品牌，雷蛇看好在中国的潜能，该市场后续可能会在收益占比中超过13%；第二是投资者；第三就是策略伙伴李嘉诚的投资及建议。其中，最让中国粉丝注意的是第一条原因，意味着雷蛇可能会加大在中国的布局。 　　尽管雷蛇在中国的知名度很高，但是其2016年仅12.7%的收入来自中国。从市场区域来看，美洲一直是雷蛇的最大市场。在2014、2015和2016年，雷蛇在美洲地区的收入占总收入的比例分别为42.9%、42.3%和50.1%；其次是欧、非、中东地区。 　　对雷蛇而言，中国市场就如一块尚待开发的宝矿。根据Newzoo的资料，以知名度及品牌偏好计，雷蛇现在是中国排名第一的全球游戏周边设备品牌。根据Newzoo的资料，39.5%的中国玩家以雷蛇为全球游戏周边设备首选品牌，较任何其他品牌多出10%。此外，根据咨询公司弗若斯特沙利文的调查，中国市场认为雷蛇品牌较中国任何其他游戏生活品牌更加可靠。 　　出生于新加坡的陈民亮从小就看金庸、古龙的小说，在他眼中中国具有非常独特的文化。陈民亮曾经在《第一财经日报》的采访中谈到，“我通常喜欢用一个词说明为什么老外很难了解（中国）——江湖，怎么去形容给一个老外呢？他们根本没有这种概念，非常幸运的是我有这个概念。” 　　一款名为狂蛇的产品就是专门为中国玩家设计的。因为中国人手掌比较小，陈民亮决定把鼠标做得瘦一点，宽度减少12%。但在开全球销售会议的时候，没有其他区域的人下订单，甚至没人感兴趣。但陈民亮觉得，这就是中国玩家的差异，必须认可。后来事实证明，中国玩家很买账。狂蛇销售了四五年，至今在淘宝、京东、天猫等排名销量第一。 　　从“电子海洛因”到百亿美元的“香饽饽” 　　回过头看，雷蛇的崛起，完全得益于电竞行业的日渐薘勃。 　　在很长一段时间里，电竞都被外界标签为“无所事事”、“误入歧途"、"逃避现实"、"耽误学业"。但近年来的一连串发展，都表明电竞已从过去的"电子海洛因"发展为一个专业、有制度、有商业价值的"竞技项目"。 　　甚至当初在接触投资人的时候，很多投资人都为陈民亮的生意而担心：游戏玩家不是一个很小的群体吗？ 　　然而到了2017年，电竞已成了一个热门话题。先是《英雄联盟》2017全球总决赛一票难求，引爆社会舆论；之后随着RNG和WE先后落败于韩国，中国再次无缘英雄联盟最巅峰，引无数玩家和黄牛泪奔；而在10月28日，国际奥委会官方终于承认电竞是一项体育运动，电竞入奥或成为可能…… 　　除了关注度，这还是一盘“真金白银”的生意。Newzoo数据显示，全球电竞用户预期将于2017年增至3.86亿人，并将按复合年增长率14.6%保持快速增长。中国拥有最多的电竞用户于2016年达1.06亿人，预计于2021年达到共2.18亿人，2017年计复合年增长率达14.6%，为世界之最。 　　另外，Newzoo还对各个国家就游戏收入做了排名，中国以275.47亿美元登顶榜首，排名第二的美国，收入达到250.6亿美元。这是一个动辄百亿美元的市场，所以我们看到，除了各大VC/PE，王思聪也早早加入投资电竞的行列，更不用说如今国内互联网巨头诸如苏宁和京东“跑步进场”了。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422710.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】