“老司机”又开始布局风口了，360也在其中，这里必有大事发生！	此时昆仑万维又参注Opera浏览器，根据Opera要转型做人工智能信息流内容平台的消息，可以看出人工智能已然成为资本方眼里的必然趋势和香饽饽，接下来也许我们会看到昆仑万维开始布局人工智能领域了。	　　投资界11月4日消息，上市公司昆仑万维于今日早间发布公告称，公司参与的买方团通过在境外新设立的特殊目的公司SPV，已于2016年11月3日完成了OperaAS的100%股权转让的交割。根据OperaAS 2016年9月30日财务报表核算交割价格，最后的购买价格为5.75亿美元。其中3,800万美元作为尾款，在交割后事项完成后另行支付；至此，昆仑参与收购Opera Software AS的对外投资暨关联交易已顺利完成交易。 　　重组案的前世今生 　　早于2016年2月9日，该买方团即签订《买方团协议》，拟对Opera Software ASA进行100%股权公开要约收购。2016年7月15日，买方团签署《买方团协议》，并于7月17日与Opera AS签署《股份购买协议》。 　　据了解，此次收购价格曾高达8.29亿美元，溢价45.6%。后遭美国安全部门拒绝后，买方团更改了重组方案，以6 亿美元收购Opera 的部分消费者业务，包括浏览器和应用程序运营等，最终交易价格为5.75亿美元。 　　根据昆仑万维公告内容，Opera AS为此次收购的最终标的，为Opera Software ASA 业务中最终消费者业务的拆分重组实体。重组后的Opera AS拥有包含Opera桌面浏览器，移动浏览器，移动隐私与安全业务中Opera MAX产品相关的所有资产、员工、各项相关权利和业务。 　　另外，重组后的Opera AS也拥有相关的市场、PR、商务、法务、财务、HR人员等（Opera Software ASA中Opera Mediaworks移动互联网广告业务，Opera TV业务和应用，游戏相关的应用商店业务，Surfeasy VPN业务和Skyfire针对运营商的视频压缩服务业务资产不包含在内）。 　　此次交割完成后，Opera Software AS将继承原Opera品牌以及旗下移动浏览器和桌面浏览器等核心技术专利，并聚焦于全球移动业务的发展。昆仑万维董事长周亚辉将担任Opera董事长和联席CEO，原Opera的CEO拉尔斯•包礼森（Lars Boilesen）将担任联席CEO。 　　据悉，Opera已是世界五大浏览器之一，截止2015年年底已占全球11%的市场份额，月活跃用户近3亿人。昆仑万维方面宣称，交易完成后，将围绕Opera 移动浏览器搭建人工智能引擎驱动的信息流内容平台，增加用户使用时长和粘性，同时通过信息流广告提高公司营收。另外，Opera 将在重点国家地区推进信息流聚合，依靠海外研发、运营、商务和媒体关系团队，打造专业的内容平台。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161104405019.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】