被IDG、华创等机构看中，融资近3000万美元，宝马、奔驰也“争着”要知道他的秘诀！	我希望能通过这种形式让越来越多的人体验到自行车带来的乐趣，感受到自行车所代表的生活方式：简单、快乐、自由和爱，这也是700Bike一直倡导的生活理念。如果这种简单快乐的心境能够长久留在每一位参与者的记忆中，就是对我们最好的回报。	　　最近几年，宝马、奔驰会定期组织公司高管来中国，和一些他们认为创新能力强的公司做分享交流。在去年和今年，有一家成立不到三年的公司连续两次被宝马邀请进行分享交流，前两天又和奔驰的高管进行了一次交流活动。 　　从现场图来看，这次奔驰高管来了不少人，不仅有来自德国总部的，还有从美国来的负责市场、营销的高管。 　　那么问题来了，这究竟是一家什么样的公司？为什么会引起宝马、奔驰的兴趣，并获得他们的认可？ 　　据了解，这家公司叫700Bike，是新一代城市自行车的创造者和城市自行车文化推广者，也是国内首个提出城市自行车概念的公司。据公开报道，700Bike已获得近3000万美元投资，投资方包括IDG、华创等多家VC机构。 　　700Bike的联合创始人张向东标签非常鲜明：他用十年时间创办了中国第一家在纳斯达克上市的移动互联网公司——久邦数码；他也是一位疯狂的骑行爱好者，完成了五大洲最美路线的骑行，并对骑行和创业的感悟总结出版了《短暂飞行》。 　　2014年底，张向东在微博上发表了一封公开信《我不想白白爱过自行车》，正式辞去在久邦数码联合创始人的职务，加入700Bike全力投入自行车创业。 　　当时，行业有很多人都猜测700Bike会做智能自行车，但出乎意料的是，张向东却选择了在市场上还属于空白的城市自行车。从很多人不看好到现在成为城市自行车代表品牌，700Bike在三年时间里连续发布了四大系列新一代城市自行车：后街、美术馆、百花和银河，并和MUJI、诚品书店、微信等多家知名品牌和公司展开了合作。 　　很多人都好奇700Bike背后的管理理念和运营模式，这也是宝马、奔驰高管们邀请他们做分享的原因。下面我们就一起来看看张向东都分享了哪些“秘密”：　　 　　（以下摘自张向东的演讲实录）　 　　一、产品的设计灵感来自无穷无尽的热情 　　第一，讲产品设计灵感。产品的设计灵感不仅来自于市场调研，更是来自公司团队对产品的需求，因为我和700Bike的同事都是自行车爱好者。　　 　　在做这个公司之前，我在移动互联网公司工作。大概10年前，我爱上了骑自行车旅行，我在法国、意大利、南非、澳大利亚、阿根廷等很多国家都骑过自行车，一个人旅行过。 　　我太爱自行车了，你们刚才在办公室不知道有没有看到，包括这里很多挂在墙上的自行车都来自于我个人的收藏。在做这个公司之前，我大概有十五六辆自行车，包括全世界最好的公路车、山地车、还有手工大师做的那些自行车我都有。 　　（图为艺术家师进滇的作品——影子） 　　拥有那么多好的自行车的时候，我在想人们需要一个什么样的自行车，应该是在城市生活里所需要的自行车的样子。我爱自行车，我不想白白爱过自行车，我一定要做点原来的自行车没有做到的事情。 　　我希望自行车在城市生活里应该是很好看的，是骑起来很舒服的，是丢不了的那种自行车。我来自互联网，让自行车加入互联网基因是为了用起来更少麻烦，没有额外的担心，让生活更加愉快，而不是极少数人来耍个酷，让本来已经够复杂的生活变更复杂，700Bike只想让自行车和生活都变得更加简单。 　　700Bike的产品推向市场后，所有丢了的自行车都被找回来了。这是因为其中的芯片起了作用，因为它和手机连接，所以你可以把自行车找回来，甚至有人动一动自行车，你的手机都会告诉你。 　　在700Bike的产品里，有无数的细节都可以印证我们对产品的热爱。我再举一个最不会被人注意的细节，比如脚蹬。 　　我收藏的很多自行车都是一些手工大师做的，价格都在1万美金以上，但这些自行车都会把我皮鞋的皮面弄脏，因为你在骑车的时候，会去踢自行车的脚蹬。但在700Bike的自行车上，脚蹬上包了一层几毫米的橡胶，所以你的鞋面不会被弄坏。 　　这只是700Bike产品众多细节中的一个，我想表达的是：　　 　　1：在今天的消费者社会里，如果想做出非常好的产品，首先得非常热爱它，热爱它才会有灵感，才会有无穷无尽的想法，做出受消费者欢迎的产品。　 　　2. 特别是在今天，很多的产品都已经非常成熟了，但是如何让产品优于其他竞争对手，最重要的不是人要多聪明，而是要有无穷无尽的热情。　　 　　二、没有发布会，只有party 　　第二，讲产品的发布会。现在，几乎所有产品发布的时候都要开发布会，召集媒体的朋友或者KOL参加，但是700Bike的发布会不是这样的形式。 　　700Bike的产品发布的时候，没有举行发布会，而是像邀请社区的朋友参加barbecue一样，大家一起坐下来聊天，一起喝东西，和平常朋友之间交流一样，就在大家聊天的过程中发布了我们的产品。 　　折叠车银河是700Bike的第五款产品，我们选在了草坪上办城市骑行嘉年华来发布产品。我们的申请名额只有500个，但是最后来参加的超过了1300人。我在这次Party上介绍产品只花了二十分钟时间，但最后和所有的参加者一起玩了一整天。 　　我希望能通过这种形式让越来越多的人体验到自行车带来的乐趣，感受到自行车所代表的生活方式：简单、快乐、自由和爱，这也是700Bike一直倡导的生活理念。如果这种简单快乐的心境能够长久留在每一位参与者的记忆中，就是对我们最好的回报。 　　三、销售就像推荐好产品给朋友 　　第三点，讲销售。在今天社交网络如此普及的情况下，公司销售就应该像推荐好产品给朋友一样，我觉得这是最好的方式。 　　我们都是做企业的，如何把产品卖给用户是一件非常重要的事情。但700Bike是一家新公司，做出的产品是新产品，怎么把产品卖给用户？所以我们发明了一个词叫盲订（Blind Order）。 　　700Bike在社交网络上发起了这样一项活动：在产品发布之前，我们没有公布价格，没有告诉大家这款产品长什么样子，也没有和大家说产品具体会在什么时候上市。我们告诉大家的是，如果你们信任这一帮人，那你可以来预订我们的产品，就像闭上眼睛心决定。 　　 　　比如我的朋友，他们知道我非常热爱自行车，他们信任我，所以他们就愿意花7块或者200块人民币订购700Bike的自行车。 　　我把这个建议发到微博上，我的朋友们也拍了一些照片，包括美团的CEO王兴，但更多的是一些普通人。在十天之内，700Bike收到的订单有21580个，我不得不紧急停止了这项活动，因为担心生产能力跟不上来。　 　　如果是一个陌生人，给你提出这样一个建议，你肯定会拒绝；但如果是你的朋友，他又对这一块很了解，那你就会相信他。 　　四、用自己真实的态度建立一个品牌 　　第四点，讲品牌。建立一个品牌的时候，要用你自己真实的生活态度去实践公司品牌的理念。 　　700Bike想成为的公司，是一个像自行车一样，简单、自由的生活方式品牌。我也相信，对我来说最合适我的生活方式，就像自行车的哲学一样，简单自由。 　　因此，做这个公司之后，我辞掉了司机，也不再用秘书。我每天骑自行车上下班，不管下雨下雪，还是夏天冬天；出差的时候，机票酒店都是我自己预定。 　　我相信人的生活应该变得像自行车一样简单，所以也希望700Bike的品牌和我们相信的生活方式是一样的，从个人到产品再到品牌，都是一致的。 　　今年，700Bike马上要推出一个旅行类的产品，是一款小巧精致的折叠车。这款折叠车可以收起放到旅行箱里，然后放到汽车上带走，因为我喜欢旅行。 　　最后，想向大家推荐我最近看的一本书，叫《第四消费时代》，是日本作家三浦展写的。他讲到人们的消费形态一共分为四个时代： 　　第一消费时代，是少数中产阶级享受的消费。只有非常少的人拥有私人，财产消费也主要建立在公共财产上； 　　第二消费时代，是随着经济高速发展，以家庭为中心的消费。家庭私有化开始大量出现，家电开始普及，比如冰箱、电视机和汽车等； 　　第三消费时代，是消费的个人化趋势，比如个人手机、笔记本电脑等，产品的个人属性变得更强； 　　第四消费时代，是趋于共享、重视社会的消费趋势。人们开始在差异化的消费中产生不安，继而对消费本身开始反思，简单倾向、无品牌倾向、本土意识开始增强，消费的目的变成了人与人建立联系，这就是第四消费时代。 　　作为一个品牌来讲，700Bike会不断思考如何符合这样的趋势。 　　以上就是这次张向东和奔驰高管分享的内容。 　　看完这些，你们有所启发吗？听说分享会结束后，奔驰的高管不仅对700Bike的产品表示了高度认可，还希望他们早点开拓欧洲市场，小编也希望以后能在海外看到更多高颜值高质量的中国制造~ 本文为投资界原创，作者：张向东，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170427412495.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】