首发|融贯电商完成数亿元C1轮融资，华盖资本、平安创投领投	目前融贯电商服务近百家医药工业企业、1500余家医药商业公司、15万家药店终端、医疗机构及基层诊所。2016年线上交易额224亿，是目前唯一达到全国30个省份覆盖的全产业链医药供应链平台，2017平台交易规模将突破500亿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，“2017 APEC国际大健康会议”在北京钓鱼台国宾馆召开。会议期间，中国医药全产业链整合服务平台“融贯电商”宣布完成C1轮数亿元人民币融资，是迄今为止医药互联网行业规模最大的融资之一。 　　在过去的两年里，融贯电商分别获得了来自挚信资本、复星资本、平安创投等机构两轮投资，本轮融资由平安创投和华盖资本旗下华盖医疗基金共同领投，复星锐正与挚信资本跟投。本轮融资后，融贯电商将进一步完成生态布局，加速团队建设，加速全产业链模式的贯通以及大数据挖掘应用，完成市场与业务拓展及医药供应链平台的继续打造与服务升级等。 　　图为融贯电商C1轮融资启动仪式现场 　　平安集团总经理任汇川亲临发布会现场并表示：“平安三年间先后三轮注资融贯电商，是我们对融贯所构建医药全产业链服务模式的信任。在科技驱动传统医药产业发展的趋势下，融贯电商将继续探索大健康战略的增值服务模式，发挥金融保险在线上交易中的风险保障作用，拉通医药工业、商业及终端的购销全线，为医药行业赋能”。 　　华盖资本董事长、创始合伙人许小林认为，“融贯电商是华盖医疗基金在互联网医疗领域最重要的布局之一，融贯近几年GMV千倍的增长体现了医药流通领域需要更加快捷更精准的链接和服务，打通医药生产企业和基层渠道、消费者之间更高效的通路。融贯电商的横空出世，不是要颠覆任何人，他只是一拨最懂医药流通环节的团队用互联网工具更好的服务于医药各个环节的参与者。融贯电商会成为华盖投资的明星行业龙头企业，融贯电商更会成为全世界药企、渠道和消费者最信赖的伙伴。” 　　华盖医疗基金主管合伙人曾志强表示：“随着社会经济环境和产业趋势的变化，健康消费结构从药品需求向服务需求转变；而医疗健康产业正迎来前所未有的政策变革，医药创新、工业、流通及医疗服务管理等各个环节都在经历着较大变化，传统的产业模式开始悄然转变，整个行业充满了很大的机遇和挑战。” 　　关于本轮融资，融贯电商创始人兼CEO姚晓菲女士提到：“融贯电商以提供医药平台资源及赋能行业企业发展为目标，帮助传统医药企业向综合智能化转型，以第三方立场构建共赢的生态合作格局，与产业链上下游伙伴携手推进产业升级。此次引入华盖医疗基金作为其战略股东也必将带来更大的合作与机会。融贯电商将继续凭借其独特的商业模式和高速发展致力于助力医药及大健康产业的‘互联网+’进程，提升药品行业供应链效率及营销效率，打造大健康产业的创新营销及服务模式新生态。” 　　本轮融资后，融贯电商将进一步打造S2B2C医药全产业链生态服务圈。 　　我国传统药品行业长期以来存在集中度高、信息不对称、商业营销及终端服务效率低下等问题，桎梏了行业的高效发展。融贯电商自2012年以来，始终专注“互联网+药品流通”的电商平台打造、整体业务规划与面向药品流通的营销服务创新。截止目前，融贯电商已形成以医药供应链第三方B2B交易平台“我的医药网”、Saas云药房智能服务平台“菲加云”、智能诊所移动服务平台“我的诊所”以及终端本地化O2O健康管理工具“我的康康”为基础的医药全流通服务体系，构建了服务医药全产业链的“S2B2C”新模式。 　　同时，融贯电商将进一步深耕医药产业价值链体系再造。 　　传统供应链层级多、管理成本高、效率低下是中国医药流通的顽疾根源所在。与此同时，国家主管部门陆续出台相应政策，明确鼓励“互联网+药品流通”的线上线下融合发展模式。融贯电商第三方B2B交易平台“我的医药”精准打通医药产业信息不对称的阻碍，不仅实现了遍布全国30个省份的医药终端广深覆盖，亦为平台客户提供一站式渠道扁平化解决方案，并实现精准、精细、精益的营销服务及个性差异化的药品策略方案。此外，通过第三方物流的整合，拟进一步打造物流信息协同云平台，高效建设智慧物流网络。资金方面，融贯电商通过百亿授信额度，为传统医药行业提供了创新型供应链金融服务，七款金融产品为平台客户提供全产业链融资服务。 　　融贯电商新模式的探索与创新应用，在医药产业链中以生产、流通、营销等的管理活动中，对产业链的“价值环节”进行了再造，不仅为产业链各环节企业的创新与新价值创造提供了核心动力，亦为整个医药产业升级提供了新的路径。 　　发起创新大健康产业联盟，提出医药产业“互联网+”转型升级的“中国方案”。2016年，融贯电商联合行业协会与平台合作伙伴，共同发起了创新大健康产业联盟，并携手平台客户深度参与2016秘鲁利马APEC会议与2017越南岘港APEC会议，并向21个APEC经济体展示了中国医药及大健康产业的创新发展模式与未来发展规划，受到了诸多国际组织的关注与认可。 　　“创盟”的发起，意在积极探索传统医药供应链、医疗服务与互联网服务的双向整合，通过对医药互联网产业发展路径的不断探索、用户闭环服务体验的打造、大健康产品营销通路的革新以及对高端对话交流平台的持续构建，目标是为中国传统医药供应链的产业升级探索一条实践路径，并促进大健康产业的创新发展。 　　如今，“创盟”已发展成为涵盖100余家医药工业企业、1500余家医药商业企业的大健康产业合作发展联盟，创盟成员伙伴通过融贯电商“我的医药网”已实现覆盖全国30个省份的150000余家终端药店与诊所的流通渠道。此外，“创盟”力争为医药工业、医药商业、终端药店、诊所与互联网服务伙伴及垂直社群平台进行跨领域融合，从而满足全人群健康需求、提高全人群健康水平，并力争打造大健康产业的“中国方案”，效力“健康中国”。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424912.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】