专注于人工智能视觉领域 速感科技完成数百万美元A轮融资	在成立之初，速感科技就获得了点亮资本数百万的天使轮投资；2015年完成了pre-A轮融资，投资方为英诺天使基金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月27日消息，人工智能视觉领域初创公司速感科技于近日正式完成数百万美元A轮融资。本轮融资由美国中经合集团（WI Harper Group）领投，启迪之星、赛富亚洲、深圳弘昇基金等机构跟投。 　　成立于2014年7月，速感科技是一家以机器视觉为核心的人工智能公司，通过将算法集成在前端芯片上来实现视觉SLAM、自主导航、精准跟随等功能，为行业用户提供机器人系统解决方案。 　　在成立之初，速感科技就获得了点亮资本数百万的天使轮投资；2015年完成了pre-A轮融资，投资方为英诺天使基金。 　　从2016年3月份开始，速感科技就开始在前端传感器上做算法的集成。相较于有的公司采用FPGA的方案，速感科技采用的是含ARM和DSP的片上系统，速感科技CEO陈震介绍这种方案的优越性在于成本低，单个芯片成本可以便宜几美金左右，是比较适合量产的。现阶段整个解决方案因为量少所以价格比较高，未来可以做到30-40美金的量级。并且速度更快，相比于FPGA方案可以更快的推出并且应用在B端客户上。 　　陈震表示，融资完成后，速感科技会继续深耕机器视觉领域，并加大在市场销售与品牌运营的投入力度，加速产品市场化程度，为机器人、AR/VR、工业等行业用户提供稳定且低成本的模块化视觉产品与解决方案。 本文为投资界原创，作者：jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170228409411.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】