主打高端蔬果汁品牌，NFC果汁“斐素”获数百万美元A轮融资	和单一水果的NFC果汁不同，斐素的产品特点是每瓶都有三种以上的水果混合。斐素认为，单一水果的含糖量较高，混合果汁一方面可以在口味上形成差异化，另一方面可以将不同水果进行混合，平衡果糖含量，拥有更多的营养搭配。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月14日消息，NFC果汁品牌“斐素”获数百万美元A轮融资，成为资本投资。本轮融资后，斐素将扩充产品线，同时进行地域扩张。 　　FSjuice斐素果汁创建于2014年3月，是一家主打营养、健康、减肥的高端蔬果汁品牌。与浓缩果汁压缩成粉末运输的方式不同， NFC（Not From Concentrate）技术可以将水果鲜榨之后进行低温瞬时灭菌，直接进行罐装。对水果的品相要求、仓储和运输的温度、工厂的洁净程度要求都更高。 　　高端果蔬汁的“斐素”，目前已有两条产品线：第一条产品线采用冷压技术，主打轻体排毒，售价28元/瓶，仅3天保鲜期，切的是细分小市场；第二条产品线，主打每日营养补充，采用非浓缩还原技术（NFC），售价17.8元/瓶。 　　和单一水果的NFC果汁不同，斐素的产品特点是每瓶都有三种以上的水果混合。斐素认为，单一水果的含糖量较高，混合果汁一方面可以在口味上形成差异化，另一方面可以将不同水果进行混合，平衡果糖含量，拥有更多的营养搭配。 　　本轮融资后，在现有两条产品线的基础之上，将开发第三条产品线——仍然是无添加、主打健康的饮品品类，但客单价会控制在10元以下。 　　销售渠道方面，据斐素创始人张蔚婷介绍，一年的时间里，斐素在线下已经铺设了全国2000个以上的终端，一类是外资便利店（包括全家、罗森、711），一类是高端精品超市（citysuper、ole、盒马鲜生等）。上海之外，已完成华南地区部分便利店的布局。 　　而在线上，斐素布局了天猫、京东、小红书、环球捕手、盒马鲜生等电商渠道，总体而言线下销售比例更高，约占到七成。 　　在渠道体系的搭建上，斐素有不太一样的思路：并未通过经销商大面积铺渠道，而是以直营为主。这是因为经销商是利益导向的，对于成长型的品牌来说，可能会对品牌造成伤害。 　　NFC果汁开始流行，市场上的品牌还有零度果坊、汲自然、果析等。NFC果汁之外，市场上还出现了一些同样主打健康趋势的草本饮品，如Tmoji萌茶茶，老字号品牌如鸿福堂、同仁堂也推出了包装更加年轻化的养生茶系列。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418477.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】