国庆档下半场，开心麻花或将用《羞羞的铁拳》制造又一个“10亿”级票房冠军？	在热门档期里，喜剧仍然是电影第一大类型。在长达8天的国庆档，聚集着《羞羞的铁拳》和《缝纫机乐队》两部喜剧大片。难得的是，两部电影在点映阶段都获得了超高的口碑，但正式上映后两部电影还是呈现出截然不同的票房走势。	　　上映前夕扬言“揍人”的大鹏近日又在朋友圈“求信任”，一直以“阳光铁血”为标签的李晨在路演中崩溃落泪。而另一边《羞羞的铁拳》毫无悬念的拿下“四连冠”票房已破6亿，《英伦对决》和《追龙》两部正在上演“生死绞杀”。 　　在五部主流新片集体亮相后，今年国庆档并没有展现出极强的竞争力，反而是“票房梯队”异常明显。9月30日五部电影的市场排名“复制”了三天，由于进入到主流影片上映的第四日，今日或许会成为国庆档的一个转折点。 　　《追龙》有望在单日票房上反超《英伦对决》，《空天猎》有望进一步拉大和《缝纫机乐队》的票房差距。如果说国庆档前三天更多是口碑的“生死战”，那么进入第四天，类型、资本、口碑的综合比拼无疑将国庆档推到一个新的高度。 　　在市场重新“洗牌”后，国庆档的票房走势无疑会更加清晰。例如国庆档大盘能否再创新高，《羞羞的铁拳》能否强势夺冠等疑问也很快会浮出水面。 　　10亿级喜剧正面对决，开心麻花为何能重拳KO大鹏？ 　　在热门档期里，喜剧仍然是电影第一大类型。在长达8天的国庆档，聚集着《羞羞的铁拳》和《缝纫机乐队》两部喜剧大片。难得的是，两部电影在点映阶段都获得了超高的口碑，但正式上映后两部电影还是呈现出截然不同的票房走势。 　　《缝纫机乐队》提档至9月29日，上映后如愿击败《空天猎》拿下第一个单日票房冠军。但次日，《羞羞的铁拳》进入市场后《缝纫机乐队》的排片占比居然一下掉到了五部主流电影的第五位，36.9%的排片占比缩水至7.9%，反差极大让人震惊。 　　尤其《缝纫机乐队》在各大售票网站评分均突破9分大关，豆瓣评分也有6.9分的不错发挥。但就是这样一部看起来较为“合格”的优质喜剧，次日排片就受到了“腰斩”。 　　从9月30日开始，《缝纫机乐队》的“狙击目标”就不再是《羞羞的铁拳》，而是口碑表现均不佳的《空天猎》。但此前三天，《缝纫机乐队》在单日票房上却全部落后于《空天猎》。 　　于是在2日凌晨，便有了大鹏在朋友圈的“求信任”长文。大鹏承认了前作的口碑透支和跨界影响力不足的“先天劣势”，但口碑和票房所形成的反差可能远远超出了大鹏的想象。 　　2015年，《煎饼侠》和《夏洛特烦恼》同为10亿级喜剧片，如今《羞羞的铁拳》有望更进一步，而《缝纫机乐队》却缩水严重。同为小人物逆袭的励志喜剧，但缺乏创新的《缝纫机乐队》无疑过快的“掏空”了自己。 　　《羞羞的铁拳》从映前的“票补大战”到上映后的“三连冠”，一路领先却丝毫没有停止的意思。究其原因，除了开心麻花前两部电影超高的口碑“圈粉”外，话剧和电影的联动效应则是如今国内主流喜剧团队都无法比拟的优势。 　　同名话剧在3年前就已经演出，并且是开心麻花“冠军级”IP。开心麻花话剧和电影的受众有着高度的重叠，都主打都市年轻群体，这样的IP辐射显然更有针对性。此外，话剧转板电影的创作也有充足的时间去打磨。 　　再加上沈腾、马丽、艾伦“铁三角”再度回归的噱头，《羞羞的铁拳》无疑在任何一个维度上都远超出其他竞争对手。据悉，话剧版《羞羞的铁拳》将于10月8日-9日和10月11日-12日前后登陆广州、深圳。除了形成IP联动，继续提高市场热度外，也能进一步拓宽开心麻花的受众广度，为电影长线放映做准备。目前，国庆档排名第二的《英伦对决》总和票房不及《羞羞的铁拳》一半，在没有重大转折的情况下基本“预订”了档期冠军。 　　《英伦对决》和《追龙》组“口碑双枪”，谁才是国庆档最大“黑马”？ 　　一部是极力颠覆形象，走“温情”路线的《英伦对决》，一部是拼命怀旧，凭口碑上演逆袭的《追龙》。两部电影都有着豪华的卡司阵容，都有出色的口碑表现，也都在档期内缔造了不同程度的惊喜。 　　随着《追龙》在口碑和上座率方面开始逆袭，让双方的差距并不太明显。今日随着两部电影在排片上的此消彼长，《追龙》有望反超《英伦对决》进入到单日票房前两位。而从长远的角度来看，谁是国庆档最大“黑马”仍难有定论。 　　《英伦对决》在映前的各项数据上也均排在前两位，这样一部致力于争夺冠军的准好莱坞电影定位为“黑马”似乎有些过于牵强。但在喜剧称霸，群雄逐鹿的国庆档，当剔除了“合家欢”的功夫喜剧后《英伦对决》在三四五线的票房号召力就会出现相应的减弱，而电影本身在男女受众比例上偏向明显，但《英伦对决》还是保持着极为稳定的票房输出，又创作成龙近五年口碑最佳，在实际表现上还是呈现出“黑马”姿态。 　　同为男女受众比例失衡的《追龙》则更加艰难，尽管映前《追龙》成为香港申奥“四选一”的重点影片，同为王晶执导的《降魔传》为其调档避让；尽管于冬豪言票房至少前两位，尽管王晶认为这是生涯最爱。但王晶、刘德华、甄子丹仍然需要面对“口碑透支”的不利局面，毕竟三人影视作品长期表现不佳让市场号召力极度减弱。 　　但失望有多大，惊喜就有多大。《追龙》上映首日其票房成绩仅排在第三位，单日票房和《英伦对决》相差3200万，但在上座率上却近次于《羞羞的铁拳》。截至昨天，《追龙》排片占比进一步提升，和《英伦对决》单日票房差距仅有200万。 　　随着电影口碑获得一致好评，让电影被“看衰”的阵容成为了突围的优势，在随后几日的比拼中，《追龙》反超《英伦对决》几乎成为了铁定的事实。而正是长期口碑不佳的“三人组”，却在怀旧质感极为明显的《追龙》中上演大逆袭。 　　《空天猎》口碑票房均“反升”，重工业仍是档期“利器”？ 　　由春秋时代领衔的“战狼系”投资群在国庆档“站队”国内首部空战题材的电影《空天猎》。在《战狼2》风头正劲的时候，《空天猎》的映前热度就达到了极点。 　　无论是空军先进装备的集体亮相，还是刚刚求婚成功的“冰晨”银幕合体亦或者投资2亿，有1400个特效镜头的“超大制作”，都为《空天猎》持续带来关注度。 　　从不缺话题的《空天猎》同样也面临源源不断的质疑，范冰冰的演技是否合格？《空天猎》是否借助《战狼2》的市场热度？缺乏导演基础的李晨能否同吴京一样顺利转型？ 　　赞誉和吐槽，从一开始就紧紧缠绕着《空天猎》，距离上映越近“缠绕”就越紧。而达到极点时，票房大爆或最先“掉队”就成为了必不可少的选择题。《空天猎》能做的或许只有选择提档，在9月29日率先上映起码与卡司阵容并不强大的《缝纫机乐队》“火拼”要远远优于在“大部队”中突围。 　　但9月29日，《空天猎》排片占比不到《缝纫机乐队》的一半，票房差距虽然不大，但口碑严重落后于对手。这样的开局不利为《空天猎》埋下了隐患，次日《空天猎》排在第四位重新“上路”。 　　但低于5分的豆瓣评分为其遭来了不小的质疑和批评，尤其是今年国庆档其余四部主流竞争电影豆瓣均分破7的情况下，《空天猎》票房前景有多难一眼便知。 　　但目前，《空天猎》豆瓣评分反升至5.1分，总票房上反超《缝纫机乐队》900万。虽然国庆档，口碑落后的《空天猎》形势仍然极不乐观，但稍显回暖的口碑还是可以为其带来票房上的略微回升。 　　这部电影最大的“武器”就是重工业属性异常明显，在今年国庆档中《空天猎》主打的视效重工业成为了“稀缺”资源。不缺市场热度的《空天猎》在档期后势，仍然可以凭借重工业保持着一定的竞争力。不过倘若《缝纫机乐队》的“信任值”回暖，2亿投资的《空天猎》依旧是档期最为“失意”的代表。 　　今年的国庆档，口碑成为了各大电影最为看重的竞争核心。在档期前几日，口碑于票房基本形成正比，票房梯队也基本由各大影片市场反应呈现。但类型优势、资本对打，这些内地影市最为重要的竞争因素势必会随着档期下顺而逐渐展现。 　　但电影倚重于口碑竞争似乎已经成为了内地热门档期的关键所在，未来依靠类型优势和影片热度甚至是情怀营销似乎已经无法再支撑电影走的更远。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】