医药电商“国药在线”获云锋基金、朗盛投资1.2亿元A轮融资，解决供应链最后一公里问题	本轮融资后，国药在线将重点拓展与线下零售、分销资源的整合，包括在各地部署实体云药房，解决好国药集团供应链最后一公里的问题，协助国药集团批零一体转型战略的实施。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月5日消息，国药健康在线有限公司（以下简称“国药在线”）宣布完成1.2亿元A轮融资，投资方为云峰基金和朗盛投资。 　　据了解，云锋基金和它背后的阿里巴巴，在大健康领域有很多战略投资资源，而朗盛投资在医药领域也有丰富的投资经验，这些因素促成了这次投资的完成。 　　国药在线是由中国医药集团于2015年6月投资创立的，公司旨在建成中国健康产品电子商务领军企业。本轮融资后，国药在线将重点拓展与线下零售、分销资源的整合，包括在各地部署实体云药房，解决好国药集团供应链最后一公里的问题，协助国药集团批零一体转型战略的实施。 　　作为医药央企互联网+转型的创新型企业，国药在线采用市场机制引入一流人才，利用移动互联网技术打造健康运营平台，整合电商资源，投资、收购各种高粘性用户平台，包括慢病管理、母婴健康、儿科医护、亚健康调理等，为用户提供医+药的全生态服务。 　　国药在线总经理王乐天介绍，国家政策还没对处方药放开，线上零售、远程医疗和医疗保险均对主流医药市场的发展有所牵制，他们更善于通过互联网的方式去挖掘其中的机会。“纯线上的互联网只能解决信息不对称的问题，而服务和制造是互联网取代不了的，只有+互联网才是医药行业拥抱新经济的可行方式。” 　　医药电商作为电商平台的一个垂直品类，已经逐渐成为人们生活的必须品，各种2B、2C的平台层出不穷，除了医药在线，还有拿到国内首张医药B2C物流牌照的七乐康、布局实体医院的健客网等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416505.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】