爆料！FF公关负责人向媒体透露：10亿美元A轮融资仍未成功，公司几乎走到绝境边缘	有消息显示，目前FF所剩下的资金无几，或将只能够支撑到今年年底的日常运营开支。而一旦无法及时引入新的融资，FF或将走向破产的结局。	　　12月18日，针对有媒体爆出法拉第未来（Faraday Future，以下简称“FF”）已成功完成超过10亿美元A轮股权融资的传闻，经济观察网记者从FF美国的一位公关负责人处独家获悉，目前FF的融资仍未成功，“我们还在等消息。”而伴随着FF资金的耗尽，FF的命运仍是未知。 　　由于目前乐视汽车在国内的发展几乎停滞，而贾跃亭远走美国想要东山再起的幻想之地——FF也在近一年来接连遭遇了财务危机、员工离职等风波。不管是国内的乐视汽车还是美国的FF，都在亟待资金续命。 　　在此前，无论是印度塔塔集团还是香港“小巨人”李泽楷，都曾传出投资乐视汽车相关业务的“绯闻”，但最后都一一被各方否认，而这也被视为贾跃亭及其团队为筹措资金所采取的造势“技巧”。此次融资成功的消息，也被视为“有意为之”。 　　上述FF融资成功的消息曾透露，贾跃亭和FF的其他另外6位中美高管在内部会议上宣布FF成功完成了超10亿美元融资，并表示贾跃亭将出任FF全球CEO和首席产品官。事实上，在美国洛杉矶时间的12月13日，贾跃亭的确在FF内部召开了一场大会，但是这一场FF内部动员会，会上并未宣布任何有关融资成功的消息。 　　值得注意的是，近来不管是在国内还是美国，都在不断释放关于贾跃亭和乐视的相关负面新闻，这令这场融资成功的“乌龙”新闻来的时间节点变得相当巧妙。此前，显融资不顺的乐视寄望于通过变卖固定资产来获取救命资金，选择将乐视总部大楼挂牌出售，但因为该栋大厦此前被用于抵押且没有解除，一时无人接盘；随之，贾跃亭第二次被列为失信被执行人的消息被传出；而12月初，亦有媒体走访了法拉第未来位于美国加州汉福德的工厂，工厂空无人烟且生产设备无一到位的事实，再次引发对于贾跃亭此前投资去向的猜测…… 　　毫无疑问，面对贾跃亭公开发出“法拉第未来计划于2018年底交付第一台量产车”的承诺，以及FF资金难以为继的窘境，贾跃亭及其团队别无选择，只能加速寻找解决融资难题的渠道。 　　“贾跃亭的确在不停地寻找各种人和资源来为FF融资，但实话实说，目前FF的融资情况是不乐观的。”一位熟悉FF融资进展的消息人士告诉经济观察网记者，“当下FF对资金的需求非常大，员工工资、工厂的设备采购、生产和运营等等，都不是一个小数目。即使是有意参与FF融资的机构和公司，都都会因为强调资金的使用性质和对投资人利益的维护而导致双方产生分歧，所以FF要找到一个契合的投资主体，的确非常不容易。” 　　而目前，FF已经几乎走了绝境的边缘。有消息显示，目前FF所剩下的资金无几，或将只能够支撑到今年年底的日常运营开支。而一旦无法及时引入新的融资，FF或将走向破产的结局。 　　“目前，FF最大问题，一个是信用透支，一个是凭空所做的估值定价不被认可，投资人态度还是非常谨慎的。目前乐视国内资产被层层冻结，而FF的业务又像一个无底洞，一切真的很难说。”知情人士对经济观察网记者透露道。 　　据悉，为了保住FF，贾跃亭仍在不断寻找潜在的投资者。而贾跃亭能否为FF及时寻到“续命钱”，将决定着其手中最后一张牌的存亡。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】