古德菲力完成1亿元B轮融资，线下健身房的春天来了？	古德菲力目前年卡价格在3000元左右，城市覆盖广东、福建、陕西、江苏、四川等9个省份20多个城市，一线城市的单店流水在1000万左右，根据公司的数据，目前健身房总体已实现盈利。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月31日消息，线下健身会所古德菲力宣布完成1亿人民币B轮融资，由达晨创投领投，招商银行和地产商世纪金源跟投。 　　此前，古德菲力曾获中美创投数千万元A轮投资。 　　据官网信息显示，古德菲力成立于2004年，至今在全国范围拥有80+直营健身会所。2017年底，店面总数预计达到100+。深圳区目前拥有20家门店。全国累计服务会员人数超过300000人，拥有全职私人教练1300余名。 　　目前已与20多家地产商达成合作协议，在深圳、广州、北京、西安、天津、重庆、成都、南京、苏州、福州、厦门、武汉、常州、连云港、东莞、湛江、江门、佛山、三明、邯郸等城市都有开店。 　　古德菲力主打运动功能性训练课程，此外，还开设了数字化场馆、儿童训练馆等特色训练场所。 　　据36氪，创始人张春山表示，古德菲力私教收入占比超过60%，私教和成熟健身用户占比超过60%。私教收入和成熟健身用户规模，远超行业平均水平。 　　古德菲力目前年卡价格在3000元左右，一线城市的单店流水在1000万左右，根据公司的数据，目前健身房总体已实现盈利。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170831419373.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】