少儿STEAM短视频内容制作商“玩疯了”千万级Pre-A轮融资，真格基金领投	玩疯了视频工作室成立于2015年，由前央视少儿节目制作人吴今越创办，其核心业务是制作少儿STEAM教育类短视频内容并全网分发，获取平台广告分成。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月9日消息，少儿短视频内容制作商“玩疯了”近日完成千万级Pre-A轮融资，真格基金领投、中以智教跟投。2016年8月，玩疯了曾完成天使轮数百万融资，投资方为合一资本。 　　本轮融资后，玩疯了要从单纯的内容制作，进行品牌升级，深度探索多种商业模式的可能性。 　　玩疯了视频工作室成立于2015年，由前央视少儿节目制作人吴今越创办，其核心业务是制作少儿STEAM教育类短视频内容并全网分发，获取平台广告分成。STEAM教育，其核心是打破各学科的界限，将科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)、艺术(Arts)、数学(Math)融会贯通，在项目执行过程中解决问题并创新。 　　玩疯了创始人吴今越认为，随着科学教育越来越受重视，科学课也被列为小学一年级必修课。但怎么把深奥的数理化知识用直观的方式展现，从而提高学生的学习效果和兴趣一直是个难点。到2016年，短视频和直播成为风口行业，不少教育行业创业者瞄准了STEAM 教育短视频。 　　团队以项目解决方案的形式，将科学、数学等知识融会贯通，解决K12年龄段学生，对知识会背不会学、会学不用会的难点，提升中国少儿的创新思维能力。 　　玩疯了平台上，视频有多个系列内容，包括《儿童创玩实验室》、《玩疯了手工帝》、《玩疯了瘦不了厨房》、《方大手不吃鱼》、《创玩星球》等专辑，平均每集节目 3-5 分钟，以 3-5 天一集的速度更新。这些节目是在不同角度、不同场景下打造的STEAM教育。 　　截至目前，“玩疯了”生产了400余条短视频，多个专辑形成视频产品矩阵，覆盖视频网站、OTT等近百个发行渠道，总播放量逾10余亿，视频订阅用户几十万。 　　除了品牌升级，玩疯了在商业模式上还将开展内容付费和电商变现。在渠道上，打通了线上直播、出版物、线下活动等多种渠道。在变现上，有广告分成、广告植入、电商3部分。其中贴片广告分成为目前主要收入来源。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424295.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】