上市公司集体出海买医疗公司！已集结180亿，背后金主竟是他们！	除了政策鼓励医疗产业的发展之外，2016年新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》中更是提到，鼓励依法设立的并购基金、股权投资基金、创业投资基金、产业投资基金等投资机构参与上市公司并购重组。	　　有数据显示，2016年，中国的医疗健康产业市场规模接近3万亿元。据美国斯坦福大学研究数据预测，2020年中国健康产业市场规模将高达8万亿元。 　　8万亿是什么样的概念？ 　　如此庞大数字意味着，这是一个VC/PE、上市公司等资本市场的人都绝不会忽视的“巨大金矿”。而向来被称为绝对是“闷声发大财”的医疗产业，在2017年似乎不再沉浸于以往的低调当中。 　　2017，上市公司海外医疗并购潮已来 　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月4日晚间消息，上市公司恒康医疗发布公告称，其澳大利亚全资子公司恒康医疗投资，拟以约16.94亿元受让PRP公司70%股权。 　　公告称，PRP公司是澳大利亚第二大专业从事影像诊断的企业，截止2016年12月31日，PRP在澳大利亚新南威尔士州拥有29家影像诊断中心，为患者提供诊断成像服务。该公司2016财年实现营收8.25亿元，净利润达1.84亿元。 　　此外，跟随此次并购案的还伴有恒康医疗与三甲医院股权合作事宜。根据恒康医疗公告，近期公司与相关方就国内某大型三甲医院之股权合作事项取得重大进展，并拟与相关方签订股权合作方面的重大战略协议。 　　根据恒康医疗官网信息，恒康医疗成立于2001年，于2008年3月6日挂牌深交所中小板，是以医疗为核心，横跨医疗、药品、日化、保健四大产业的综合型现代化集团公司。 　　事实上，这不是今年的第一笔上市公司海外并购医疗企业的案例。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）曾于2017年5月2日报道过，上市公司楚天科技及其控股股东长沙楚天投资有限公司（楚天投资）和澎湃投资于2017年4月28日，以11亿人民币的价格联合并购德国药企Romaco集团的75.1%股权。 　　楚天科技成立于2000年，主营业务是为市场提供智能医药装备整体解决方案，并率先推动智慧医药工厂的研究与开发。公司旗下拥有楚天华通、四川医药设计院、楚天智能机器人等多家全资或控股子公司。于2014年1月21日登陆深交所创业板。 　　4月11日，上市公司爱尔眼科发布重大事项公告，公司拟通过间接全资持有的爱尔国际（欧洲）有限公司向持有Clínica Baviera, S.A.100%股份的股东发起自愿收购要约，收购价为1.52亿欧元。 　　除此之外，2017年1月，中国民营企业三胞集团宣布以8.19亿美元现金收购美国生物医药公司Dendreon Pharmaceuticals 100%股权。据了解，这笔收购也创下中国企业收购美国药品的最大交易记录。 　　中国医药企业管理协会原会长于明德曾对外分析过，海外并购是中国企业发展所带来的必然结果。一方面，中国改革开放到今天，国内企业已经有了“相当的积累”，必然会谋求用全球资源发展自己，用资金去买创新药或先进技术，用标的公司现成的品牌、市场、渠道实现更快的发展。另一方面，在并购海外公司的同时也实现了在目标市场的“本土化”，因此国内企业参与海外并购，未来将是一个大方向。 　　另外，有意思的是，以上提到的三家上市公司均挂牌于深交所。　　 　　117支大健康产业基金，总规模超1700亿元　　 　　有数据显示，2016年医疗健康产业内的并购超过400起，金额超过1800亿元。相信这其中上市公司贡献的份额不会少。而上市公司除了频频迈开出海步伐之外，发起设立产业基金也是它们近两年的热潮。 　　根据动脉网数据显示，从2015年到2017年5月，共有117支、总规模超1700亿元的上市公司发起成立大健康产业基金。而投资界（微信ID: pedaily2012）整理资料发现，仅是2017年至目前，市场上已有13支大健康基金背后有上市公司的身影，总规模近180亿元。 　　上文所提到的恒康医疗在这方面的布局也不少。2017年2月10日，该公司发布公告称，公司拿出自有资金6380万元，参与投资京福华采（台州）资产管理中心（有限合伙）。据悉，该基金总规模达6.38亿元。 　　除恒康医疗之外，赤天化、尚荣医疗、长生生物、九安医疗等上市公司都在医疗产业基金方面有所布局。 　　众所周知，医疗行业是与居民生活关联密切的行业，市场规模庞大，VC/PE不可能错过这个市场。但医疗行业有3大难点：门槛高、技术难、国家管制程度高。在这一层面上，VC/PE要想真正打入这个行业并做出成绩有一定难度。 　　因此，与医疗类上市公司合作设立产业基金很显然是一条“捷径”；后者虽深耕于医疗产业，但大多数上市公司偏传统，VC/PE能帮助其更完美地进行资本化运作、挖掘新时代下的投资机会，上市公司则能助VC/PE打通技术难题。 　　另外，大健康产业也一直是政策下的“宠儿”。除了政策鼓励医疗产业的发展之外，2016年新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》中更是提到，鼓励依法设立的并购基金、股权投资基金、创业投资基金、产业投资基金等投资机构参与上市公司并购重组。这一相关政策无疑是在鼓励VC/PE与上市公司之间的合作。 　　结语：海外医疗，下一个投资风口 　　投资界（微信ID: pedaily2012）曾于2017年4月28日发布题为《医药投资这是要爆发了！平均每月2家IPO，超60%背后VC/PE潜伏，最高回报60+倍》一文，梳理了从2016年至今医疗产业里的IPO情况，发现国内共有36家企业完成IPO，而医药是完成IPO最多的领域，共23家医药企业上市，其他医疗健康相关企业13家。 　　这些数字足以说明医疗行业的火爆。 　　值得一提的是，台湾嘉义长庚医院院长蔡荧煌向21世纪经济报道指出：发达国家和地区先进的医疗技术及新药，是催热跨境医疗的主要因素。在国内优质医疗资源紧缺、看病难看病贵问题突出的大背景下，前端技术、新型药物和优质医疗环境使海外就医逐渐在国内中高收入群体形成潮流。 　　斯坦福研究所也曾预测过，全球医疗旅游产业的规模于2017年将达到6785亿美元。 　　也就是说，海外医疗很可能会成为下一个投资风口了。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170505412920.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】