魔点科技获阿里巴巴数千万元A轮融资，并将展开深度战略合作	杭州魔点科技成立于2016年底，是一家将人工智能技术与行业应用相结合的科技型企业，专注于人脸识别技术场景应用及行业解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，魔点科技官方近日宣布，公司已于2017年第四季度完成数千万元A轮融资，本轮融资由阿里巴巴集团领投，浙大联创跟投。 　　据悉，本轮融资资金将主要用于前沿技术研发、产品迭代优化、市场运营以及专业人才引进和培养。 　　阿里巴巴集团此次投资，不仅是在资本层面提供支持，而且将在智能办公和新零售等业务领域与魔点科技展开深度战略合作。 　　杭州魔点科技成立于2016年底，是一家将人工智能技术与行业应用相结合的科技型企业，专注于人脸识别技术场景应用及行业解决方案。与传统智能硬件企业不同的是，魔点基于AI的“云”+“端”战略定位，通过数据“智慧云”和智能“互动端”，实现线下场景技术互动和线上多维数据服务。 　　魔点科技创始人肖传宝认为，人工智能发展至今，已经不再局限于硬件和技术上的单项突破，而是结合各个行业的应用场景，打造真正服务于人的创新科技产品。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425775.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】