天士力5000万美元投资健亚生物 布局第三代胰岛素	此次投资健亚生物领先胰岛素，将为天士力创新药管线再添重磅大品种，丰富天士力生物药的布局，实现生物药、化学药和中药的协调优势。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，12月5日，天士力子公司与国内胰岛素研制公司健亚生物在江苏常州签署战略投资合作协议，将投入5000万美元支持健亚生物胰岛素类似物国际产业化发展。 　　健亚生物目前拥有甘精胰岛素等多款领先在研产品，天士力将获得其甘精胰岛素等相关产品在中国大陆地区的销售优先权，此举将为天士力在糖尿病领域增添重磅品种，丰富创新药管线布局，同时加速天士力布局糖尿病闭环解决方案的进程。 　　据悉，第三代胰岛素为新一代糖尿病治疗药物，健亚生物目前在中国第三代胰岛素研发中处领先地位。核心产品胰岛素类似物先后经欧洲和中国两家第三方权威机构进行全套质量检测，比对检测项目结果显示均超过现行欧洲药典标准且达到与跨国药企原研药一致，产品纯度和生产效率均超过目前国内外三代胰岛素的行业平均水平。健亚生物有可能成为国内首家进入欧盟申报的企业。 　　创新药目前已经成为下一阶段中国制药企业布局的重点，将直接决定中国药企新一轮竞争胜负的关键。 　　目前，天士力创新医药平台依靠自主研发、合作研发、产品引进、投资市场许可优先权的四位一体研发策略，围绕糖尿病、心脑血管、肿瘤三大治疗领域已实现中药、化药、生物药领域60 余个药品的开发和管线布局, 其中创新药超过 20 款。此次投资健亚生物领先胰岛素，将为天士力创新药管线再添重磅大品种，丰富天士力生物药的布局，实现生物药、化学药和中药的协调优势。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424100.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】