锤子发布会第二天 前CTO钱晨正式加入洪泰智造工场：KPI符合我的价值观	洪泰智造工场成立了一支规模10亿人民币的基金，扶持全球硬件创业者。钱晨加盟后会参与到基金的投资业务中去，不仅帮创业者做产品，而是提供全方位的帮助。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月10日消息，原锤子科技创始元老、国内著名硬件专家钱晨博士正式加盟洪泰智造工场，出任CTO一职。 投资界第一时间连线钱晨，披露了这次加盟背后一些鲜为人知的故事。 　　加盟洪泰智造工场 　　1998年，36岁的钱晨博士毕业，入职MOTO北京研发中心，任电子与声学工程师。之后的13年里，他迅速从一名普通工程师，做到工程产品经理，再之后负责管理ODM（原始设计商）。他曾主持过摩托罗拉A6188、A388、A388C、E680、E6、A1600、MT 710、MT620等多款经典产品的硬件研发工作。在离开摩托罗拉后，钱晨博士曾加盟Marvell科技，担任硬件总监一职。钱晨于2013年正式加入锤子科技，担任CTO一职直至2016年6月22日。 　　而洪泰智造工场由洪泰基金成立，是一个为智能硬件创业公司提供服务的平台，专注于人工智能与智能制造领域的投资与孵化，其“工厂+基金+空间”的模式，在全球十个城市与地区都有布局：北京、成都、天津、合肥、上海、青岛、硅谷、柏林、伦敦、特拉维夫。 　　目前，洪泰智造工场已经为来自全球的119个创业团队提供1300多次小批量试产服务，生产产品数达86400件，生产点数超过1000万点。 　　对于人工智能与智能制造行业来说，譬如国内无人机芯片，机器人智能控制算法，低功耗MEMS传感器，车载毫米波雷达、激光雷达，开发工具和平台等核心技术产品，仍然具有极大的发展提升空间。因就目前来说，大部分企业仍然是基于国外产品的二次开发和集成创新，本土核心技术能力却是一片蓝海，若是能够将本土核心技术能力成熟化，便能够大幅度地降低硬件的开发生产成本，这对于市场的良性发展是极其有利的。 　　此前，洪泰智造工场成立了一支规模10亿人民币的基金，扶持全球硬件创业者。钱晨加盟后会参与到基金的投资业务中去，不仅帮创业者做产品，而是提供全方位的帮助。 　　来自陌生人的私信 　　之所以邀请钱晨博士出任CTO，洪泰智造工场正是看中了前者在技术方面的知识与经验。而对于钱晨自己来说，选择加入洪泰也是一次全新的挑战。 　　此次“珠联璧合”的故事要从微博的一次搭讪开始讲起。2017年2月份的某一天，钱晨收到了一封来自一个叫乔会君的人的微博私信，私信留言表示希望能够与他进行一些简单的交流。起初钱晨并不知道对方是谁、要做什么，以为只是一个路人，于是便也没有当真。没想到的是，过了3、4天，乔会君再次发来了微博私信，并且留下微信号码。对方的诚恳勾起了钱晨的好奇心，于是便在网上验证了对方的身份，发现这个人正是洪泰智造工场CEO，便加了他。双方通过微信互相熟络起来，并且约定在2月的一个周五晚上碰面。 　　当钱晨第一次见到乔会君的时候，就觉得对方长着一幅典型工程师的外形。经过交谈，他发现自己对对方所讲的关于商业模型的构想完全不了解。当时钱晨要去四川见一位朋友，而洪泰智造工场在成都有个分公司，为了让钱晨能更加明白自己所说的东西，乔会君便邀请对方在第二天一起去实地考察。 　　第二天，从与洪泰的两位工作人员一同见面出发开始，钱晨就仔细询问了关于孵化器的所有内容。在交谈过程中，他也有了自己对于这一模型的认识。随着落地成都之后与乔会君的深入交谈，后者也直言不讳地告诉了钱晨，自己希望他能够加入洪泰智造工场，担任CTO一职。抱着工程师一贯严谨的态度，钱晨希望自己能够用一段时间去考虑。“我当时跟他说，如果要是我后期提的条件高的离谱，就证明不来了。”他打趣般对乔会君说道。 　　于是钱晨开始了关于孵化器概念和知识的学习，也在网上查阅了许多关于洪泰智造工场的信息。在这之后，他与乔会君进行了第三次会面，这次还有一个人——洪泰基金的创始人盛希泰。三人在会面过程中也只是叙旧、聊天，并没有过于严肃地讨论入职的事。不过，钱晨发觉自己与洪泰两位高层看待很多问题的角度是相同的，于是他也在心中做出了决定。第四次见面，钱晨提出了自己的条件，并不是很"过分"，最终敲定于5月10日，正式入职洪泰智造工场。 　　与老罗合作是一个放电过程，洪泰的KPI目标与自己想法不谋而合 　　钱晨评价自己之所以同意加入洪泰，是因为后者的价值观吸引了自己。“我看待事物经历了3个过程，分别是‘运斤成风’；‘统之有宗、会之有元’，以及‘成己达人’。洪泰的价值观是达人达己，恰好与我当下的认识不谋而合。”钱晨说道。 　　钱晨将人生的意义概括为两个阶段，分别是充电和放电。在年轻时，人应该不断提升自己，而当自己已经拥有了一些能力之后，需要把他们传承下去、回馈社会。钱晨评价老罗是一个营销的高手，有时候自己又真的看不太懂这个谈了太多情怀的人。但对于手机来说，他是个彻彻底底的门外汉，钱晨默想老罗或许就是自己那个“放电”或者说“技能输出”的对象吧。于是一做就是3年，直到2016年6月22日。 　　来到洪泰智造工场，钱晨将担任CTO一职。曾经他询问乔会君，自己的KPI是怎么定的。乔总回答他，“看有多少项目能够成功孵化出来。”这也与钱晨的想法吻合。在他看来，一个项目想要进入孵化器是相对容易的，但是如果想要成功走出去是比较难的。 　　在他心中，成功孵化的项目就像是毕业的学生，而这种成功转化的概率类似“升学率”，而这样的“升学率”正是判断孵化器的标准。钱晨坦言自己将会利用资源，帮助洪泰搭建一支强大的技术团队，用来进行孵化指导。“授人以鱼不如授人以渔。”钱晨表示，来到洪泰之后，要将自己对行业的理解带进来。不仅要将技术传授给别人，更要把团队打磨好。 　　对于加入一个相对来说自己不是很了解的行业，钱晨认为目前要做3件事：首先要了解团队的能力；其次要清楚在孵的项目；第三要知道孵化项目对我们的评价；最后自我优化，对接下来将要进入的项目提供更好的服务。钱晨戏称自己是一个不服老的人，他也直言“现在面临的挑战让我兴奋。” 本文为投资界原创，作者：潘航 刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170510413173.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】