家电售后服务平台中国联保获德乾资本3000万A+轮融资	创始人刘家兴道："目前已与华帝、康佳、荣事达、九阳、安吉尔等20多家厂商达成合作，预计2017年重点客户单月提供单量50万单以上。公司已逐步布局C端市场，预计明年陆续实现全国一二线城市覆盖。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月3日消息，近日国内第三方家电售后服务平台中国联保宣布已完成3000万A+轮融资，由厨电巨头华帝股份旗下广东德乾资本战略投资。至此中国联保已获得天使轮、赛马资本A轮以及本次华帝股份A+轮投资，累计融资数千万元。 　　据了解，此次融资主要用于品牌建设以及综合服务水平提高，夯实服务体感、加强体系建设使现有体系更加规范，更加智能。未来中国联保平台亦将加大资源投入，为移动互联网时代的用户提供全面的家电后市场服务保障。 　　投资方华帝股份（002035）从2015年6月和中国联保业务合作，2017年初华帝股份董事长潘叶江与中国联保创始人刘家兴就双方战略合作进行了长达3个小时的洽谈，并通过华帝股份旗下资本运作平台德乾资本对中国联保进行战略投资。华帝表示：战略投资不会破坏中国联保先天的第三方基因，这也意味着华帝股份不会过多干涉中国联保的日常经营运作，并给予管理团队充分的信心与支持。 　　中国联保的业务模式是借助移动互联网整合全国家电服务工程师，从而搭建共享经济的开放平台，为消费者提供全品类的第三方家电售后服务。与传统的B2C项目不同之处，中国联保采用B2B2C模式，前期主要从厂商批量获取工单，借力B端资源来发展C端，消除家电售后服务B2C先天低频的劣势；全国服务工程师早期采用类似于“滴滴”加盟模式，实现低成本快速覆盖全国，并随着区域规模的增长逐步转化为“专职+兼职”的高品质服务模式。 　　刘家兴道："目前已与华帝、康佳、荣事达、九阳、安吉尔等20多家厂商达成合作，预计2017年重点客户单月提供单量50万单以上。公司已逐步布局C端市场（家电好师傅），预计明年陆续实现全国一二线城市覆盖。 　　在刚刚兴起的“移动互联网+家电后市场服务”项目中，中国联保平台产品商注册量已达14000家；建立全国服务管理中心2600家；设立全国服务网点8000个；全国注册服务工程师50000多名；全国3030个区县已覆盖2908个并深入到大部分乡镇村，累计服务单量超过数百万单，预计2017年盈利数千万元。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170603414601.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】