AR技术公司珑璟光电获数百万元天使轮融资，水木资本投资	珑璟光电是一家集技术研发、产品开发、专业化生产、市场拓展及推广应用的高科技光电技术公司，专注于光学光电子产品的设计开发与制造，可提供AR光学模组和AR整机设备的解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，深圳AR技术公司珑璟光电完成水木资本数百万元天使轮融资。此前，公司还曾获得私人100万元种子轮投资。 　　珑璟光电是一家集技术研发、产品开发、专业化生产、市场拓展及推广应用的高科技光电技术公司，专注于光学光电子产品的设计开发与制造，可提供AR光学模组和AR整机设备的解决方案。珑璟光电在业内有多年经验，产品已经基本具备量产能力，2014年还曾推出拥有自主知识产权的AR穿透式光学引擎。 　　光波导听上去玄乎，但实际上指的就是引导光线在其中传播的介质装置。珑璟光电创始人马国斌介绍，在AR显示领域，目前最主流的方案就是以色列公司Lumus的方案，其他还有微软HoloLens的全息波导和DigiLens的主动式全息波导。 　　在马国斌看来，Lumus的方案代表了最可行的方向：原理是光波序列，采用镀膜工艺。只要模具设计、材料选择的没问题、镀膜控制的好，以现在的工艺，依托国内供应链和设备完全可以完成，而HoloLens等方案离国内可完成距离较远。他并不讳言自己也是参考了Lumus：“我们是在它的基础上做了自己的创新。” 　　这些创新，是指自己的镜片“外形最小，亮度最高”，团队在AR波导模组里融入了自己过去的技术经验，加入了自己的照明和显示系统。 　　另一方面就是价格，Lumus的镜片由于良品率的问题，价格偏贵，大概在1100美元左右（约合人民币7590元）。这方面珑璟光电似乎已经有所突破，报价只相当于Lumus的三分之一。 　　AR技术垂直细分市场众多，对不同的应用场景都可以覆盖。Digi-Capital发布的《2017年增强现实和虚拟现实报告》预测，到2021年全球VR/AR市场规模将达到1080亿美元，其中AR市场规模将达到830亿美元，届时大量AR硬件将会被推向市场。而光学显示是AR核心技术基础之一，在AR行业发展中将会有巨大市场潜力。 　　马国斌曾任长江力伟联合创始人，在微显示行业有7年工作经验。团队成员主要来自长江力伟和光学行业，在微显示技术、光学行业工作多年，积累了丰富的行业资源和经验。公司目前已经建立了相对健全的供应链体系。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413463.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】