校宝在线获蚂蚁金服超1亿元投资，打造一站式企业服务平台赋能民办教育培训学校	目前，校宝服务的民办教育从业者已接近80万，校宝年经办交易流水近300亿元。而其为行业提供的服务也不再仅仅是信息化整体解决方案，还包括了越来越多的增值服务。	　　校宝在线获蚂蚁金服超1亿元投资，打造一站式企业服务平台赋能民办教育培训学校 　　 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月12日晚消息，校宝在线（证券代码：870705）发布公告称，正式向上海云鑫创业投资有限公司定向增发融资超过1亿元人民币。其中，投资方上海云鑫为蚂蚁金服旗下子公司。 　　蚂蚁金服方面负责人表示，与校宝在线达成战略合作是基于对线下教育市场前景的看好以及推进线下教育信息化的共识。此外，校宝在线与蚂蚁金服在服务小微企业上有着共识——民办教育培训行业的主体是小微企业，两者的合作将进一步助力提升行业信息化水平，助力教培机构的成长和发展，为用户提供更高效更优质的服务，而这也是蚂蚁金服一直以来倡导的开放生态，服务小微的理念体现。 　　校宝在线是教育培训行业内新一代的信息化服务商，今年2月份正式挂牌新三板，成为行业内首家挂牌企业。 　　目前，校宝服务的民办教育从业者已接近80万，校宝年经办交易流水近300亿元，已与同行业拉开了较大距离，平台化的优势逐渐凸显，而其为行业提供的服务也不再仅仅是信息化整体解决方案，还包括了越来越多的增值服务。 　　从校宝在线的业务发展布局看，其打法不同于传统的教育服务商，更接近于阿里巴巴前参谋长曾鸣教授提出的“S2B2C”的模式，也就是服务商搭建平台，用包括信息化工具在内的多种服务去赋能机构更好地服务机构的客户。曾鸣认为，未来五年，“S2B2C”模式会成为最成功的商业模式，而这种模式能成功让以小微企业为主体的行业在服务C端用户时的效率和效益大幅提升的原因，在于“S”即“服务供应商”的供应链整合能力足够强大。 　　两年前，校宝在线在行业内首先推出专属培训学校的互联网营销工具“校宝秀”；去年，校宝在线将支付宝口碑“双12”引入民办教育培训行业，助力3000多家学校课程交易额较平日实现了600%增长；今年，校宝在线与网商银行共同打造专为教培机构服务的收款神器“收银宝”，校宝在线正通过有效整合供应链资源，逐步从一个信息化软件服务商，升级为民办教育培训行业的一站式企业服务平台。 　　近两年，民办教育培训行业信息化提速。2015年，校宝在线帮助3000个教育品牌实现信息化管理，2016年这个数字增至1万，今年截至目前，这个数字已接近5万。截止目前，全国依然只有约15%的培训学校实现信息化，大量的培训学校还处在人工管理阶段，行业可拓展市场空间巨大。 　　随着与蚂蚁金服的深度合作，校宝在线将进一步扩大自己的服务能力，持续给民办教育培训行业带来更多的平台资源和增值服务，这也将促进行业进一步加速升级，给民办教育从业者带来更加优质的服务，最终为广大消费者创造更大的价值。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424455.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】