乐视来了又去，接盘懒财网的竟是它……	“总体而言，此次变更有利于懒财网健康稳定发展，有利于各方整合资源优势，是一个三方共赢的方式。”懒财网内部人士这样说道。	　　“乐视来了又去，给懒财网留下了什么？” 　　自从去年8月乐视控股投资懒财网以来，双方并未在财务以外达成任何合作，而乐视的每一次负面事件都带来了懒财网交易量的波动，直到近日，双方终于正式分手。 　　原乐视持有懒财网股份由上市公司高升控股股东宇驰瑞德收购 　　5月17日，懒财网在脱离乐视之后，召开首个媒体见面会，会上，懒财网CEO陶伟杰向野马财经确认了此前关于乐视所持有懒财网股份由A股上市系公司接手的消息，这家接盘公司即是高升控股（000971.SZ）的第一大股东北京宇驰瑞德投资有限公司。 　　懒财网向野马财经透露，懒财网已与乐视控股、北京宇驰瑞德投资有限公司在今年5月初签署三方股权转让协议。转让后乐视控股不再持有懒财网股权，北京宇驰瑞德投资有限公司成为懒财的新股东。 　　此前乐视对于懒财网的投资占比不到10%，是懒财网非控股股东之一，具体出资金额不明。 　　新股东是什么来头？ 　　东方财富Choice数据显示，宇驰瑞德为高升控股股份有限公司的第一大股东，持有后者15.51%的股份。 　　而在此之前，宇驰瑞德的对外投资也只有高升控股一家企业。 　　（数据来自天眼查） 　　此外，野马财经查阅工商信息发现，高升控股的法人代表韦振宇为宇驰瑞德股东。 　　高升控股为深圳证券交易所主板上市公司，自2006年开始进入云基础服务领域，主要从事IDC（互联网数据中心）、VPN（虚拟专用网）、CDN（内容分发网络）、APM（应用性能管理）的研发与运营，为各种类型客户提供包括分布式数据中心、云数据传送、云加速、云监控、云安全在内的一站式云基础服务。 　　野马财经与宇驰瑞德和高升控股取得了联系，截至发稿，宇驰瑞德未对此作出回复，高升控股董秘办表示没有收到关于其股东此次投资的消息。 　　此次股权变更对懒财有何影响？ 　　懒财网对野马财经表示，此次股权变更后宇驰瑞德仅持有原乐视控股的占股股权，原股东股权占比保持不变，懒财网的控股股东仍为懒财网创始人团队，实际控制人无变化，属于公司股东层面的小变动，对于懒财业务没有实质性的影响。 　　本次股权转让价格有一定的涨幅，但懒财网未透露具体金额。在业务层面，懒财网的业务仍将保持独立运营。 　　“总体而言，此次变更有利于懒财网健康稳定发展，有利于各方整合资源优势，是一个三方共赢的方式。”懒财网内部人士这样说道。 　　懒财网表示，关于懒财网会和新股东关于投资以外的合作，目前双方暂无具体合作计划，未来视双方发展情况酌情考虑。 　　未来将继续深耕金融科技 　　野马财经注意到，就在上个月，懒财网的办公地址搬迁到了望京东园的绿地中心写字楼内，办公面积比原址有所扩大，工位也进行了扩充。 　　据陶伟杰介绍，懒财网也将进一步扩充团队，未来会继续深耕金融科技领域，将会推出资管云、智能保险、浮动收益产品等更多的智能化金融产品，打造综合的互联网金融平台。 　　此前与乐视谋求深入合作未果 　　懒财网于2013年11月成立，创始人团队来自搜狗，创始人CEO陶伟杰和CTO李子拓均出身于搜狗，2014年5月正式上线运营，主打产品懒财宝采用按秒付息技术，保证资金进出的灵活性。 　　懒财网于2015年6月、8月分别完成A轮、A+轮融资。A轮君联资本投资3000万元，A+轮中路集团及原有股东投资5000万元。2016年8月，懒财网完成B轮融资，融资金额1.8亿元，由乐视控股领投，君联资本跟投。 　　当时乐视控股方代表人士也曾表示：“乐视控股对懒财网的创新业务模式及科技金融实力充满信心，并将助力懒财网在互联网金融领域实现出更多高效连接。” 　　“当时确实很开心，也希望和乐视生态整体，包括乐视金融进行更多的产业融合，”陶伟杰说道：“但由于合作条件、时间契机等方面原因，最终都未能实现。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】