雅虎时代的终结：卖身后又改名“阿里他爸” 曾经的互联网巨人亲手“埋葬”了自己	在Verizon斥资48亿美元收购雅虎核心资产交易完成后，首席执行官玛丽莎•梅耶尔将退出公司董事会。同时，雅虎剩下的业务，其主要包括阿里巴巴股份以及与雅虎日本的合作，将作为独立的公司继续经营。根据文件显示，这家公司将更名为Altaba。	　　1月10日，据外媒消息报道，雅虎周一向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件，在美国通信巨头Verizon斥资48亿美元收购雅虎核心资产交易完成后，首席执行官玛丽莎•梅耶尔(Marissa Mayer)将退出公司董事会。同时，雅虎剩下的业务，其主要包括阿里巴巴股份以及与雅虎日本的合作，将作为独立的公司继续经营。根据文件显示，这家公司将更名为Altaba。 　　与梅耶尔一同退出雅虎董事会的还有雅虎联合创始人大卫•费罗(David Filo)以及其他四名董事。 　　对比雅虎2000年巅峰期超越1300亿美元的市值，卖掉核心资产后又改名，标志着雅虎时代彻底终结。这家曾经创造了互联网经济奇迹的伟大公司，命运由此告一段落。 　　“被埋葬”的互联网巨人 　　高速的增长、营收的突飞猛进也掩盖了一个愈发严重的问题。当雅虎正忙于扩大它业务范围时，新一代的创业公司都在专注于完善一款产品。很快，在拍卖方面雅虎输给了eBay、在搜索方面输给了谷歌、在分类广告方面输给了Craigslist、随后Facebook又取代了雅虎，成为数百万人的浏览器主页。这些改变最终又反映到广告收入上，雅虎的营收增长很快陷入停滞。要知道的是，Google曾经是雅虎的小弟，Facebook曾想以10亿美金的价格把自己卖给雅虎。 　　雅虎从开始的互联网神话到衰败的落幕，不禁让人唏嘘不已。究其原因，大概有以下几点： 　　一、定位模糊，方向迷失 　　从一开始，创始人杨致远和大卫·费罗并没有鲜明的个人色彩，在雅虎内部没有形成灵魂作用。和其他互联网巨头不同，雅虎没有清晰的价值观。 　　最开始，雅虎本质上是一个内容搜索公司。但走着走着，雅虎觉得依靠要自己掌握内容才行，于是朝向门户和媒体公司而去。并不断开发新的业务，一发不可收拾。十几年来，雅虎一直没有找到合适的定位，新的业务体系越来越弱，开拓能力也没有增强。 　　押错了搜索、内容的未来方式，让雅虎输掉了一大局。随后又错过了内容、社区、错过了移动互联网，则让原本有机会扳回一局的雅虎，彻底葬送了自己。 　　二、管理层动荡：CEO连换，高管频出走 　　事实上，从上到下频繁的人事调动对于雅虎来说并不是新鲜事。除了发生董事会集体出走事件，每一次的动荡也伴随着大规模的裁员。 　　在路透社此前的撰文中写着：雅虎出走的高管们对老东家今日靠变卖核心资产度日的惨状，感到无比痛心。他们承认，随着公司规模越来越大，官僚作风日盛，雅虎最终失去了专注度，为最终的没落埋下了伏笔。 　　据统计，雅虎21年中换了7任CEO，这七人中最长任期为六年，短的仅四个月，并且他们的发展思路和重点各不相同。同时也创下9年更换6任CEO的记录，随着CEO们不断地调整雅虎的定位，导致企业发展极不稳定，一度经历了几次不同的转型计划，也并没有帮助其摆脱困境，反而越来越糟糕。 　　三、追求利润卖专利，因小失大 　　在快速发展的互联网行业，不能适应变化就会被无情的淘汰。然处于风口浪尖的雅虎，并没有发力主攻技术创新。杨致远曾正确地预言，在电商之外，社区、内容、搜索、个性化，是未来互联网的四个战略核心，但雅虎却没有在技术上攻克其中任何一个堡垒。 　　商业化是雅虎起家早期的特长，但长期对利润的追求，使得雅虎因小失大。在和谷歌、微软的协议中，雅虎看重的都是搜索广告营收的主要分成，而把更重要的搜索领域的核心市场、技术人才和更加宝贵的用户数据拱手相让。 　　卖专利求生存，几乎是所有欧美高新企业的避冬粮草。在过去的3年中，雅虎出售或授权的专利超过6亿美元。2016年3月，雅虎财务长高德曼曾表态，雅虎正想方设法求售专利、地产和其他“非核心资产”，希望能够为公司带来10亿—30亿美元进账。 　　四、错失较佳被收购时机 　　2008年，雅虎的市值已经在七年内暴跌了近八百亿美元。微软当时的首席执行官史蒂夫·鲍尔默想以446亿美金收购雅虎，但遭遇570亿的更高竞价后微软放弃了这项收购计划。并且当时雅虎高层担心一旦被收购自己手中的权力就会受到大幅度限制，最终还是拒绝了这个买卖。考虑到雅虎此后陷入的困境，微软算是交了好运。 　　五、大量高价失败或管理不善的收购 　　雅虎其实做过很多正确的投资和并购，如收购阿里40%的股权、投资日本雅虎等。但是雅虎的并购项目并没看到有效的合并改革，大多数都管理不善，最后往往彻底沦为败局。 　　1999年，雅虎以57亿美金收购财务状况不佳的Broadcast.com； 　　1999年，36亿美金收购了当时流量最高的网站之一GeoCities（用户制作内容社区）。但被收购后逐渐衰退，后来，美国版本也被正式关闭； 　　2003年，16亿美金收购付费点击业务发明者Overture ，但广告收入仍落后于谷歌； 　　2005年，雅虎大肆收购Web 2.0公司，如图片社区Flickr、书签工具提供商Delicious和社交日历服务Upcoming等； 　　2013年5月，雅虎以11亿美金收购博客平台Tumblr，目前估值仅剩不到4亿美元，并且为了吸引买家不断的在做减记。 　　就这样，定位模糊、内部动荡的雅虎错过一波又一波转型的风口，曾创造历史的互联网巨头没想到最终被历史所干掉。事实证明，某一时期的行业领袖，并不能成为下一个时期的领袖。雅虎的落败似乎也意味着一个时代的谢幕。处于相似的互联网环境下，国内每个互联网公司都应该深思：一波波浪潮洗牌后你是否还存活？ 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170110407833.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】