蚂蚁金服将完成新一轮35亿美元巨额贷款融资，以美元形式在海外市场使用	知情人士称，35亿美元的融资额高于蚂蚁金服之前的预期。最初，蚂蚁金服计划融资20亿美元至25亿美元，但本轮实际融资约35亿美元。	　　北京时间5月17日晚间消息，CNBC周三援引知情人士的消息称，蚂蚁金服即将完成新一轮35亿美元的贷款融资。 　　分析人士称，这笔贷款是以美元进行的，而不是人民币。因此，蚂蚁金服可能利用这笔资金来资助其国际扩张。 　　知情人士称，35亿美元的融资额高于蚂蚁金服之前的预期。最初，蚂蚁金服计划融资20亿美元至25亿美元，但本轮实际融资约35亿美元。 　　知情人士还称，本轮融资即将结束。分析人士称，以美元形式融资有助于蚂蚁金服在海外市场使用这笔资金，因为中国对资本外流有一定的限制。 　　当前，蚂蚁金服正在拓展欧美和亚洲其他市场。在欧洲，蚂蚁金服已与巴黎银行、巴克莱集团、意大利裕信(UniCredit)、以及瑞士公司SIX Payment Services达成合作，以增加接受支付宝的欧洲商户数量。 　　在美国，蚂蚁金服已宣布以12亿美元收购快速汇款公司“速汇金国际”(MoneyGram International)。目前，该交易仍悬而未决。分析人士称，这笔新融资也可能用于资助该交易。 　　近日有报道称，蚂蚁金服已把IPO(首次公开招股)时间推迟到了2018年底，甚至可能推迟到2019年上半年。而在此之前，业界普遍认为蚂蚁金服将于今年IPO。 　　报道援引知情人士的消息称，蚂蚁金服之所以推迟IPO时间表，一方面是因为需要得到相关监管部门的批准，另一方面是因为蚂蚁金服要继续专注于当前业务的发展。 　　对此，蚂蚁金服发言人今日向CNBC表示：“我们从未制定过IPO时间表，因此延迟就无从谈起。当前，我们的首要任务是专注于业务，全球化是一个重要战略。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】