菁因康完成天使轮融资，科研团队均有硕士及以上学历	现阶段，菁因康通过具有自主知识产权的毕赤酵母表达系统生产的各类蛋白质产品，产品纯度高，且都具有天然的空间结构，其中的糖蛋白均有糖基化修饰，形成的糖链结构主要以低分子糖链为主，没有野生形毕赤酵母产生的高甘露糖链。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月25日消息，从事生物技术和生物医药研发的科技企业“菁因康”近日对外宣布已经完成天使轮融资，融资金额尚未公开，投资方为联合基金、江山市国资局、普渡科技。 　　杭州菁因康生物科技有限公司（以下简称：菁因康）成立于2012年，是一家专业从事生物技术研发的科技企业，创始人姜有为具有多年医药研发经验，科研团队均有硕士及以上学历。 　　菁因康基于基因工程\蛋白工程及糖工程等相关的生物技术，开展生物技术的研发及产业化，目前重点从事重组蛋白糖基化的研究开发与生产，同时也为广大客户提供重组蛋白的表达服务。重组蛋白产品和技术服务涉及细胞生物学、免疫、神经科学、肿瘤、干细胞、病毒等诸多领域的研究以及药物研发。 　　2014年，菁因康应用自主研发的新型基因打靶技术，成功实现毕赤酵母蛋白表达系统的糖基化修饰途径基因工程改造，构建了糖工程毕赤酵母表达系统（Glycoengineered P. Pastoris），克服了毕赤酵母对糖蛋白过度糖基化修饰而形成高甘露糖链的缺陷，使生产的糖蛋白不受高甘露糖链的困扰，今后随着研发进程的推进，公司将最终实现生产具有人类复杂型糖链化结构糖蛋白药物。 　　现阶段，菁因康通过具有自主知识产权的毕赤酵母表达系统生产的各类蛋白质产品，产品纯度高，且都具有天然的空间结构，其中的糖蛋白均有糖基化修饰，形成的糖链结构主要以低分子糖链为主，没有野生形毕赤酵母产生的高甘露糖链，因此开发的产品与国内外的相关生产方式相比，在保证产品质量的基础上具有较大的成本优势。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417592.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】