一年两轮融资！库柏特获1.02元B轮融资，蓝图创投与纪源资本领投	库柏特成立于2016年5月，主要从事智能机器人操作系统开发。公司的核心产品COBOX 是一套工业机器人的操作系统，该操作系统主要包含视觉与力控两个底层技术，分别对应了分拣、打磨与柔性装配的应用场景。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月5日消息，库柏特近日对外宣布已经获得1.02亿人民币B 轮融资，本轮融资由蓝图创投与纪源资本领投，经纬创投跟投，势能资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于市场的推广，并探索医疗与新零售等新场景的落地。 　　库柏特成立于2016年5月，主要从事智能机器人操作系统开发。公司的核心产品COBOX 是一套工业机器人的操作系统，该操作系统主要包含视觉与力控两个底层技术，分别对应了分拣、打磨与柔性装配的应用场景。 　　库柏特创始人&CEO李淼介绍：2017年，库柏特的销售收入已经达到2500万元，明年订单金额已达8000万元，预计2018年全年能实现1.5亿元的销售收入。 　　作为本轮融资的领投方，蓝图创投合伙人孔毅表示：未来五年，中国工业机器人将会在工业各个领域全面代替人。在“机器代人”的大趋势下，当前工业机器人主要存在智能化程度低、门槛高、柔性差、应用有限等障碍。李淼领导的库柏特团队，在工业机器人领域有丰富的技术积累和深刻的行业理解，为工业机器人提供智能大脑，将极大扩展工业机器人的应用场景，满足传统工业机器人无法实现的应用需求，将在3C、物流、食品等多个领域得到广泛应用。 　　GGV纪源资本投资副总裁余俊认为：“库柏特对于公司的定位、阶段性的技术方案取舍、用户的需求的理解以及市场开拓等方面有非常清醒的认识，相信他们在将系统应用在工业级的场景上会走的更远。” 　　2016年6月，库柏特获得来自合力投资的数百万人民币天使轮融资；2017年3月，库柏特获得来自经纬中国的4000万人民币A 轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424049.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】