在线教育产品“爱乐奇”完成2.48亿人民币D轮融资，君联资本领投	此前，爱乐奇曾在2004年获得A轮融资，在2007年获得820万美元B轮融资。2013年年6月，爱乐奇获得美国高通公司领投的千万级美金C轮融资，参投公司包括UMC Capital，Vickers等VC/PE国际基金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月19日消息，英语在线教育产品和服务商爱乐奇正式公布公司已完成总额高达3750万美元（约合2.48亿人民币）的D轮融资。据悉，本轮融资由君联资本领投，上海国和、UG Investment参投，高通、新东方和伟高达追投。 　　爱乐奇创始人兼CEO潘鹏凯表示，这笔融资将用于聘请高精专的技术人才，实现产品和服务的双升级。 　　此前，爱乐奇曾在2004年获得A轮融资，在2007年获得820万美元B轮融资。2013年年6月，爱乐奇获得美国高通公司领投的千万级美金C轮融资，参投公司包括UMC Capital，Vickers等VC/PE国际基金。 　　爱乐奇前身为说宝堂(Saybot), 由麻省理工博士潘鹏凯和其导师数字化媒体大师尼葛洛庞帝于2004年在美国创立。2010年，爱乐奇开始进入K12领域英语教育市场，专注服务B端，为学校提供教学产品和服务，是研发线上线下混合式学习（Blended Learning）产品的公司之一。2016年，爱乐奇正式进入视频外教市场。 　　目前，爱乐奇的合作机构超过1000家，累计的使用学生数超过1500万，今年的重点是视频外教业务。据悉，爱乐奇客户包括新东方、昂立教育、卓越教育等等全国各地的线下机构。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423050.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】