AR技术提供商“灵犀微光”获千万级A轮融资，红杉资本中国投资	灵犀微光成立于2014年底，是AR光学技术公司，主要聚焦在AR光学显示技术研发，主攻AR产品中的核心器件光学引擎，目前灵犀已经推出镜片式光学引擎OMP03……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，AR光学显示技术提供商灵犀微光宣布获得A轮融资，融资规模在千万级，投资方为红杉中国。资金将主要用于前沿技术研发、产品迭代优化，以及筹备自有生产线，引进和培养专业人才。 　　此前，灵犀微光曾在2016年获得千万元级别Pre-A轮融资，东方富海领投，和君资本VR产业基金以及西部资本跟投。 　　灵犀微光成立于2014年底，是AR光学技术公司，主要聚焦在AR光学显示技术研发，主攻AR产品中的核心器件光学引擎，目前灵犀已经推出镜片式光学引擎OMP03，AR眼镜原型机Sapphire PT1，Sapphire PT2等。据悉其核心研发团队主要来自北大和清华光学实验室。 　　灵犀微光创始人郑昱介绍，光学显示是AR产业链缺失的最重要的一块拼图，是AR设备中难度最高、也是最影响用户体验的核心器件。 　　目前灵犀已为合作伙伴提供稳定量产的AW60光学引擎和参考样机Mini-Glass。根据官网信息，AR光学方案AW60采用LCOS 像源，可以做到36°视场角，1.7mm 镜片厚度，16mm 出瞳距，1280×720 HD 分辨率。Mini-Glass是基于AW60的参考样机，搭载多种传感器，支持双目3D显示。 　　作为本次投资方，红杉资本中国基金合伙人孙谦表示：AR硬件确实有其挑战之处，首先要有成熟的供应链，同时要求发展光学技术，若要在软硬件双方面同时做到最好，难度颇大；但在硬件产业链上，核心零部件具有非常重要的价值，在过去5-10年时间里，该领域诞生了许多千亿市值的企业，其中仍蕴藏着巨大的机会，而红杉中国此次投资灵犀微光，也正是看好其在AR核心光学显示技术上已经拥有的先发优势。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425081.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】