微盟科技12亿出售60%股权，8位股东退出，天马股份成功“接盘”	对于此次交易，微盟科技创始人兼CEO孙涛勇强调，这次管理团队股权转让得到的现金，将大部分用于购买上市公司股票，其中孙涛勇个人将会拿出不低于3亿的现金进行增持。	　　投资界（微信ID：pedaily）7月23日消息，近日，上市公司天马轴承集团股份有限公司（证券简称：天马股份，证券代码： 002122）发布公告称，为实现企业转型战略计划、开辟新的利润增长点，天马股份以现金约12亿元购买上海微盟科技股份有限公司60.4223%股权，此次交易中微盟科技估值约为20.32亿元。同时，以现金约3.4亿元购买博易智软（北京）技术股份有限公司56.3401%的股权。 　　收购后，微盟科技旗下微盟软件和广告业务正式纳入上市公司体系，萌店和金融业务继续在上市公司体系外独立运营。微盟科技与博易股份均成为天马股份的控股子公司。 　　公告显示，公司与微盟科技交易对方的股权转让协议已经签署完毕，而与博易股份的部分股东仍在谈判，不排除进一步收购博易股份股权的可能。 　　微盟科技2013年4月成立，主要为有微信营销需求的企业提供开发、运营、培训、推广一体化解决方案，范围覆盖 O2O 、移动电商等多个领域。主要产品为微盟 SaaS 软件，该产品主要为各种不同需求类型的企业客户提供完整的线上和线下整体解决方案，帮助企业客户实现精准营销，完善商业链。 　　截止目前，微盟科技共获3轮融资。2014年7月，微盟曾完成3000万元A轮融资；2015年4月获得1.5亿元B轮融资；同年11月，微盟完成由海航集团领投的5亿元C轮融资。 　　营收方面，公告显示，2016年，微盟科技实现营业收入3.15亿元，净利润4718万元；2017年1-4月，微盟科技营收2.05亿元，净利润866万元；同时，微盟科技承诺2017年度、2018年度、2019年度、2020年上半年实现的净利润数分别不低于1.2亿元、1.6亿元、2.2亿元、0.8亿元，四期合计不低于5.8亿元。 　　而博易股份主要业务为技术开发、服务、咨询，计算机技术培训，计算机系统集成，销售自产产品，经济贸易和企业管理咨询，机器设备租赁和仪器仪表维修，技术、货物以及代理的进出口。 　　2016年，博易股份营业收入1.03亿元，净利润1921万元。同时博易股份承诺2017、2018和2019年各年度基准净利润分别为4000万元、5200万元和6800万元。 　　据悉，此次收购微盟科技和博易股份，主要是为了加强天马股份的企业前台云服务以及大数据应用板块，进一步完善其智能商业的版图，将主营业务逐步调整到以企业云服务、大数据应用和智能商业服务为主体的发展路径上。 　　在股权结构方面，本次股份转让前，微盟科技的股本结构如下： 　　可以看到，在此次交易前，微盟科技的前三位股东分别是创始人孙涛勇（持股26.5454%）、北京永明汇阳股权投资合伙企业（有限合伙）（持股25%）以及金字食品有限公司（持股12.4403%）。 　　本次股份转让后，微盟科技的股本结构如下： 　　交易后，天马股份成为微盟科技第一大股东，二三股东和持股比例未变。其中，除北京永明汇阳股权投资合伙企业（有限合伙）、金字食品有限公司以及深圳市腾讯创业基地发展有限公司以外，其余8位股东均已退出。 　　天马股份的大股东是星河世界集团，实际控制人是徐茂栋，其早年创业的窝窝团颇为知名，但窝窝团在IPO过程中一波三折，最终为上市而上市，上市完成之后便逐渐销声匿迹了。 　　值得注意的是，公告显示，此次交易达成后，天马股份不对微盟科技采取任何合并、分立、中止经营、并购、重组、清算、申请破产或者其他类似的行为；不解聘微盟科技的董事、核心管理团队任何成员及核心技术人员。也就是说，此次资产重组不影响公司正常运营，微盟科技核心管理团队仍然保持不变。 　　“30岁之前不去敲一次钟，人生都不会很完整！”这是微盟创始人孙涛勇年轻时夸过的海口。今年正好而立的孙涛勇，用被并购的方式，实现了自己年轻时的梦想。 　　那么，为什么会选择并购这条路呢？“放眼国内的环境，独立IPO 2+3 的等待期让微盟放弃了等待，而国内新三板的流动性也让我望而却步。实际上，在这笔并购之前，也有笔10亿资金的 Pre-IPO 砸向微盟，但我最终放弃了这条路。”孙涛勇在内部邮件中写道。 　　对于此次交易，微盟科技创始人兼CEO孙涛勇强调，这次管理团队股权转让得到的现金，将大部分用于购买上市公司股票，其中孙涛勇个人将会拿出不低于3亿的现金进行增持。 　　以下是孙涛勇内部邮件实录： 　　亲爱的微盟小伙伴: 　　今天我要向大家宣布一个重要的决定，微盟软件和广告业务正式纳入上市公司体系，成为上市公司天马股份控股子公司，萌店和金融业务继续在上市公司体系外独立运营，公司将保持双品牌独立运营，此次资产的重组不影响公司正常运营，微盟品牌、核心管理团队仍然保持不变。 　　相信很多小伙伴都记得我曾经说过，“30岁前不去敲敲钟，都觉得人生不完整”，今年刚好是我的而立之年，这个牛逼该是兑现的时候了，而从当前国内外的资本环境来看，远去纳斯达克敲钟已经很不现实，国内新三板的流动性让我们在最后一刻终止了挂牌，独立IPO 3+2（运营3年，排队2年）的等待期也打消了我们的念头，而通过并购重组进入A股上市公司体系成为了一个最快的捷径，所有才有了今天微盟2B业务的资本化。 　　可能也有小伙伴问为什么微盟需要这么快进入上市公司体系，在这轮并购的同时，微盟也同时启动了新一轮pre-ipo融资，融资也非常的顺利，最后有近10亿的资金砸向我们，但到最后签协议的时候，我们放弃了，选择了并购路线。一直以来，微盟的愿景是成为中国最大的企业级服务商，成为中国版的salsforce。 　　短短四年时间，微盟已经是企业服务营销领域的佼佼者，但企业服务行业众多，完全靠微盟自己独立去做每一个行业是不太现实的，接下来微盟将会借助上市公司平台，通过产业并购和投资快速的布局企业服务中销售CRM，协同办公、供应链、人力资源、财税服务、大数据等多个领域，成为真正的中国版的salsforce。中国企业服务时间窗口期只有3年时间，接下来的三年时间，中国一定会诞生一家企业级服务的巨头！ 　　当然也有小伙伴问为什么是天马股份，天马股份的大股东是星河世界集团，实际控制人是徐茂栋先生，在与徐总几次交流中，发现徐总对企业服务的理解，对天马的定位，两人不谋而和，天马将定位于大数据驱动的智能商业服务提供商，主营业务将逐渐转变为企业服务、大数据应用、和智能商业服务，天马的使命的是让企业的管理更简单、经营更高效、决策更优化，这与微盟的使命助力中小企业向移动互联网转型升级，让商业变得更智慧是完全一致的。 　　这次管理团队股权转让得到的现金将大部分用于购买上市公司股票，其中我个人将会拿出不低于3亿的现金进行增持。成为上市公司的一员，这只是一个新的起点，可能大家还记得我吹过的另一个牛逼，就是做一家千亿市值的公司，如今我们的梦想变得可量化了，我们每一天的努力都会有一个公开的市值来衡量。希望所有微盟人不忘初心，不忘梦想，奋勇前行，我们的征途，是星河世界！ 　　微盟创始人兼CEO 孙涛勇 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170723417447.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】