14亿买来一个“烫手山芋”？联想脱手拿下河北酒王，意欲何为？	不过从对立角度来看，老白干收购了丰联酒业，也顺利让联想入股了老白干，并成为第二大股东。此番“打了折扣”的合作，也足以彰显出联想对老白干的诚意，相信未来联想在酒业里会对老白干有所助力。	　　许多并购案的背后，似乎总有一股“螳螂捕蝉，黄雀在后”的味道。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）了解到，近日一起并购案在酒业引起一番轰动，各界对此事件各抱有不同声音。事件来源于2017年4月22日，当日上市公司老白干酒发布公告称，拟通过非公开发行股份及支付现金的方式向佳沃集团及其他股东购买丰联酒业100%股权，拟作价13.99亿元。 　　交易完成后，丰联酒业将成为老白干酒全资子公司。另外，佳沃集团也将持老白干6.29%的股权，成为后者第二大股东。 　　对此事件，投资界记者联系到老白干酒业相关人员，对方表示公司正在进行重大资产重组。 　　老白干14亿的野心 　　根据网络公开消息，老白干酒主营酒类生产与销售，前身为河北衡水老白干酒厂；于2002年10月29日登陆A股市场。 　　据其2016年业绩财报显示，老白干2016年实现主营业务收入24.38亿元，较2015年增长4.39%；实现营业利润1.69亿元，较2015年下降1.62%；归属上市公司股东的净利润为1.11亿元，同比增长47.71%。 　　另外，老白干在2017年第一季度实现了营业收入6.95亿元，同比增长2.66%；实现净利润0.41亿元，同比增长34.24%。投资界（微信ID: pedaily2012）了解到，集团总经理王占刚曾于数月前在其《总经理工作报告》中对外披露，2017年老白干的主要工作目标之一，即为做强做专做大白酒。 　　白酒的意义对老白干而言，既是“瑰宝”也是“短板”。据了解，2016年老白干酒主要收入来源于白酒，营业收入占总收入的84.72%。然而值得注意的是，公司白酒的大部分生意仍集中在河北省内，其中省内的销售收入占总收入的70.93%。 　　也就是说，老白干此番近14亿的收购举动，一在壮大白酒生意，二在巩固白酒地位和通过并购方式，扩张省外的产业版图。 　　 　　丰联酒业，老白干的“最后一根”稻草？ 　　根据公开信息，2016年老白干在省内和省外（指河北省）的经销商分别有795家和880家。2017年第一季度，省内外经销商分别增加至879家和926家。数量在增加，业绩却是冰火两重天。 　　仅2017年第一季度，其省内白酒收入为6亿元，同比增长42％；省外白酒收入为6456万元，同比下降72%。在河北省内，老白干能称王；省外，却着实相反。 　　由此来看，如果拓展版图是势必之事，显然靠自己内部的力量需要面对颇多坎坷，那么即使耗费超一半营业收入也要收购的丰联酒业可能是老白干想抓住的最后一根稻草。 　　老白干并非不理智。 　　根据双方签署的对赌协议，丰联酒业2017年要实现净利润6676.6万元；2018年，除承德乾隆醉外丰联酒业的净利润要达到4687.12万元；2019年除承德乾隆醉外，丰联酒业的净利润要达到7024万元。如果后者未能在3年内达成1.8亿元的净利润业绩，丰联酒业需就净利润差额用此次并购交易中所取得股份对老白干进行补偿。 　　另外，在地域方面，丰联酒业与老白干实现了互补。老白干在河北省及周边区域拥有强大的竞争优势，而丰联酒业旗下酒业分别在安徽、山东和湖南拥有一定市场影响力。双方的结合，仅从地域分布上来看，有利于老白干的扩张。 　　14亿买来的是烫手山芋？ 　　许多业内人士却对这桩并购案持消极态度。 　　文章开始提到老白干从佳沃集团手中获得丰联酒业股份，佳沃集团则是联想集团旗下子公司。投资界（微信ID: pedaily2012）了解到，当初联想在控股丰联酒业时，后者的价值为20亿元。 　　然而根据联想控股的年报数据显示，丰联酒业2014年和2015年的净利润均呈现亏损状态，分别亏损8.53亿元和7300万元；2016年公司实现扭亏为盈，净利润为1565.14万元。 　　去年才开始实现盈利，那么丰联酒业能否顺利完成所对赌的业绩承诺？完成并购后，双方又能否在短时间内处理好品牌磨合和业内整合？这对老白干来说，都是需要考虑的问题。 　　白酒专家蔡学飞在接受《投资者报》采访时表示了担忧：“丰联酒业旗下都是老牌酒企，历史遗留问题很多。除了承德乾隆醉与老白干有合作价值外，其他酒企与老白干的关联度不高，异地操作，将会给企业未来的发展带来很多不确定性。” 　　另外，蔡学飞分析，“从对赌协议来看，老白干对丰联酒业的收购属于资本性的收购，而不是经营性收购。倘若丰联酒业业绩始终难达预期，将会对老白干形成损耗，得不偿失。” 　　从联想手中买来的缩水了6亿的丰联酒业，似乎从表面上看更像是一只烫手山芋。不过从对立角度来看，老白干收购了丰联酒业，也顺利让联想入股了老白干，并成为第二大股东。此番“打了折扣”的合作，也足以彰显出联想对老白干的诚意，相信未来联想在酒业里会对老白干有所助力。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412697.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】