乐视真的没救了？贾跃亭香港筹措“粮草”，大部分财团避而不见	在港中资财团人士表示，包括其所在的机构在内，几乎所有人都在避开乐视的项目，更别提在港的国有财团。更为重要的是，随着国内金融机构审核越来越严格，在港中资财团们海外的资金都不算宽裕，“都得谨慎花钱了”。	　　九个月后，贾跃亭再次来到香港筹措“粮草”。 　　不同的信源告诉腾讯财经，到港的贾跃亭已经开始约见投资人，在没有找到投资之前，贾跃亭或许未来一段时间都将出没于中环了。 　　去年11月份，贾跃亭就曾来香港见一些在港的中资财团，以求渡过当时的困境。 　　当时贾跃亭在朋友圈发了一条定位香港中环中心发了一句：粮草先行，生态战略第二阶段坚实起航，Mark一下。 　　一位国内排名前三的中资财团人士向腾讯财经透露，当时贾跃亭在港接触了其所在财团，当时该财团比较看好贾跃亭的生态战略，也承诺要调动国内百亿级资金入乐视，但是后来由于财团自身原因，该笔融资就此作罢。 　　随后，中植系出现在了乐视投资人名单中，比如，易到获得的14亿资金。 　　彼时，贾跃亭还持有乐视集团的资产，其中就包括了工贸三期商业地产，也能持续描述乐视生态圈故事。而现在，贾跃亭国内资产被冻结，其个人还背负众多连带担保的负债。 　　上述在港中资财团人士对腾讯财经表示，包括其所在的机构在内，几乎所有人都在避开乐视的项目，更别提在港的国有财团。更为重要的是，随着国内金融机构审核越来越严格，在港中资财团们海外的资金都不算宽裕，“都得谨慎花钱了”。 　　尽管包括智能电动车蔚来董事长李斌在内等同行都认曾提及贾跃亭的FF确实很不错， 但一位在香港中资机构提供股权融资服务的人士认为，面对FF公司之前对外称10亿美元缺口的创业公司，创始人又负债累累，就其所在机构常规操作来看，甚少投这类项目。 　　上述财团人士也认为，在香港财团里找到认可贾跃亭以及看得懂FF汽车的人，这不容易，“毕竟贾跃亭个人的信用已经透支了”。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】