记健康完成6000万元天使轮融资	据了解，目前记健康平台已经可以对1000+疾病进行标签提取、划分风险等级，智能提供健康管理方案；可以通过生理年龄评估模型、风险预测模型、精准干预模型进行风险评估预测；同时根据用户需要提供个性化加项复查、导流导诊等内容。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月9日消息，大数据驱动型精准医疗健康服务平台“记健康”宣布完成6000万元的天使轮融资，投资方包括慈铭体检创始人韩小红博士、美年大健康董事长俞熔先生、上海天亿资本、北京正和岛基金、北京重山资本等。 　　据其官网资料显示，记健康通过运用数字化的核心医疗技术，“让数据更有趣、让健康更简单”，实现“让慢性病发病率大大下降”的使命，以基因信息及健康大数据为基础，提供科学、有效的精准健康管理服务。此外，公司也与国内相关医疗机构合作，为用户提供医疗健康产品，如早期肿瘤风险评估、基因检测、生理年龄检测等。 　　据了解，目前记健康平台已经可以对1000+疾病进行标签提取、划分风险等级，智能提供健康管理方案；可以通过生理年龄评估模型、风险预测模型、精准干预模型进行风险评估预测；同时根据用户需要提供个性化加项复查、导流导诊等内容。 　　此外，平台也已覆盖了300+采血站覆盖32个省市自治区，20+检验中心分布于长春、沈阳、赤峰、北京、太原、西安、乌鲁木齐、济南、郑州、上海、南京、杭州、合肥、武汉、长沙、成都、南昌、福州、广州、深圳、南宁、昆明、海口、三亚等。 　　董事长兼CEO吴勇表示，本轮融资后，记健康将持续加大在大数据挖掘及人工智能技术研发的投入。持续完善现有健康管理服务，以健康大数据为切入口，更有效地链接各级医疗资源，加速人工智能技术在医疗行业的渗透，打造医疗健康生态圈。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420895.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】