跨境电商“旺集科技”获数千万元B轮融资，赛富基金投资	旺集科技成立于2014年1月，由厦门国际商会、厦门网商协会副会长林思明先生发起成立，是一家为国内跨境电商提供俄罗斯海外仓储配送及对俄营销服务的科技公司，解决对俄跨境电商的清关、仓配、营销、售后、支付等一系列刚性痛点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月18日消息，专注于出口俄罗斯的一站式电商服务商旺集科技刚刚完成数千万元 B 轮融资，由赛富基金投资。 　　此前，旺集科技曾在2015年8月获得来自红石诚金的1000万元Pre-A轮融资；在2016年8月获得来自红石诚金、厦门海西明珠投资的4500万元A轮融资。 　　旺集科技成立于2014年1月，由厦门国际商会、厦门网商协会副会长林思明先生发起成立，是一家为国内跨境电商提供俄罗斯海外仓储配送及对俄营销服务的科技公司，解决对俄跨境电商的清关、仓配、营销、售后、支付等一系列刚性痛点。 　　早期，旺集主要为中国供应商提供出口俄罗斯的仓储和配送平台——007EX。旺集科技自建2万平米的仓库，整合第三方仓库达10万平米，目前对接了12家俄语区的配送企业，每天处理订单超过75000单。在配送速度上，莫斯科及周边地区可1-3 天内送货上门，中国直发则需15-30天。 　　旺集科技创始人&CEO林思明介绍，旺集科技的平台及系列服务可让商家像在天猫、京东上卖东西一样出口商品，不用出国门，也不需要会俄语的运营团队。 　　据了解，旺集科技在俄罗斯组建了100 多人的研发、运营团队（其中80%的员工为俄罗斯籍），还投资了俄本土电商平台UMKA，并取得其亚太地区的独家招商运营权。 　　林思明表示，从2015年以来，旺集以 650 %的年复合增长率持续增长，如未来可以保持这样的增速，预计在 2020 年可实现超百亿的营收。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424708.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】