VR游戏内容提供商又拿钱了，庞际网络获1000万Pre-A轮融资	庞际网络是一个VR游戏内容提供商，创立于2015年初，其创始人霍殿岩，曾参与创立逆火工作室，这也是国内最早的游戏工作室之一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月25日消息，今天，北京庞际网络科技有限公司（以下简称庞际网络）宣布完成1000万元Pre-A轮融资，由中科招商集团领投。庞际网络合伙人李宏利介绍，本轮资金将用于产品研发、市场渠道拓展及IP合作。 　　此前，庞际网络曾获得过两轮融资，分别是：来自新三板挂牌游戏发行公司呈天网络的种子轮；来自追远创投、知卓资本的600万元天使轮。 　　庞际网络是一个VR游戏内容提供商，创立于2015年初，其创始人霍殿岩，曾参与创立逆火工作室，这也是国内最早的游戏工作室之一。随后霍殿岩曾任职卓望数码、数字鱼、完美时空等公司，2008年初参与创立T4GAME呈天游，任职CTO，先后负责过《诛神OL》《诛神世界》等产品的研发及运营工作。此外，庞际网络的很多核心成员都来自T4game呈天游，平均在游戏行业中浸淫超过10年。 　　庞际网络官方称，凭借“小步快跑”的打法，庞际网络在移动VR市场重点投入，以“核心IP + 量产精品”为业务主线，通过分阶段布局，形成了竞速、休闲、射击等系列产品。目前，庞际网络已经出品近20款产品，如《生死时速》《雪山之鹰》等，覆盖国内外主要移动VR渠道。 　　VR大行其道的当下，游戏是最容易切入的行业。 　　此前，VR游戏内容研发商“叮当猫科技”曾在2016年1月获得1000万元天使轮融资，投资方是丰厚资本、新浪微博和暴风科技；同样做VR游戏内容开发的“哈视奇”在2016年4月获得数百万人民币天使轮融资，由清科创投、集素资本、鼎视传媒投资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414090.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】