无线充电产品研发提供商“麦极客”获千万元级A轮融资，A股上市公司投资	据了解，腾龙股份为国内汽车前装零部件A股上市公司，本轮融资后，腾龙股份不仅提供资金支持，还将为麦极客带来生产和渠道等方面的资源支持。此前，麦极客曾去2016年3月获得300万元天使轮融资。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月1日消息，无线充电产品研发、提供商“麦极客”获得千万元级的A轮融资，投资方为腾龙股份。 　　据了解，腾龙股份为国内汽车前装零部件A股上市公司，本轮融资后，腾龙股份不仅提供资金支持，还将为麦极客带来生产和渠道等方面的资源支持。此前，麦极客曾去2016年3月获得300万元天使轮融资。 　　麦极客业务线包括ToC和ToB。针对C端，麦极客销售自主研发的无线充电产品，铺设了迪信通、国美等线下渠道，平均每月的订单量可达数万单。其营销思路和普通的消费电子产品类似，需要大量地铺线上和线下渠道。 　　针对B端客户，麦极客提供工业级的无线充电方案，主要是通用模块的定制。不过工业领域的无线充电通用模块的定制尚没有成型标准，缺乏测试流程和长时间的监测，目前处于尝试阶段。 　　麦极客使用通用车规级芯片制作无线充电模块，相比于使用专用无线充电芯片的方案，在成本上更有优势。另外应用在汽车内部的无线充电设备需要融合在整车系统里，麦极客具备比较丰富的布线和通信能力。在后期服务方面，麦极客可以持续为车厂提供在线升级服务，以应对苹果、三星升级的私有通讯协议。 　　接下来，可以通过部件销售、方案定制开发盈利的汽车前端市场也是麦极客要涉足的领域，后续的软件升级服务也可以收取一定的服务费。目前麦极客无线充电的车载前装产品已经与SGMW，DPCA，东风，广汽，华晨，柳汽等车厂建立了前期合作关系。 　　团队方面，麦极客创始人均来自国内外高等学府，其中技术研发团队来自于北京大学和北京航空航天大学两所985重点高校，在航天和军工研究所有过多年研发工作经验。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422078.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】