声智科技完成近亿元A轮融资，百度、蓝港互动、洪泰基金、峰瑞资本等联合投资	声智科技成立于2016年4月，是一家解决声学、AI智能交互的方案提供商，从事语音交互芯片、模组和设备研发、设计、制造并提供整体声学技术解决方案，立志做好平台和客户之间的桥梁。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日消息，人工智能交互技术服务商“声智科技（SoundAI）”宣布，已于2017年9月份完成近亿元人民币A轮融资，由百度、蓝港互动、洪泰基金、峰瑞资本联合财务投资，北京银行以投贷联动方式参与。据悉，融资将用于AI核心技术研发，持续提升远场语音交互产品的体验，拓展更多语音智能的垂直场景，服务更多品牌和中小企业客户。 　　此前，声智科技曾于2016年4月获得来自峰瑞资本、奇虎360、润浙资本的1100万元天使轮融资，于2016年12月获得来自洪泰基金、峰瑞资本的1600万元Pre-A轮融资。 　　声智科技成立于2016年4月，是一家解决声学、AI智能交互的方案提供商，从事语音交互芯片、模组和设备研发、设计、制造并提供整体声学技术解决方案，立志做好平台和客户之间的桥梁。其核心团队来自于中国科学院，公司聚焦声学技术、人工智能交互领域。 　　声智科技介绍，之所以选择这种商业模式，是因为当前企业客户的需求千差万别，大客户更倾向于定制化，而AI产品依赖的算法、数据、软件、硬件和平台还无法解决这类差异化。 　　目前，搭载声智核心技术的产品包括360智能摄像机、360儿童故事机和小米AI音箱等，另有一些合作产品即将问世。此外，声智科技在基础层与ARM、NVIDIA、Xilinx、Cypress、Knowles等芯片和器件厂商建立合作，在平台层与百度、阿里、腾讯、思必驰等AI平台企业达成合作。 　　洪泰基金Aplus执行董事赖蕴琦表示，“语音交互是人工智能相关技术的重要应用场景，而语音交互的核心和关键突破点在于远场。而国内真正有实力做好远场技术的团队是非常稀少的。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421867.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】