法里获千万级天使轮融资，中企港资本领投	在法律咨询中，95%以上的问题是婚姻家庭、邻里纠纷、借贷纠纷等基础性的法律问题。这类问题对律师来说过于初级，量级太大，导致基础的法律问题大多没有得到很好的解决。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月22日消息，法里近日对外宣布已经获得千万级天使轮融资，本轮融资由中企港资本领投、溪山天使会、友道资产、微软(亚洲)互联网工程院副院长曾南山等跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于AI产品的迭代研发和市场营销。 　　法里成立于2016年5月，是一个专注于提供优质法律服务的平台，该平台主要产品为法里、法里专家版,均为自主研发并拥有软著。 　　法里创始人兼CEO潘赫先曾就职于盛大游戏、人人网，拥有多年的游戏产品研发、运营、营销经验，据他介绍：在法律咨询中，95%以上的问题是婚姻家庭、邻里纠纷、借贷纠纷等基础性的法律问题。这类问题对律师来说过于初级，量级太大，导致基础的法律问题大多没有得到很好的解决。 　　公开信息显示，法里曾获得来自人人游戏的种子轮投资和来自洪泰AA加速器、加拿大天使投资人等的数百万人民币第二轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418883.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】