极客晨星获数百万元Pre-A轮融资， 少儿编程已成热门赛道	极客晨星创始人兼CEO展爽表示，将在深耕现有校区的基础上扩增新校区，并进一步开发线上课程，完善教学体系，预计明年完成“线下+线上”的业务布局。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月7日消息，儿童编程教育品牌极客晨星宣布完成数百万元Pre-A轮融资，由北京协同创新京福投资基金领投，其他投资方暂未透露。极客晨星创始人兼CEO展爽表示，将在深耕现有校区的基础上扩增新校区，并进一步开发线上课程，完善教学体系，预计明年完成“线下+线上”的业务布局。 　　此前，极客晨星还曾获得优客工厂战略入股。 　　极客晨星是一家致力于中国儿童信息科学教育的培训机构，创立于2016年8月。公司为中国儿童设计教学编程课程，从开始就避开孩子入门学习的困境，降低学习门槛。 　　据悉，极客晨星自2016年8月第一次试课起，已累计培训学生300人次。此前用户主要靠口碑宣传自然增长，今年的市场推广将加强线上营销。此外，也有一些国际学校在与极客晨星洽谈合作，不过极客晨星基因更偏向C端。 　　少儿编程近两年来也成为一个创业的小风口。目前美国共有14岁以下儿童6000万，学习编程人数500万；中国14岁以下儿童22000万人，但编程还没有很普及。除了极客晨星，还有编程猫、立乐教育、小码王等创业公司在此领域布局。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418205.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】