恒大已与深铁签订战略合作协议，或涉及恒大地产借壳以及万科股权	中国恒大目前同时在运作将主要地产业务借壳深圳经济特区房地产（集团）股份有限公司在A股上市，该公司为深圳市政府直属一级企业。按照深深房3月16日公告，这一重大资产重组的各项工作仍在推进中。	　　腾讯财经获悉，中国恒大集团3日16日与深圳地铁集团签订了一份战略合作协议，腾讯财经从一位信源处获悉，此合作可能涉及到恒大地产借壳深深房上市引进投资者的相关事宜。 　　同时，此份框架协议也涉及到双方在万科股权相关的事宜，但并不是股权出售事宜，而是涉及到更多层面的合作。 　　中国恒大目前是万科企业股份有限公司第三大股东。 　　按照中国恒大2016年1月13日公告，该公司截至当日共持有1553210974股万科A股，占万科已发行股本总额约14.07% ，收购及前收购之总代价约为人民币362.73亿元。 　　万科A（SZ.000002）股价2017年3月16收于21.27元，中国恒大已浮亏32.3亿元。 　　中国恒大还在1月13日的公告中表态于最后实际可行日期，公司无意进一步收购万科股份。 　　中国恒大目前同时在运作将主要地产业务借壳深圳经济特区房地产（集团）股份有限公司在A股上市，该公司为深圳市政府直属一级企业。按照深深房3月16日公告，这一重大资产重组的各项工作仍在推进中。