2016最贵新股步长制药IPO 独家解密近600亿价值背后的发现者	头顶年内最贵新股称号的步长制药18日成功登陆上交所主板市场，步长制药总计发行股票不超过6980万股，创下了今年以来的最高发行价纪录——55.88元/股，总市值近600亿，而最早发现并投资的投资人是长江国弘董事长、首席合伙人李春义。	　　头顶年内最贵新股称号的步长制药18日成功登陆上交所主板市场，步长制药总计发行股票不超过6980万股，创下了今年以来的最高发行价纪录——55.88元/股，总市值近600亿。 　　这家起步于陕西咸阳的民族中药企业生产的脑心通胶囊、稳心颗粒、丹红注射液等已经成为国内心脑血管患者的常备药。步长制药上市后，其创始人赵步长家族将以500亿稳坐陕西首富。 　　作为中成药行业的标杆企业，步长制药的背后有着40多家投资机构，而最早发现并投资的投资人是长江国弘董事长、首席合伙人李春义。 　　发现步长制药 　　发现步长制药是一个戏剧性的过程。2007年底，在看一个医疗项目时，与另外一家投资机构的医疗行业顾问交换名片后，发现这位顾问是医药领域的专家，就职于步长制药。深聊之后，李春义没有被当时看的医疗项目吸引，但是却对面前这位博士所在的步长制药产生了浓厚的兴趣。 　　于是李春义开始留意这家药企，毕竟没有听过步长制药这个公司，李春义跑了很多药店，问心脏不好，早搏有什么推荐，连问6家药店，都推荐稳心颗粒。恰巧回家探望母亲，李春义发现，母亲床头放着一瓶步长制药生产的脑心通，母亲说已经吃了两年了，效果很好。 　　自此李春义觉得有必要见一见步长制药的创始人。 　　第一次见赵涛先生，约在半夜12点，在北京昆仑饭店。为什么约这么晚？“他说他只有那个时候有时间。实际上快1点了才见上。”李春义回忆说。 　　当时步长制药并不需要融资，公司股权100%是赵涛家族的。但这次见面让李春义对赵涛，对赵涛对未来的宏大构想印象深刻。 　　步长制药聚焦的心脑血管，在中国的疾病图谱里是举足轻重的一块，市场前景够大。当时步长制药的中药品种都是独家的，在患者教育上有赵步长的“脑心同治”理念支撑，在营销上是李春义见过的最强的，“有策略、执行力强。”李春义这样评价。 　　加上创始人赵涛是一个格局很大，又脚踏实地的工作狂。“一个忘我的企业家一定是有未来的。”此时，李春义心里已经认定了步长制药。 　　李春义告诉赵涛，光需要家族的力量还不够，投资人不仅投钱，重大决策时可以听到更多不同的声音。 　　半年后，2008年，步长制药接受了由李春义团队管理的中欧创投基金的投资，这也是步长制药的第一笔外部投资。当时，真正做投资决策时李春义也有顾虑：首先，估值是按照利润的15倍算的，也就是说PE高达15倍；第二、从资产的角度来讲，PB已经超过10倍，也逼近15倍；第三、步长制药的核心产品，稳心颗粒、丹红都是并购来的，那么这些并购可持续吗？ 　　前两点说到底是价格的问题，而李春义一直认为真正的好公司价格不是关键，要以动态的眼光看未来的价值。于是李春义以中欧创投基金为主体投资了第一笔5000万，后来陆续以雅戈尔投资、无锡领峰追投，共投资近7亿人民币。如果按照上市公允价值近600亿来算，第一笔投资回报超过6倍。 　　是什么促成了步长制药决定引入资本呢？李春义认为，创始人赵涛有格局、不封闭，也意识到企业要做大还是需要社会资本的进入。而且有时外部投资人作为利益共同体的第三方观点，对决策更有价值。 　　从早期筹备到如今终于IPO，步长制药上市用了几年的时间。对此李春义说：其实，企业上市等待时间过长对企业的未来发展是有影响的。以并购为例，企业在并购中成本和费用都会增加，利润会受到相应波动。，而且并购的资产一旦超过发行主体的一定比例，还会受到监管限制；但如果不去并购，则会耽误企业未来的布局与发展。 　　8年来步长制药业务稳定增长，2008年，李春义投资时，步长制药的三个拳头产品，步长脑心通、稳心颗粒和丹红注射液每年销售额为4、5亿人民币，现在稳心颗粒年销售额20亿，丹红注射液已经超过30亿。李春义说，“8年前步长制药只是一个单纯的中药制剂企业，但现在除中药外，步长已经在化药、生物药和医疗器械等领域做了很好的布局。” 　　李春义从08年开始担任步长制药的董事至今，在步长制药的所有外部投资人中，是参与企业事务比较深入的。“赵涛董事长一直倡导多元化的企业文化，也很大度和包容，很愿意倾听投资人的意见，吸取了很多并购决策方面的意见和建议。”李春义说。 本文为投资界原创，作者：李梅，原文：http://people.pedaily.cn/201611/20161118405571.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】