MRX狼人俱乐部获500万元天使轮融资，狼人杀还在风口？	据媒体报道，创始人曹枕书表示：“认同我们文化以及喜爱我们游戏人物的人群已经超过4000万，并且每年以800万以上的速度进行积累，并且随着门店数量的增长，这个速度也会不断加快。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月6日消息，根据猎云网报道，MRX狼人俱乐部已于今年5月获得一笔500万元的天使轮融资，由朗然资本投资。 　　据了解，MRX是狼人杀游戏俱乐部，拥有自己的狼人杀游戏系统“太狼杀”。目前聚乐部已经在上海，北京，厦门，福州，重庆等多个城市中都设有分店。总营业额约为每年4.2亿元。 　　据媒体报道，创始人曹枕书表示：“认同我们文化以及喜爱我们游戏人物的人群已经超过4000万，并且每年以800万以上的速度进行积累，并且随着门店数量的增长，这个速度也会不断加快。” 　　金沙江创投的罗斌曾发文分析狼人杀的市场潜在机会，其表示，“首先，线下狼人杀游戏就是一个生命周期很长的游戏，类似于麻将、斗地主。搬到线上，狼人杀也会比其他一般网络游戏生命周期长。另外，狼人杀游戏获取用户很快。” 　　也有不少业内人士认为，狼人杀游戏的兴起很可能是下一个风口，其盈利模式相对清晰且投资成本不那么重的特点，让不少投资人颇为追捧。 　　在今年也有不少类似的创业企业获得资本青睐。马东出了“饭局狼人杀”，日娱乐型语音社交产品“狼人杀”也于2017年3月获得数百万人民币A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170906419606.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】