汽车零部件生产商盛瑞传动启动新一轮融资 中骏资本及多家国有资本联合投资	中骏资本表示，盛瑞传动是中骏资本在高端智造领域自主研究发掘的优质项目，也是中骏资本“产业至上，价值为本，研究驱动”投资理念的最佳写照。双方从素不相识，到携手同行，缘分起于中骏在汽车零部件领域的深度研究。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月27日消息，近日，汽车零配件生产商盛瑞传动已启动新一轮融资，并与首批认购主体签订了增资合同，投资方包括中骏资本、某省国资委投资主体、某部委下属基金、某四大资产管理公司下属投资平台等诸多投资机构。 　　盛瑞传动位于山东省潍坊市，是国家技术创新示范企业，主营产品为汽车变速箱和柴油机零部件，自主研发并量产了世界首款前置前驱8挡自动变速器8AT。 　　截至目前，盛瑞传动生产的8AT变速箱相继成功搭载在陆风X5、X7车型上，累计销量超过10万台，打破了日本、德国、韩国、美国等发达国家在自动变速器领域的技术封锁和市场垄断，并在传动效率、换挡品质等关键技术指标上优于国际同类产品。盛瑞继德国采埃孚、日本爱信和韩国派沃泰之后，成为了世界上第四家拥有8挡自动变速器产业化能力的公司，其前置前驱8AT自动变速箱为世界首款。 　　目前，盛瑞8AT变速箱除了搭载于江铃陆风外，已与江铃、北汽银翔、力帆、众泰、奇瑞凯翼、枭龙、华晨等7家汽车厂签约，实现了在14款车型上的匹配，将相继于17、18年投放市场。合资品牌中，公司已与一汽大众进行了多次技术洽谈，并为其定制化开发8AT样机。预计到2020年，盛瑞传动逐步形成100万台自动变速器总成及相应配套零部件的产出能力，成为世界一流、国内领先的自动变速器研发制造基地。 　　据私募通数据显示，此前盛瑞传动曾获4轮融资： 　　投资方之一中骏资本表示，盛瑞传动是中骏资本在高端智造领域自主研究发掘的优质项目，也是中骏资本“产业至上，价值为本，研究驱动”投资理念的最佳写照。双方从素不相识，到携手同行，缘分起于中骏在汽车零部件领域的深度研究。中国汽车产业从合资建厂，到自主品牌崛起的发展历程，核心零部件逐步国产化是其中一个重要的大趋势。 　　目前，中骏资本专注于汽车产业为主的高端智造和产业互联网领域，以产业认知为驱动，以产业资源为依托，生态布局已逐步落地。中骏资本的定位为汽车产业第三方资本平台，与整车厂深度合作，下游布局汽车流通端与服务市场，上游布局核心供应商。 　　中骏资本的的愿景是以资本为纽带，连通产业链上下游关键元素，实现资源优化配置与产业协同，助力我国由制造大国向智造强国转型。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170527414304.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】