首发|蚂蚁鲜生获千万级天使轮融资，天使湾领投，多牛资本、汇光资本跟投	蚂蚁鲜生是一家办公室鲜食柜运营服务商，在选品上主打“鲜食”，提供酸奶、便当、三明治、饭团、寿司等产品，为办公室白领提供早餐、中餐，下午茶，夜宵等全天多时段场景的食物需求。	　　2017年创投圈什么火？新零售当之无愧。无论是盒马鲜生、无人便利店，还是线上、线下融合的新模式，各种各样受到资本青睐的新零售项目在创业圈里、在消费者眼中，成为踏上时代潮头风头无二的产品和模式。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月21日消息，蚂蚁鲜生今日正式对外宣布，已经获得千万级天使轮融资，本轮融资由天使湾领投，多牛资本和汇光资本跟投。 　　蚂蚁鲜生是一家办公室鲜食柜运营服务商，在选品上主打“鲜食”，提供酸奶、便当、三明治、饭团、寿司等产品，为办公室白领提供早餐、中餐，下午茶，夜宵等全天多时段场景的食物需求。用户在办公室里，通过简单的“扫码、选购、付款”三步自助服务，足不出户，就能吃到新鲜食物。 　　把早餐距离缩短到10米 　　数据显示，60%以上的白领就餐是个大麻烦，从家到办公室的上班途中，很多人不愿意特意为买早餐绕路，而中午又懒得走路去附近排队就餐，晚上加班更是不知如何解决。 　　与此同时，虽然现有的线上购买渠道时效性已经优化到极致（O2O 送餐时间平均38 分钟），却仍旧无法满足消费者对即时性的要求。 　　面对这样一个千亿级别的市场，创业者始终没有找到破局点。 　　“我们过去几年一直在做办公室的中午团餐，很多客户来问我们能不能解决早餐和其他鲜食需求？每当我看到很多写字楼白领在全家、罗森排队买盒饭和早餐等鲜食时，我们就在思考，为何不能把盒饭直接放到办公室销售？” 　　蚂蚁鲜生创始人胡忠认为：“如果把便利店300米的距离，直接缩短到10米，就相当于为用户节省了10倍时间，这一定会受到用户的欢迎。” 　　销售了1000万份盒饭，不经意遇到了风口 　　胡忠是一名典型的折腾不止的连续创业者，不高的个子里却蕴藏着大大的能量。他是资深的运营出身，2011年离开阿里巴巴后，先后参与创办过久拉拉电商女装品牌、“吃几顿”企业团餐平台。 　　在蚂蚁鲜生前，“吃几顿”通过整合私厨房和品牌厨房，累计为两千多家企业提供过团餐服务，其中包括阿里巴巴、建设银行、丁香园、大搜车等，并且已经实现盈利。 　　蚂蚁鲜生COO谷晓丽说：“过去两年，我们销售了近1000万份盒饭，现在通过新的销售场景和终端设备，不小心就等来了风口。” 　　作为本轮融资的投资方，天使湾创始人庞小伟表示：“蚂蚁鲜生选择的赛道和切入点符合刚需、高频、普适的特性，肯定可以孕育出大家伙。这帮人放弃阿里的优厚待遇，心里有远大的理想，同时在落地运营上有强悍的阿里基因，能抗硬仗。大赛道加好团队，于是我们做出了选择。” 　　多牛资本创始人蒋海炳认为：“蚂蚁鲜生团队在办公室团餐领域积累了两年多经验，懂餐饮、懂客户、懂企业，专注鲜食细分品类，毋庸置疑，是做办公室无人便利店的最佳差异化切入点！” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420264.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】