投资界独家｜维欧获华映资本千万元Pre-A轮融资，涉猎百亿艺术教育市场	据了解，发展至今6年时间，维欧培养了数千名艺术学子，年成交额达千万元。另外，也与全球50多所国际院校建立合作伙伴关系，成为多所国际院校的优质生源地与官方指定考点；留学录取率达100%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月20日独家消息，维欧诺一教育科技北京有限公司（下称“维欧”）已完成千万元级别的Pre-A轮融资，投资方为华映资本。 　　创始人赵鑫表示，消费升级是维欧在2017年的重大计划之一。在他眼里，80后90后已成为中国目前受到最好、最完整教育的一代人；他们的消费需求和教育相辅相成。维欧在教育这一环中专注美育教育，市场已经准备后，下一步就是产品和模式的迭代与创新。 　　维欧成立于2011年，起初以服装设计为主；到2015年，公司已拥有覆盖全专业的“维欧艺术联盟”，提供艺术留学培训、艺术设计职业教育、海外艺术游学、校园工坊、艺术活动策划和设计师经纪等服务。 　　维欧目前已在“北上广深成都”这5座城市展开了布局。优先选择这几座城市的原因之一来自于目标城市对艺术设计教育均有较高的认知和需求；同时，这些城市也都具有较高的消费能力。 　　据了解，发展至今6年时间，维欧培养了数千名艺术学子，年成交额达千万元。另外，也与全球50多所国际院校建立合作伙伴关系，成为多所国际院校的优质生源地与官方指定考点；留学录取率达100%。　　 　　关于本轮融资，赵鑫表示，“我一直都在寻找对维欧最好的选择，资本的进入不仅仅是让维欧有钱做更多事，更是给维欧第二次飞跃发展的机会。华映与维欧在很多领域都有一样的见解，我们都相信维欧的未来绝不局限于教育。现在各地政府都有大量的文化升级需求，也相信艺术设计能改善落后的产业结构。维欧还是希望跟着政府的导向走，继续在模式中做创新。” 　　资本方华映资本副总裁张宇文表示，“看过上百个消费项目，我们能够从中挖掘出诸多投资机会。消费升级领域里，在货币－商品－货币的结构下，企业的效率、流量和转化率更重要。此次投资维欧除了华映在媒体、企业服务和产业资源拥有优势和协同价值之外，更是华映系统性投资消费升级领域的战略布局。” 　　目前艺术教育这样的细分领域无论是师资、招生还是客户转化方面都还处于初级阶段，业内产品的同质化现象严重，也难以实现规模化复制。对此，赵鑫表示维欧的以“艺术设计留学”为核心竞争力和“用户即生产者”的资源优势，能有效提高用户粘性和增加流量；同时也形成了公司的独有壁垒。　　 　　除此之外，团队也是维欧的专属竞争优势。与一般的创业者不同，赵鑫不担心团队出现“单飞”的现象。“做人走远路，做事抄近路” 　　是团队中共识的理念。除了鼓励团队内部再创业，维欧还信仰年轻化、多元化的团队构成。在维欧，不仅有学术派、教育派的人才；也有商业背景、设计师背景、艺术家背景的鬼才。 　　截至目前，维欧旗下的商业模块已有10个左右。赵鑫透露，公司也与华映资本达成了战略合作：人才培养、建立新的艺术教育布局、推动场景化的工坊体验，以及商业与艺术的结合；其中人才的吸引和扶持方面将会是合作重点。　　 　　有数据显示，近5年来在艺术教育领域，投融资事件达97起；从2014年，该领域开始慢慢被创业者涉足，也不乏有上市公司通过并购重组的方式布局艺术教育。根据《2016中国艺术教育培训行业报告》，早在2013年底，艺术培训行业市场规模已经达到330亿元，每年以30%以上的速度递增。截止2015年底，市场规模已经突破500亿元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420411958.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】