编玩边学获1000万元天使轮融资，在线教育市场竞争日趋激烈	当下，在线教育已经成为创业领域热议的话题。有数据统计，截至2016年12月，我国在线教育用户规模已经达到1.38亿，预计在线教育市场在未来三年内仍将维持增长的态势。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月12日消息，编玩边学近日对外宣布已经获得1000万人民币天使轮投资，投资方未透露。 　　编玩边学成立于2014年3月，总部位于深圳，是一家青少年编程教育企业，致力于“青少年编程教育”与“教育游戏化”。编玩边学主要面向7-18岁青少年的编程教育，旨在提高孩子的逻辑能力、想象力和创造力。公司创始团队的成员多数在百度、腾讯、阿里巴巴等知名互联网公司就职过。2016年12月，编玩边学获得80万人民币种子轮融资。 　　当下，在线教育已经成为创业领域热议的话题。有数据统计，截至2016年12月，我国在线教育用户规模已经达到1.38亿，预计在线教育市场在未来三年内仍将维持增长的态势。 　　编学边玩的出现让我们意识到，当前在线教育市场的领域划分已经十分精细了，但是依然有很多痛点没有解决：首先，行业整体参差不齐，很多小平台增长乏力需要整合。其次，一线城市市场竞争日趋白热化，但二、三线城市市场空白依然很大，建议一些企业可以找准机会进行战略转移了。第三，虽然市场很热，但是用户实际需求的解决程度并不是十分理想。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170412411590.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】