电竞战队常奥RW 完成pre-A轮融资，成为国内首支获千万级融资的腾讯游戏竞技平台战队	2016年末常奥RW俱乐部宣布成立，战队的名字RW是RED WOLF的缩写，翻译成中文的“赤焰狼”则是希望队员们满怀血性、保持团结、共创荣耀。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，近日，电竞战队常奥RW宣布获得千万元Pre-A轮融资，由上海中腾泰富投资。常奥RW成为国内首支完成千万级融资的TGA（腾讯游戏竞技平台）战队。 　　常奥RW官方表示，融资的资金将主要用于俱乐部现有的队伍建设，一方面增强实力，争取冲进LPL，另一方面添加项目，使得俱乐部横纵两向同时拓展。同时，逐步完善俱乐部青训体系，促使战队的选拔培养制度趋向于科学和完善，拓展俱乐部深度和广度的建设。 　　2016年末常奥RW俱乐部宣布成立，战队的名字RW是RED WOLF的缩写，翻译成中文的“赤焰狼”则是希望队员们满怀血性、保持团结、共创荣耀。 　　尽管只成立了7个月，常奥RW已经取得了不俗的战绩。2017年5月23日，常奥RW开始征战德玛西亚杯,在不被看好的情况下,先是战胜了LSPL战队皇族RYL,后来又成功逆转LPL战队SNAKE,最终成为德杯全国十二强,成为首支战胜更高级别赛事LPL（英雄联盟职业联赛）队伍的TGA队伍。 　　目前在全球范围内，电竞都是一个炙手可热的产业，投资电竞战队渐渐成为一种新的趋势。 　　2017年初，来自LMS赛区的电竞俱乐HKE（Hongkong Esports）宣布完成千万级美元A轮融资；2017年5月22日消息，老牌职业电竞俱乐部LGD-Gaming近日完成3000万人民币A轮融资，五岳资本领投；此外香港电子竞技战队HKES（HK eSports）也宣布了已完成千万美金级的A轮融资的消息。 　　此外，国内顶级的电竞俱乐部背后，往往都是在闷声烧大钱的富二代们。iG电子竞技俱乐部就是由王思聪全资持有；OMG电子竞技俱乐部背后的“神秘富豪”是雏鹰农牧集团侯建芳之子侯阁亭，等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414957.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】