开通金融获软银中国3000万元A轮融资	李欣贺介绍道：“开通金融的角色类似与场内ABS的券商，开通金融通过对资产进行分类、打包，通过开发智能操作系统减少劳动密集型工作，提供资金与资产端的匹配撮合服务，但是不涉入资产风控环节。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月27日消息，金融互联网交易服务商开通金融近日对外宣布，获得软银中国3000万人民币A轮融资。据悉，本轮融资将主要用于产品研发和吸引优秀人才，未来还可能并购专业成熟的团队，拓展产品条线，提升技术和综合金融服务能力。 　　开通金融成立于2015年，是一家专注于机构间交易市场服务的金融科技公司，主要为金融资产通过互联网平台发行提供完整的技术支持及解决方案。公司核心的产品为开通PANO、云图、矿脉微贷云，目前服务的机构已经超过100家，截至2017年2月，开通金融的总交易额超过500亿元，年增长404%。 　　“2014年美国银行业的IT投入占总收入的8%，而这个数字在中国仅有2.4%。”正如开通金融创始合伙人李欣贺所说，国内的金融市场还有很多空间在等待开发，开通金融也是因此应运而生的。 　　李欣贺介绍道：“开通金融的角色类似与场内ABS的券商，开通金融通过对资产进行分类、打包，通过开发智能操作系统减少劳动密集型工作，提供资金与资产端的匹配撮合服务，但是不涉入资产风控环节。” 　　软银中国成立于2000年，是一家风险投资和私募股权基金管理公司，投资领域广泛，移动互联网、医疗健康、环保能源、制造业、金融、电子商务等均有参投，曾成功投资了阿里巴巴、分众传媒等优秀企业。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170227409396.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】