快速建站平台“上线了”获600万美元A轮融资，国科嘉和领投	公开信息显示，目前，上线了有免费版、500元/年的基础班、800元/年的专业版和2800元/年的企业版，其中最高版本可自定义域名、上线200件商品、享受不限量流量和图片空间、嵌入HTML/CSS/JS等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月16日消息，快速建站平台“上线了”近日对外宣布已经获得600万美元A轮融资，本轮融资由国科嘉和领投，创新工场、YC、IVP、TEEC跟投。 　　上线了是一个自助建站平台，致力于帮助个人、企业在没有专业技术知识与设计经验的条件下，可以在短时间内快速搭建网站。 　　公开信息显示，目前，上线了有免费版、500元/年的基础班、800元/年的专业版和2800元/年的企业版，其中最高版本可自定义域名、上线200件商品、享受不限量流量和图片空间、嵌入HTML/CSS/JS等。 　　在公布融资喜讯的同时，上线了还发布了小程序开发编辑器“小程序editor 1.0”，用于小程序快速开发，用户可以调用模板，简单拖拽后一键提交审核。 　　据公司CEO 陈海沙介绍，上线了的企业用户接近九成，主要分类为大公司和中小型企业。 　　资本市场格外青睐上线了。作为本轮融资的领投方，国科嘉和创始人陈洪武表示，投资原因主要源于对上线了的开发技术实力和产品策略的认可；YC合伙人也一再强调，上线了是全球第一个被YC孵化的华人团队；据悉，这是上线了第二次获得创新工场的投资，李开复表示十分看好SaaS领域，对上线了充满信心。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418669.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】