明势资本黄明明：伟大的公司从来都不是靠资本催生起来的|《2016投资界新生代合伙人》系列报道	这三年，投资行业风起云涌，他们凭借犀利、毒辣的投资眼光，出色、卓越的投资业绩或是晋升为合伙人，或是自己开疆僻壤独立出来成为合伙人，他们有一个共同的名字——新生代合伙人。	　　这三年，投资行业风起云涌，他们凭借犀利、毒辣的投资眼光，出色、卓越的投资业绩或是晋升为合伙人，或是自己开疆僻壤独立出来成为合伙人，他们有一个共同的名字——新生代合伙人。8月初开始，我们启动《2016投资界新生代合伙人》系列以来，共收到近百份提名表，从中我们遴选出30位新生代合伙人，分享他们的投资逻辑以及行业认知。 　　姓名：黄明明 　　机构：明势资本 　　Title：创始合伙人 　　聚焦领域：高端制造、人工智能、大数据、消费升级 　　经典案例：车和家、小牛电动车、李群自动化、Solo赤子城、德速科技、神策数据 　　我们两年前选的企业，在当时看不那么热门，比如说人工智能、机器人、大数据、工业4.0高端制造，而现在看已经慢慢地成为这个行业的主流。 　　TMT领域有4大核心问题不得不去面对 　　过去几年全球经济进入一个放缓的低谷期，尤其现在全球经济都不好，美国也不好、欧洲更差、日本已经差了将近20年的时候，中国经济也出现这样大的问题。我认为核心问题就是由于工业社会的高度发展造成了全球性的产能过剩，这是全球经济面临的统一的问题，在短期之内无解。 　　回到中国，回到TMT这个投资领域，还有三大核心问题。第一大问题就是人口红利已经消失殆尽。过去三十年，真正令中国的经济发展腾飞的是制造业。中国人口红利的消失，是我认为未来五到十年，我们面临的最严峻的问题。一方面年轻的劳动力的供给严重不足，另一方面年轻的消费的主流人群的供给的严重不足，加上我们制造业的水平并没有真正的上去，比如自动化、机器人、生产线的流水化。虽然一直在讲工业4.0，其实很多企业连工业2.0都没有达到，这是中国经济面临的一大问题。 　　第二大问题是移动互联网的流量战争或者流量红利，在三年前已经结束。尽管现在到了资金寒冬、经济低谷，腾讯上个季度的收入的增长还是50%，利润增长了48%，这说明流量越来越多地在向巨头或者中大型的巨头聚集。 　　第三大问题是第一代互联网技术所产生的技术红利，被最早出来的行业领先者刮分殆尽。一代互联网的核心技术是超链技术，它解决了信息的高速流转和信息的不对称性，早一代互联网公司充分享受了这一代的技术红利。 　　泡沫的催生 　　我认为，所谓的资本寒冬对应的是前两年的资本过热。社会上大量的热钱太多，大量的热钱投向了一些并没有创造核心价值的公司，从而催生起了泡沫。当大家开始明白这个问题以后，不敢再投了。这只是对过热、疯狂投资阶段的理性回调，并不能说是资本寒冬。 　　我们基金有一个非常坚持的理念，就是我们从来不认为一个优秀或者伟大的公司是能够被资金催生起来的。由于三大红利的消失，那些靠烧钱、补贴模式进行一些简单的所谓模式上创新的公司，我们认为在商业本质上，它没有提升那个行业的核心价值和效率。我觉得任何一种新的、有价值的公司出来，一定是解决了两个问题：1）利用新兴的技术，产生新的模式，极大的提升了原有行业的效率，比如百度提升了获取信息的效率，阿里提升了做小生意的效率，腾讯提升了人和人沟通的效率。2）提供了有差异化的，真正对用户有价值的产品或者服务，这个最好的例子就是苹果。如果这两个都能满足的话，它可能就是一个千亿美金的公司。 　　过去几年，我们认为有泡沫的领域，比如O2O的上门领域，我们看了无数家，但一家都没有投；核心的原因就是，回归到商业本质，它们没有变化。但不是所有的线上线下结合的模式都没有价值，比如链家，两年前我们认真的研究了链家的模式。之后我们做出了一个决定：所有后面冒出来的二手房和新房的项目，我们就不再看了，因为我们看不到新兴创业公司有机会在效率上能够比链家做的更好、在为用户提供价值上能超越链家。为什么？链家依靠强大的IT系统和移动互联网应用以不到30%的门店量做了全行业生意的70%，也就是说他的效率是整个行业平均值的4到5倍。 　　技术：唯一能够穿越长期经济低谷的途径 　　不管是近代工业史上的三次工业革命，还是近二十年或三十年中美国、欧洲、日本的发展历史，我们发现唯一能够穿越比较长期的经济低谷或者所谓经济寒冬，就是核心的、颠覆性的技术。 　　在中国人口红利还未消失前，我们打下了全球最完整的，尤其是3C类产业和汽车产业的最完整的产业链。今天在全世界任何一个地方，找不到像在中国的长三角地区和珠三角地区这么完善的产业链。乔布斯不把苹果工厂搬回美国有个核心的原因，他说搬回去一个工厂容易，但把整个产业链搬回去几乎是不可能的。 　　另外一方面，也是中国的优势，中国一直是个重教育的国家，持续培养出来的是全球最大批量的，而且是质量比较高的工程师的团队，这在全球其他国家找不到。乔布斯曾说在全世界任何一个地方，找不到这么大批量的优秀工程师的资源。因此这也是我们所看到的，中国制造业面临的巨大机会。 　　但如果我们不能从一个简单的人力密集型的代工加工的产业区升级，依然会有大量的长三角、珠三角地区的制造业企业倒闭。去年年底，华为、小米的供应商在深圳的大规模的工厂都在倒闭。所以中国急需技术上的提升、生产效率上的提升，来增加企业真正的利润。 　　看好这个问题以后，我们就选择工业机器人和高端机床作为一个突破点。其实从2013年起，中国已经成为全球最大的工业机器人的市场，有一批优秀的制造业企业已经开始在采购大量的机器人和高端的机床，代替人力的设备。当时，90%到95%的机器人是进口国外的四大家族（包括日本的发那科、安川，德国的库卡，瑞士的ABB）。从投资人的角度，我们看见一方面是市场有迫切的需求，另一方面供给端几乎全部是从国外进口的。在我们看来，从早期投资角度，当社会的巨大需求和供给不能满足的时候，就能产生巨大投资机会。 　　投资界批注：2014年、2015年，明势资本专注投资工业4.0、机器人类、大数据类的项目。2014年，明势资本投资了工业机器人研发企业“李群自动化”、2015年投资了橙子自动化、神策数据、易快报、易税客、智鼎自动化。 　　当时市场还没有起来， 2014年、2015年我们专注投工业类、机器人、大数据类的项目的时候，相对来说比较寂寞，几乎没有碰到太多同行。不过，有一点很核心也是我坚信的：任何做早期投资的机构，你能够生存或者你能够存在的核心价值，就是你一定要比这个市场上的主流投资机构早至少一年到一年半，去选择一些前端性的风向进行重点的布局。所以当时还比较孤独，但是从去年开始，这个市场开始快速地起来。 　　投资界批注：2015年，李群的销售额翻了近十倍，去年有将近3000多万的收入。2015年4月，红杉资本中国参投李群3000万人民币A轮融资；同年，有几台机器人本体进入李群的生产线。2016年4月，赛富基金参投李群数千万美元的B轮融资。后来明势资本投资了做数控机床核心部件的江苏德速，金额近1000万元。2016年，正准备筹备排队上市。目前，在高端制造、工业4.0领域，明势资本投资了包括李群自动化、橙子自动化、智鼎自动化、江苏德速等10余家同产业链企业。 　　人工智能将是移动互联网后更大的技术浪潮 　　另外一块重点布局的，是从去年下半年开始看起的，大数据和人工智能。我们认为人工智能是移动互联网以后，更大的一波技术浪潮。人工智能帮助人做出更高效聪明的决策，它会真正地替代人脑或者人力，在很多方面产生效率和结果；所以这方面带来革命性的进展是超出我们想象的，而且它也是第一代互联网产生的技术红利以后的一个真正突破。 　　另外，人工智能对很多垂直领域，包括金融、医疗等各个领域，都会有一个巨大的效率提升，这也是我们持续在大数据和人工智能领域布局的一个核心原因。过去两年我们投得很慢，但是在过去两个月我们大概投了八家左右跟人工智能、大数据相关的公司。 　　先说说什么是泛人工智能。泛人工智能就是一些基础的、核心的功能。打个比方，在视觉、语音这些领域，巨头会布局；原因很简单，因为它的数据量足够大，当它的数据量越大，它的学习能力就越强，再加上它背后有几乎无限的运算资源，所以巨头一定会比创业公司做得好。那么创业公司机会在哪里呢？就是在某些特定领域，你能够产生闭环的商业解决方案，那么在这个闭环的商业解决方案里，你又能够自生成一些闭环数据，这样创业公司就有机会。 　　这个领域我们大概仔细研究了有将近一年的时间，我简单给你梳理一下我们人工智能投资的逻辑。 　　首先从数据端，所有的人工智能深度学习都是要有大量数据喂给机器，然后让机器进行大量的运算和学习。所以从数据的获取端、采集端和清晰端，我们已经布局了两到三家的公司。 　　投资界批注：明势资本于2014年10月投资了做气体检测模块的“攀藤科技”，天使轮数百万元。公司研发的PM2.5的芯片成为中国供应量最大的产品。 　　回到最关键的，我们刚才讲了数据端、采集端、运算端，但是核心的核心，我们认为人工智能最容易产生落地应用的一个核心的使用场景其实就是自动驾驶，但必须要有一个闭环的使用场景，也就是车，智能电动汽车。 　　投资界批注：2015年，明势资本是唯一一家投资了“车和家”的天使投资机构，创始人是李想。围绕智能电动车的产业链，2015年4月，明势资本投资了小牛电动的天使轮。 　　从来不相信做基金可以靠覆盖率取胜 　　硅谷或者美国能够在近一百年保持长盛不衰，核心的原因在于人才竞争。在我们对所有方向上、行业上进行研究以后，我们认为人还是早期投资最核心的因素。原因很简单，我自己不管是创业经历也好，投资经历也好，都告诉我，模式是可以算出来的，商业模型、收入模型也是可以算出来的，唯一不能预估的是年轻创始人的成长潜力。 　　投资界批注：在明势资本的被投企业中，有些年轻创始人的快速成长是黄明明始料未及的。一个例子是，2015年3月，明势资本投资了主打智能人体健康产品的“云麦好轻”，创业者是一位90后，当时是看好了这个创始人，但是并没有看好这个项目，明势资本在这个项目的天使轮投资了数百万元；没想到短短几个月，这个项目成长迅速，2015年12月，明势资本继续增资，参投4000万元的A轮融资，其中联创好玩也参与A轮融资。 　　目前，该公司是中国最大的智能体脂秤，累计一年多销售量超200多万台，现已扩张至韩国、美国。 　　回到我们自己的基金，因为我们是投早期的，如果我们看好了人或者方向的话，我们还是很敢赌一些非常非常早期的项目，包括很多项目都是一个还在脑子里的主意就投进去了。 　　对于明势资本这样一支创业中的早期基金，我们不相信自己可以靠打覆盖率、靠覆盖足够广来制胜；我们的策略一直是专注聚焦，在未来几年都会继续在我刚才讲的这几个领域，挖得更深，更加专注聚焦，把所有的资源都集中投向这些领域。 　　全民VC、天使遍地，资本大时代已然到来！2016豪杰尽现，谁能逐鹿投资江湖？第十六届中国股权投资年度论坛，携手最牛投资大佬与投资明星，为您倾力上演股权投资行业年度盛宴！2016年12月6日至8日，中国大饭店，行业达人邀您围炉共话，共览行业盛举！ 　　点击此处，即刻进入2016股权投资盛况现场！ 本文为投资界原创，作者：李梅 黄莺，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161022404354.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】