【私募通投资周报】77起资本事件涉133.54亿元，新三板挂牌企业增至11240家	从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年5月23日，芜湖顺荣三七互娱网络科技股份有限公司成功受让樟树市网众投资管理中心（有限合伙）、杨东迈、谌维持有的上海墨鹍数码科技有限公司68.43%股权，作价11.1亿人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共77起事件，涉及总金额133.54亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年5月23日，芜湖顺荣三七互娱网络科技股份有限公司成功受让樟树市网众投资管理中心（有限合伙）、杨东迈、谌维持有的上海墨鹍数码科技有限公司68.43%股权，作价11.1亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为23.38%，14.93%和13.80%。本周新三板市场共有31家企业挂牌，新增加股本为17.86亿股，本周新三板成交总金额为51.70亿元人民币，目前共有11240家企业挂牌新三板，总股本为6489.87亿股。 　　截止本周五下午，共发生33起投资事件，披露投资金额事件32起，共计37.33亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在互联网行业，2017年5月24日，兴证创新资本管理有限公司、汉富（北京）资本管理有限公司、上海沃肯资产管理有限公司、上海光挚源投资管理有限公司、上海中冀资产管理有限公司等投资上海熊猫互娱文化有限公司10亿人民币。熊猫TV成立于2015年7月，创始人及CEO为王思聪，直播平台于2015年10月21日正式上线，主打游戏直播。完成融资之后，熊猫直播会通过自身的节目制作能力、产业链上下游资源整合能力为用户提供更丰富的内容。资金将主要用于建立完备的内容体系，和拓展团队。平台将继续保持游戏和电竞领域的优势，加紧拓展娱乐、综艺、户外、体育等多种泛娱乐直播内容，并与其他内容厂商一起合作探索直播类PGC的创新方向。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生36起并购事件，交易金额为73.25亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周机械制造行业发生5起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年5月23日，芜湖顺荣三七互娱网络科技股份有限公司成功受让樟树市网众投资管理中心（有限合伙）、杨东迈、谌维持有的上海墨鹍数码科技有限公司68.43%股权，作价11.1亿人民币。交易完成后，上海墨鹍数码科技有限公司将成为芜湖顺荣三七互娱网络科技股份有限公司的全资子公司。三七互娱游戏平台注册人数超4.8 　　亿，在网页游戏的市场份额仅次于腾讯平台。随着游戏市场增速有所放缓，三七互娱计划将游戏发行至其他游戏平台。三七互娱频繁的资本操作在加码泛娱乐布局，但竞争压力下，墨鹍科技所存在业绩波动仍会使三七互娱的泛娱乐布局产生压力。 　　截止本周五下午，本周共有8家企业上市，总融资金额22.96亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年5月24日，华荣科技股份有限公司在上海证券交易所上市，发行股数8277万股，每股发行价格为7.59元人民币，共募集资金金额6.28亿元人民币。公司成立于2010年12月，是国内领先的防爆电器、专业照明设备供应商，其产品广泛应用于石油、化工、煤矿、天然气等存在易燃易爆气体的危险作业环境，以及公安、消防、部队、港口、场馆等需要专业照明设备的领域。登陆沪市只是一个新的开始，充分利用资本市场，未来在中国专业照明领域，华荣股份的表现值得业界继续期待。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有31家企业挂牌，从挂牌企业数量看，机械制造有8家企业挂牌新三板，排名第一。本周开源证券和东吴证券较为活跃，均是3家企业的主办券商。在成交方面，今日共有993支个股交易，有16家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为国都证券，成交额为11210.23万元，田野股份、沃驰科技则紧随其后，具体成交金额分别为5507.01万元、3080.25万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】