复星医药斥9亿元投资深圳恒生医院，获后者60%的股权	复星医院投资成立于2010年，注册地为中国上海，法定代表人为姚方；主要从事医疗卫生行业及其相关领域（医疗保健业、医疗教育业）的投资。截至此公告日，复星医院投资注册资本15亿元，全部由复星医药出资，占股100%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月13日消息，复星医药发布公告称，其控股子公司“复星医院投资”出资9.09亿元受让银迅投资、丰成投资合计持有的“深圳恒生医院”共计60%的股权，该价格相当于深圳恒生医院2016年度主营业务收入的约4.5倍。 　　本次交易完成后，深圳恒生医院将纳入及控股子公司合并报表范围。 　　公告显示，交易前，恒生实业、银迅投资、丰成投资分别持有深圳恒生医院10%、80%及10%的股权。交易后，恒生实业、银迅投资、丰成投资持股将变动为分别持有10%、30%和0%。 　　据了解，复星医院投资成立于2010年，注册地为中国上海，法定代表人为姚方；主要从事医疗卫生行业及其相关领域（医疗保健业、医疗教育业）的投资。截至此公告日，复星医院投资注册资本15亿元，全部由复星医药出资，占股100%。 　　深圳恒生医院则成立于2003年7月，法定代表人为颜继棠，注册资本为6000万元，共计开设超过40个临床医技科室，核定床位数681张，拥有超过800名的专业医生、技术人员及运营管理团队。据悉，恒生医院是经深圳市卫生和计划生育委员会批准设立的营利性医疗机构，现为深圳市规模最大的三级民营营利性综合医院之一。 　　根据深圳恒生医院管理层报表，截至2017年6月30日，深圳恒生医院的总资产为2.16亿元，负债总额为8571万元；2017年上半年，深圳恒生医院实现主营业务收入1.62亿元，净利润为1396万元。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422706.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】