新材料、新能源风口已至，投资人和创业者的应对方案都在这里！	氢燃料电池必然是未来的一个重要的发展方向，不会替代锂电池，也不会被摒弃，这两个方向齐头并进。只是现在氢燃料电池有各种各样的问题，比如说催化剂比较贵，加氢比较难。但是什么是真正的清洁？氢燃料电池才是真正的清洁，所以这个方向一定会往下发展。	　　目前我国新材料产业正处于强劲的发展阶段，新材料产业约占国内生产总值的15%，2011年产业规模超过了6500万亿，年均增长达到20%，由此可见，新材料是一个朝阳产业。那么，股权基金在投资新材料、新能源有怎样的策略和做法？同时投资机构的嘉宾又有怎样专业的见解？在国家多重利好政策的强势推动下，新材料、新能源企业又将如何布局？ 　　2017年8月23日，由清科集团、投资界和新芽空间联合主办的投资界沙龙在深圳市南山区科苑路金融科技大厦A座5楼多功能厅顺利召开。本次沙龙的主题为“新能源新材料 资本与技术巅峰对话”，以下为现场实录： 　　同创伟业投资副总裁张鹏：我们曾投过乐视，很早就退出了 　　非常感谢主办方今天邀请我做来分享，科技可以简单的分成两个纬度，模式创新和硬科技，两者相辅相成。目前，我们的国际专利排到了全球第三位，国内的科技和创业环境非常好。 　　A股一直是整个科技股的主战场，很多传统企业，比如机械制造、化工等等，这些领域里诞生了大量的上市公司，而且是高市值的上市公司，这会使得科技股的地位在A股更加稳固。作为投资人，我们都希望能够投到技术萌芽期或者是泡沫破裂期，在低谷期进入。 　　同创伟业成立到现在有17年的历史，有80个专注于投研的成员，还有其他做二级市场和基金管理的同事。我们对投资企业有长期的投资理念，并不急于短期的退出，目前总共投资的企业超过280家，其中有一半是先退出，有50家上市和并购，50家新三板，35家转让回购，如果把新三板除去也有三分之一的退出。新材料一直是同创伟业的重点领域：2015年投资资金占到总额的50%，2016年为90%。2017年是同创伟业的大年，有8家企业已经实现了上市。 　　我们在信息技术领域也有布局，曾经投了乐视网，在它充满争议之前就已经实现了退出。当初投它的时候，它还是一家很正的公司，现在充满了争议，我们也不好评价。 　　此外，我们也关注氢能源和物联网，这些都是值得长期跟踪和长期布局的。 　　我在同创投了10个公司，其中有2个是材料公司，沃特新材料和奥来德。 　　我们认为跟互联网相比，科技股更加耐得住寂寞。科技涵盖的范围太大了，可能有上百个、上千个细分的领域，所以我们认为每个领域的节奏都不一样。当然，投资环境也在发生变化，二级市场的股票在下降，25亿市值的公司大量存在，现在看到了十多倍的PE，中小板和创业板跌得更惨，大概是30到40倍之间，有可能还会继续下降。未来可能投出一个IPO的项目已经没有什么值得很高兴的了。所以，实现10倍以上的项目，才是我们追求的目标。 　　国中创投副总裁张庆：新能源、新材料投资策略分析与布局 　　我们的基金叫国中投资，现在托管的规模是60亿。我们聚焦在新能源汽车以及这一轮汽车大变革、智能化、智能驾驶的领域是和我们的投资方、我们LP的初衷是密切相关的。 　　国中创投是一个新基金，也可以说是老基金。新基金是因为我们刚刚成立，从2016年6月才开始投项目。为什么说我们是一个老的基金呢？因为我们团队全部是来自于深创投，现在深创投占我们管理公司GP的49%，我们团队占了51%。 　　我们现在主要是投资一些早期的项目，其中重点投资的是中小企业。我们认为只有自己的投资策略才能真正体现我们VC投资的价值。我们投资的地点涵盖全国，重点关注新能源、装备制造、生物医药、互联网等方向。 　　我负责的领域主要是新能源汽车以及自动驾驶的方向，到目前为止总共投了46个项目，合计投资额是13亿左右。 　　回顾历史，新能源汽车并不是新鲜的事物，新能源汽车简单说就是电动车，但是现在历史会重演，首先，新能源汽车是对环保的支持，其次，智能驾驶包括自动驾驶的趋势，会导致新能源汽车是不可避免的浪潮。 　　围绕车的产业链来投资，第一步是先做电动化，所谓的新能源汽车，这个产业链分成上游、中游和下游。上游简单来说，我们的区分第一个是电机材料，第二个是电池材料。从三元的中级、负极我们全部投了。 　　电池领域我们投了两个类型的龙头企业，现在布局的可能会更广泛一些，比如说电池的安全阀等等。在整个电池领域，除非是一些突破性的新材料，否则我们在电池领域投资基本上算是结束了。 　　电机的材料还是比较落后一些，中游的电机基本上都已经布局完成，再到下游的充电站包括连接器，也已经完成。 　　我们着重关注是负极和正极材料，比如硅碳负极、海面硅等。在这种布局的情况下，发现还有两个领域没有布局，一个是最上游的矿资源，所有的电池类型，都会用到这些矿石，所以我们会布局这些矿石企业，把握住上游的资源优势。另一个是整车，现在很多企业有自己的样车、工厂、销售团队，但是还没有量产。我觉得这是我们的机会，所以我们今年年底，可能会在最上游和下游的整车厂进行布局。 　　东长集团董秘陈玲：新能源技术的应用与发展前景 　　东长集团位于广东东莞，于2011年成立，旗下有多个加气站、油站以及变压器的油库，2013年销售额突破了60亿。 　　我们公司现在在能源发展上的布局是是3+1的模式。因为找到能源发展是有多方面的，我们公司在这方面不涉及前期的开采、制造、技术，现在主要是3+1，3是3个主营业务，新能源、热能、危化物流。 　　我们服务的焦点，首先是聚焦于工业，没有参与农业能源的使用，聚焦于工业。从我们现在服务于工业企业的能源变化就可以看得出来，最近的几十年，整个工业发展的变化，所以我们现在是用创新能源服务的方式来服务创新工业。 　　我们的目标是做一站式的工业能源解决方案，要工业企业聚焦于他自己的核心业务。什么是他的核心业务？就是围绕他的产品。他的产品设计、研发、经销可能已经发生了很大的改变，他为了适应这个市场需要花很多的投入，比如说在座的投资人都希望投给他的钱是用在研发方面，用在新产品的设计上。但是很多的工业企业，回到他的根源，他在生产的过程中必然会有能源的消耗，这个时候会发现他有一些需求。 　　第一个需求是能源供应。现在多类别能源的类型基本上是覆盖了大部分的工业企业在能源消耗过程中的类型。 　　第二个是能源运输。脱离运输去谈能源供应都是不现实的，因为化工或者是工业类的能源，不是普货，所以工业能源的供应必然跟能源运输是捆绑在一起的。 　　第三个是设备供应。环保也好，技术提升也好，产品落地也好，在很多方面都是设备供应，如果设备供应达不到这个标准，你也达不到0排放的目标。 　　第四个是项目建设。搭配着项目建设，我们让工业企业可以做到一个什么样的目标呢？把你的人力物力资源以及资金专注于在你的核心业务上，关于你要用的能源方面的，从建设到购买到应用，到运输，乃至于整个能源团队的管理都交给我们。 　　在精彩的主题演讲结束之后，是同样精彩的圆桌对话环节，参与嘉宾有：中广核集团氢能基金负责人徐文辉、正轩投资创始合伙人王海全、国中创投副总裁 　　张庆、紫荆天使管理合伙人代淑香、东长集团董秘陈玲、汇能科技创始人及COO党霏霏，主持嘉宾为同创伟业投资副总裁张鹏，以下为精彩实录： 　　张鹏：大家先介绍一下自己和自己所在的机构、公司吧。 　　徐文辉：我是中广核集团氢能基金的负责人徐文辉，我们重点围绕氢能和燃料电池推广、储能领域，中间也会涉及到能源互联网，电力电子和电能的转化技术。 　　王海全：我来自正轩投资，我们团队几乎都来自于做实业企业，主要是投新材料、新能源、新技术，专注于科技企业的早期投资。 　　党霏霏：我来自汇能科技，我们是做充电桩的，主要是和物业合作。我们目前在全国铺设了4个城市，到年底可以达到6个，最主力的铺设点是深圳。 　　代淑香：紫荆创投基金是一家相对年轻的投资机构，自成立以来一直专注于当下在新材料领域里面最热门的材料。我们从石墨烯产业在中国发展就开始这个产业的投资，目前在这方面做了非常多的布局。 　　张鹏：感谢刚才几位嘉宾的介绍。刚才代总讲的关于石墨烯相关的布局，这一块也是新材料一直非常热的一个概念，希望您可以就这个领域做一个更详细的介绍和分享，谢谢。 　　代淑香：石墨烯在2004年被发现，2010年获得物理诺贝尔奖。他能够在这么短的时间内获得物理诺贝尔奖，是因为对整个材料产业界有非常大的作用。自从石墨烯被发现以后，很多海外团队从2010、2011年开始回国创业。2010年回来的，2013年就实现了能量制备。 　　从2014年开始，很多应用在逐个突破。石墨烯的制备产业空间不大，因为它的成本在逐渐下降，所以现在很多产业领域能够应用起来了，所以，这两年是这个产业最好的投资布局机会。 　　我们看到的上市公司实际上大部分都是一些现成的企业，他们在石墨烯新材料这个领域里面并没有太多的布局，大部分都是通过投资去参与到产业的。 　　张鹏：接下来，我们每个人都谈一谈，对于目前的新材料、新能源，或者是相关的大科技，如果你只能投一个领域，你会投哪个？ 　　徐文辉：我会选氢能领域，当然这个领域是一个长周期的，所以我们要耐得住寂寞。中广核是产业的角度切入，因为毕竟密切相关的是绿色制氢，首先要进入这个领域。第二个事情是终端的应用，如何提供一个低碳的甚至是零碳的冷、热、电的供应平台，从两端切入，下一步我们会在发电这个领域切入。 　　王海全：我个人对锂电池是比较了解的，我很看好锂电池汽车的发展，可能会有一个平缓期，会淘汰一批，后面会留一部分，这一部分反而会做得更大，甚至是出现千亿级的企业。 　　如果具体说看哪个方向，可能有点窄。在我们的范围里，或者是我们能够了解的领域里，争取找一些优秀的创业者，这是我们投资的初衷。 　　陈玲：作为企业方，我们追求的是一个长期的稳定的投资回报率。现在因为行业的原因，有很多的包括热门的公司，我们的投资回报率可能要把回报期拉到20到30年来看。我们也会兼顾到国家的发展规划方面的考虑，我们也有自己的顾问团队。所以在产业投资的方向来说，可能跟基金、跟投资公司的角度不一样，我们有这种追求稳健的理念。 　　党霏霏：我们不是投资机构，所以不会跳出自己的产业链，因为我也不懂很多东西。就目前现在的材料以及国家的规定来说，我认为到了未来，一个桩子大概可以服务三辆车，这栋大楼如果100%是新能源汽车可能需要30%的新能源充电桩位。 　　如果我们考虑投资什么东西，因为充电桩就是一个售电器，就是把电加价卖出去。我们会考虑怎么生产出清洁能源，怎么通过分散式的充电桩，以及物业大楼的情况下，用一些自给自足的方式来生产贡献给新能源车充电的电力。 　　代淑香：因为产业链比较长，我们看材料产业，其实企业主要针对的是B端，我相信从B端来考虑，最重要的核心就是性价比。所以，我们是产业空间，加上核心竞争力，以及团队，综合来考量的。 　　张庆：我们现在关注的是正极和负极材料能够给电池带来革新性变化的新材料，我最近了解的是海面硅，以及正极材料的一个变化，比如说各种各样的化锂，他们会通过什么途径来实现各种性能的提升，包括电能的提升，会通过石墨烯来包裹这些原子。 　　氢燃料电池必然是未来的一个重要的发展方向，不会替代锂电池，也不会被摒弃，这两个方向齐头并进。只是现在氢燃料电池有各种各样的问题，比如说催化剂比较贵，加氢比较难。但是什么是真正的清洁？氢燃料电池才是真正的清洁，所以这个方向一定会往下发展。 　　王海全：我们现在关注很多高校比较前沿的材料的进展，一方面我们也投入科研，另一方面也想把一些教授最新的技术能够转化成应用的东西。 　　一旦催化剂、储氢材料里面大幅度的成本降低，像工业制氢、核电，包括海水制氢的成本降低了，发展肯定是飞快的。因为产品肯定有一个性价比的推动的问题，我相信随着技术的发展，市场也会替我们做出更好的判断。 　　徐文辉：我们更多的是关注一些电堆方面的质子交换膜、材料等细分的高科技的企业。 　　我们的投资逻辑是按照一个联盟和闭环的产业链来投资，我们搞一个闭环的生态体系，互相参考，封闭循环，过一段时间，整个才能赚到钱，是产业链上各家都能赚到钱，而不是我赚到钱了，你赚不到钱，在现阶段大家只能是抱团取暖，形成上下游的产业链。 　　张鹏：香港创新板即将推出，对于这件事，大家怎么看？ 　　王海全：我们现在还没有考虑那么多，因为我们投的都是早期项目。 　　徐文辉：主要是多了一个退出方式的选择。金融市场其实每一年都有一些变化，要看什么地方更适合我，或者是那个阶段我们应该在哪里会更好一些，所以很难现在决定。 　　代淑香：我们还是会注重企业的成长性，成长性不好，上哪个板估计都有问题，因为我们最早的时候期待新三板，现在我相信新三板让很多投资机构都非常的失望。 　　张庆：作为投资人，我们欢迎更多的退出的渠道和资本市场的出现，至少能够给我们提供更多的选择。香港创业板我还没时间研究，但是我觉得出来了以后，一定要关注。我会跟他比较，到底是香港创业板好，还是我们的新三板好。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419036.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】