上海重庆再出楼市调控重拳 2017年房价下跌是大概率事件	在去年针对住宅的限购升级之后，上海商业办公等“类住宅”项目受到热捧。下半年调控进一步趋严后，这种“不限购”的“类住宅”更是逐步成为多数购房者置业的“主战场”，商办等项目频频出现在各区域成交榜单的三甲之列，针对性调控由此而来。	　　自去年底开始直至近期，“严”字当头的中国楼市陆续传出政策收紧的消息。上海和重庆打出2017年楼市政策收紧的“第一枪”后，有分析称，未来中国热点城市房地产市场持续收紧将是大概率事件，房市可能出现持续降温和房价回落。 　　上海日前暂停了商业办公项目网上签约。上海市住建委表示，自1月6日起，市住建委会同相关部门对商业办公项目进行集中清理核查，在此期间暂停此类项目的网上签约。 　　在去年针对住宅的限购升级之后，上海商业办公等“类住宅”项目受到热捧。下半年调控进一步趋严后，这种“不限购”的“类住宅”更是逐步成为多数购房者置业的“主战场”，商办等项目频频出现在各区域成交榜单的三甲之列，针对性调控由此而来。 　　与之相比，多年来一直以平稳著称的重庆楼市在最近两个月似乎出现“异动”。有媒体报道称，购房者组团“打飞的”前往重庆“炒房”，开发商亢奋、民众热议，重庆楼市出现大涨前的躁动。 　　对此，重庆房管部门接连出台政策。一方面，当地政府表示，1月向主城区投放1800亩商品房用地；另一方面，严控商品房预售，严格执行预售方案备案、严格规范销售行为和严格执行预售方案并严厉查处违法违规行为，其中，“理由不充分、不合理，开发商不能调整预售价格。” 　　从2016年12月下旬开始，重庆新建商品房成交面积的确出现明显升温。但中原地产首席分析师张大伟指出，12月份重庆房地产市场成交量并未出现爆发式上涨，成交的突然放量可能源于人为制造的恐慌。 　　数据显示，2016年12月，重庆商品住宅销售面积为226.75万平方米，环比下降15.62%，同比增长43.08%。 　　张大伟指出，重庆房地产市场供应量大，外地需求炒作引发大波动的可能性小，而且当地的房价绝对值不高，不必过度忧虑。 　　他分析称，当下楼市的基本面已经和2016年前三季度很不一样：市场上资金价格在上行，贷款难度在增加，大多数城市不再具备楼市突然爆发的可能性。 　　2016年中央经济工作会议明确“房子是用来住的，不是用来炒的”定位。住房和城乡建设部也在随后将“千方百计抓好房地产调控，确保房地产市场平稳健康发展”放在2017年各项工作的首位。 　　在这种从严从紧的基调下，许多地方也在持续跟进收紧楼市政策。如去年12月，浙江嘉兴市实行住宅限购；武汉将限购范围进一步扩大；郑州楼市跟进“认房又认贷”，有房或有贷者购房，首付比例调至60%；济南也再度收紧限购政策等。 　　世联行董事长陈劲松表示，目前调控出现“双杀”的效应，第一“杀杠杆”，第二“杀利率”。一般而言，房地产市场“量在价先”，随着成交量的持续下跌，房价也会出现明显下滑。“目前，我们一线城市门店登门率下滑68%，我们看到的是冰点，迅速降温。”如果调控不变，久盘必跌。 　　CRIC中国房产信息集团在一份报告中指出，2017年房地产市场可能无法达到2016年的水平，商品房销售面积、金额同比下降10%将成为大概率事件。（完）