咕咚正式上线2B业务“企业咕咚”，打造运动APP矩阵，这次又是先行者？	在全民运动健身的大背景下，近几年民众对运动的关注热情不断地上涨，个人运动消费的C端消费市场是备受关注。但值得注意地是，针对B端企业级运动市场，大规模涉足的咕咚尚属首位。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月4日消息，今天，咕咚在北京召开“企跑，一路向前”战略发布会，正式对外推出“企业咕咚APP”，宣布进军B端企业级运动市场。 　　咕咚成立于2010年，是一个软硬件结合的运动健康服务商，先后有咕咚手环、咕咚手表、咕咚跑鞋等产品面市；在国内运动软件市场，咕咚算是起步比较早的一批，也是跑者最先使用的运动软件之一。 　　截至目前，咕咚已经获得了4轮融资，投资界制表如下： 　　“上山出海”，打造运动APP矩阵 　　咕咚对B端市场的探索并非今年才开始。2016年12月，企业咕咚俱乐部成立，是其针对企业级市场打造的运动生态平台，企业咕咚就是脱胎于此，是专门针对企业员工的运动社交产品。 　　企业咕咚被定义为员工健康管理工具。除了可以提供基础的运动监测服务之外，还有检查与健康管理、膳食营养管理、健康保险等。企业咕咚还通过许多好玩有趣的形式，提供给企业或者团体组织运动激励的方法，让企业或者团队组织成员形成良好的运动习惯，如一些线上线下主题活动策划与执行。 　　目前，企业咕咚已经有数万家国内外企业入驻，员工人数累计数百万，其中世界500强企业用户超过100家。 　　另一方面，咕咚在运动健康2C市场上已经摸索了多年，面向C端用户，咕咚目前共有3个APP： 　　咕咚——内设跑步、骑行、健走等常规运动项目。 　　咕咚冰雪——今年1月上线，将包括滑雪、滑冰、冰球等运动一并装入APP内。咕咚创始人兼CEO申波曾说：“如果每个运动品类是一个‘山头’的话，那么我们要抢占主要的‘山头’。” 目前咕咚冰雪APP除了主打社交功能，还提供教学视频、深度装备评测、活动信息等内容，吸引冰雪运动爱好者。 　　咕咚海外版本Runtopia——是为了推进咕咚的国际化进程，将国内的体育运动创新复制到海外市场。 　　这些APP一起，构成了咕咚的运动健康矩阵。 　　据了解，整个中国体育产业，目前市场78%与运动装备有关，但申波认为目前的装备还是非常初级的。运动装备智能化是提升运动体验的重要一环，咕咚已经上线了智能跑鞋、智能手表手环、智能运动内衣等产品。 　　其中，咕咚智能跑鞋RF在京东众筹金额达到606万元，完成众筹目标金额3000%，超过18500名支持者为这款能社交的智能运动装备争相“埋单”。 　　运动健康市场，未来想象空间巨大 　　国务院颁布的《“健康中国2030”规划纲要》中提到，希望在2030年，居民健康素养水平达到30%，经常运动人数5.3亿，健康服务业的规模达到16万亿。而2015年健康服务业的规模是2万亿，15年内达到8倍的增长，这其中的机遇可想而知。 　　国内市场相对于美国来说并不成熟，国内运动习惯尚未培养出，与美国公民已经在追求运动健康专业化不同，国内居民仍处在娱乐化阶段，还需要让更多人参与体育运动，逐渐培养运动习惯，形成运动生活方式。 　　已经有不少企业盯上了这个市场，比如同样以跑步软件起家的乐动力、悦动圈、悦跑圈等，据了解，目前乐动力也已经转型成跑步、健身甚至直播等多领域发展的企业。 　　在全民运动健身的大背景下，近几年民众对运动的关注热情不断地上涨，个人运动消费的C端消费市场是备受关注。但值得注意地是，针对B端企业级运动市场，大规模涉足的咕咚尚属首位。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170504412858.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】