图文创作分享应用美篇获4300万元A+轮融资，经纬领投、真格跟投	美篇上线于2015年7月，起先从图文编辑工具切入，解决了微信、微博等社交平台一次只能发9张图，不能进行深度表达的痛点，让用户可以在几分钟内就创作出一篇图文并茂的文章，一键分享到社交平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，近日，图文创作分享应用美篇宣布完成4300万元A +轮融资，本轮融资由经纬中国领投，真格基金跟投。 　　2017年3月，美篇还获得了真格基金1700万元的A轮融资。 　　美篇上线于2015年7月，起先从图文编辑工具切入，解决了微信、微博等社交平台一次只能发9张图，不能进行深度表达的痛点，让用户可以在几分钟内就创作出一篇图文并茂的文章，一键分享到社交平台。现已逐渐成长为图文创作分享社区，聚拢了摄影爱好者、旅行爱好者、文学爱好者等各种热爱展示美好生活的一批活跃用户。 　　迄今为止，美篇全网用户数已近5000万，用户创作文章8000万篇，上传图片19亿张，月独立访客数达1.5亿。 　　在小程序生态崛起之后，美篇又在今年9月末上线小程序版本，表现也是非常亮眼，当时美篇连续获得阿拉丁小程序指数新增榜冠军、上升榜冠军和分类榜冠军，上线40天就突破1000万用户，双十一期间，更是唯一一个登榜前十的非零售类小程序。 　　本轮领投方，经纬中国合伙人王华东表示：“智能手机的普及极大的扩宽了互联网的用户规模，而主流互联网产品的目标用户多为年轻人。汤祺团队通过极恰的产品设计很好的为30岁以上成熟用户群体提供了极佳的服务，我们看好其团队的产品定义能力，其用户的高忠诚度也使其未来的商业化扩展具有很大的想象力。” 　　真格基金作为美篇A轮的投资方，本轮继续跟投，真格投资经理关山行表示：“从上一轮融资到现在，美篇在短短几个月时间内完成了多次重要产品迭代和极为迅猛的用户增长，在小程序方面也一路高歌猛进。更让人欣喜的是，创始团队不断学习成长，一直能够超越我们的预期。所以真格基金继续加码，继续坚定看好美篇。” 　　关于未来，美篇创始人汤祺表示：“公司将持续聚焦和深耕30岁以上成熟用户群体，深度挖掘和满足该群体的移动互联网使用需求和情感诉求，力争把美篇发展为该用户群体的线上第一入口。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425323.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】