北汽宣布成立安鹏·中国新能源汽车产业发展基金 总规模达100亿元	在我国能源结构调整、环境污染治理的迫切要求下，发展新能源汽车已上升到国家战略层面。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月22日消息，由北京汽车集团所属北京汽车集团产业投资有限公司（以下简称“北汽产投”）和北京新能源汽车股份有限公司（以下简称“北汽新能源”）等联合发起设立的“安鹏·中国新能源汽车产业发展基金”成立仪式在京举行。 　　发布会现场，北汽宣布成立安鹏·新能源汽车产业发展基金，基金由北汽产投作为主发起方，北汽新能源、北大先行科技产业有限公司作为参与方，联合北京亦庄国际产业投资管理有限公司、太平投资控股有限公司、招商银行股份有限公司等大型金融机构共同参与设立，基金拟投资规模100亿元，未来将撬动千亿规模的社会资本参与推动新能源汽车产业发展。该基金也是首支整车集团百亿级新能源投资基金。 　　在我国能源结构调整、环境污染治理的迫切要求下，发展新能源汽车已上升到国家战略层面。我国“十三五”规划和《中国制造2025》行动纲领都明确将新能源汽车列为重点发展的战略新兴产业。 　　近年来，北汽集团积极发展新能源汽车，2013至2016年北汽新能源连续四年领跑国内纯电动细分市场。同时，北汽集团大力推进产融结合，北汽产投围绕新能源汽车、智能网联汽车、汽车后市场领域在海内外积极投资布局，一个以资本为纽带的全新北汽生态圈已跃然而出。 　　此次，由北汽产投与北汽新能源联合设立的“安鹏·中国新能源汽车产业发展基金”，旨在进一步落实国家＂十三五＂新能源汽车的战略部署，更好地推动中国新能源汽车企业发展，加快我国汽车工业转型升级和竞争力的全面提升，同时助力北汽集团进一步做大做强新能源汽车业务，优化资源配置，实现产业整合、业态创新和品牌提升。 　　新能源汽车产业的发展当前还面临诸多瓶颈，如充电基础设施建设滞后、企业创新活力有待释放、中小企业融资难、融资贵等问题，亟待融合社会各方资源共同破解。当前，政府积极推动社会融资及设立融资担保基金的方式，拓宽融资渠道和参与主体，共同促进新能源汽车基础设施建设。 　　在“产业生态圈资源整合+市场化独立运作”的模式下，安鹏·中国新能源汽车产业发展基金将发挥产融结合的创新资本优势，助力北汽新能源在核心技术领域开展产业链整合和生态圈协同，不断孵化优质的早期技术和团队，培育成熟的供应商资源，进一步提升北汽新能源核心竞争力，助力中国新能源汽车驶向世界，为中国由汽车大国向汽车强国转型提供强有力的金融支持。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170322410456.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】