投资界首发｜云适配完成1亿元B＋轮融资，达晨站台，HTML5行业的颠覆者来了！	在迮钧权眼里，HTML5 这个行业一直缺少一个杀手级应用；在高婧眼里，他们要做就要做HTML5 行业的颠覆者。投资界独家了解到，未来云适配将增加数据追踪服务。	　　投资界11月17日消息，HTML5企业移动化解决方案提供商“云适配”对外宣布已完成1亿元的B+轮融资，本轮投资为达晨创投领投。投资界获悉，本轮融资后云适配将继续专注在企业级HTML5生态的构建，在此基础上会不断根据行业需求，丰富产品。 　　据投资界了解，2016年6月，云适配获得由晨兴资本和IDG资本投资的B轮千万美元级融资；2013年，云适配拿到科大讯飞的300万元天使轮融资；同年，公司完成了由天创资本、虎童基金等机构共同投资的数千万元A轮融资。 　　Browser as a Service 　　成立于2012年年底，花4个月，云适配在当时的公司境况（还未实行公司扩张时）里实现了盈亏平衡。 　　4年过去了，从一开始的网站跨屏云“Xcloud”解决企业从PC网页到各类移动设备屏幕的适配问题；到推出国内首个HTML5 跨屏开源前端开发工具Amaze UI，帮助企业快速构建跨屏的HTML5 移动应用；再到打造出中国首款企业浏览器Enterplorer，为企业打造“一键式”统一移动应用的入口；云适配致力于深耕HTML5 领域。 　　在HTML5 行业，通常有2类玩家：一类做定制，为大企业服务；一类做大众化，为中小企业服务。前者相当于外包公司，难以实现公司规模化；后者无缘大企业，客户黏度低、生命周期不长。因此，云适配将自己定位在两者中间，专注于服务本身就拥有强大IT团队的大中型企业，用开放式的浏览器去适配所有企业客户的个性需求。 　　不得不提的是，做成一个企业级安全浏览器确实能够颠覆这个行业，它的到来能够帮助企业免去开发各项关键业务APP的流程，节省大额成本。对此，云适配联合创始人高婧透露，云适配专注服务超1000名员工的大公司，并实行年费服务，1年1人360元，相当于一家千人企业一年支付36万元。对比下企业开发一个APP就需要耗费2/300百万的支出（现今大多数大型企业旗下拥有数项关键业务，如果要开发APP,花费要近千万），再加上还要考虑适配各类移动终端，云适配的浏览器成了企业应用移动化的福音。 　　我们可以这样理解，云适配通过快速适配现存大量企业级应用至移动端，并以Enterplorer企业浏览器作为统一运行平台，未来，企业自身开发的HTML5 Web App，以及开发者的企业服务类Web App都可以实现一次开发，在任何设备的Enterplorer上运行。 　　高婧表示，运用云适配的浏览器后，企业无需从后台开发，只要从前端适配的方式来实现企业应用的移动化；无需联系原厂商；无需改变企业现有的业务流程，完全实现“NO API ，NO APP”的移动办公方式，这成为云适配与目前市面上其他移动化开发厂商最本质的差别；也就是云适配口中的“BraaS（Browser as a Service）”模式。 　　投资界了解到，从2012年至今，云适配的开放技术平台已经吸引了超过50万开发者加入；云适配跨屏云也成功应用于超过30万家政企网站，包括国务院、国资委、国家统计局等政府机构，微软、联想等世界500强企业，光明网、中国日报等知名媒体，以及清华、北大、中科大等知名大学。 　　技术傍身，达晨站台 　　投资界获悉，云适配拥有全球首创、自主创新的国际专利技术（用于实现网站移动化的“一行代码技术”和用于企业复杂业务系统移动化的“智能感知引擎CARE”技术），在国内拥有自主研发能力的HTML5 企业移动化解决方案提供商很少。 　　安全，是所有企业最重视的问题；它意味着企业内部数据不会被泄露。在云适配的浏览器中设有内核级安全的专属通信通道和数据缓存沙箱，网络层面和数据层面的安全都得到了保障。 　　在国内，甚至在国际都算得上屈指可数的技术能力形成了云适配独特的壁垒，而这也是达晨创投投资的主要原因之一。达晨创投迮钧权对投资界独家表示，“我本身是技术出身，也一直在投技术这块。现在的大环境趋势都在往电商化、移动化方向发展，传统企业需要转型升级做移动化，这就意味着HTML5 的市场需求非常大。在市场需求很大的基础上，云适配既拥有自己的技术壁垒和核心产品，又有一只优秀的团队，我相信他们有足够能力帮助企业提高效率、节约运营成本。” 　　达晨一直是创投圈里地位颇重的老牌投资机构。迮钧权对投资界透露，在达晨投资过的400个项目中，68家成功退出，58家上市，63家挂牌新三板。另外，在清科集团发布的《2015年中国创业投资机构50强》中，达晨创投位列第一。 　　要做就做行业颠覆者 　　在迮钧权眼里，HTML5 这个行业一直缺少一个杀手级应用；在高婧眼里，他们要做就要做HTML5 行业的颠覆者。投资界独家了解到，未来云适配将增加数据追踪服务。另外，VR也被公司列为计划之一，比如Enterplorer 未来计划加入对WebVR的支持，使得企业可以通过WebVR来开发VR应用。在人工智能方面， 未来云适配将与科大讯飞合作，在浏览器中加入企业场景下智能语音助手，或者说是“企业版的Siri、Cortana” 。 　　高婧说，“我们会在HTML5 领域一直做下去。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161117405500.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】