瓜子二手车CEO杨浩涌： 2016年，我经历的互联网热词	瓜子二手车CEO杨浩涌在今天举行的媒体训练营峰会上，对过去一年进行了总结。他以6个关键词概括流量2016年国内互联网行业的变化，并以此提出2017年瓜子的两个目标：要做全球顶级二手车电商，比肩美国Carmax；第二个目标是盈利。	　　不管移动互联网上半场还是下半场，对企业来说都一样，只有保持高速增长和充足的现金流，并能够拿到下一轮融资都是最重要的事情。 　　在过去的一年，无论是互联网领域还是传统行业，都受到了来自新技术、新概念的冲击。能否在新环境下根据自身产业特点做出战略调整，并应用新技术提升效率，适应互联网快节奏发展，成为了考量企业实力的重要标准之一。 　　对此，瓜子二手车CEO杨浩涌在1月14日举行的媒体训练营峰会上，对过去一年进行了总结。他以6个关键词概括流量2016年国内互联网行业的变化，并以此提出2017年瓜子的两个目标：要做全球顶级二手车电商，比肩美国Carmax；第二个目标是盈利。 　　资本寒冬—伪寒冬 　　第一个，我们的看法管它叫伪寒冬，这也是在投资圈非常热的话题。实际上，过去一年里，资本规模还是充足的。比如，很多基金在过去一年拿到了很多的钱，基金的数量也比之前多了很多。但更多的公司在想要融资的时候却发现得到的反馈非常冷淡，融资变得比以前更加艰难。相比之下，真实的情况是，一些好的项目却拿到了非常多的钱。 　　所以，不难看出，2016年的投资趋势是钱变得更加集中，投资人更愿意追逐每个行业里最顶级的独角兽，因为这些公司才是最安全的。在我看来，任何一个想要达到独角兽级别的公司都至少要有三个壁垒，也可以解释为什么瓜子这么坚定地在投放广告。我们一直认为，一个公司最最重要是建立自己的护城河。就像我和团队经常会讨论“如果有一天有同行或者是对手进入到这个行业，我们的护城河是什么”。我们自己总结的三件事，相信也是所有创业者同样要重视的事情——品牌，技术和团队。如果可以的话，继续做好、做强、不断优化这三件事情。 　　金融科技FinTech 　　第二个，我们叫fin tech。它有两大核心，其中一个是获客，另一个是风控。 　　一般来说，传统银行的效率相对较低，而且业务也非常标准化，所能授信的客户群体可能只占到整个人口的不到10%；另一方面，随着社会经济的发展，银行的潜在客户群变得趋于更多元化，在其他90%人中有贷款需求的比例也在增加。这个时候科技金融就可以来解决这样的问题。 　　把整个获客移动到互联网上说，所以基于整个互联网打造的场景就变的非常重要，除了我们之前说的像微信、支付宝这样的大平台，把场景金融落实到每一个产业也是非常重要的机会，因为这样的场景比阿里巴巴、比微信的用户更精准。因此，瓜子目前在做的正是如此，我们围绕用户买车的场景去做金融。因为，我们更熟悉买车的场景，也更更熟悉相关的业务。 　　尤其是当我们进到这个市场的时候，发现这是一片大蓝海，因为传统的银行做不了，阿里和腾讯也做不了。所以瓜子金融今年能做到超过50亿的放贷金额，其中一个很重要的原因是我们在这个领域，还没有看到太明显的对手。目前行业里的普遍做法，大都是通过车商给用户放贷，而能够直接放给用户放贷的却微乎其微。 　　另一方面是风控，这个是依据人工智能和大数据结合来实现的，依靠多维度的海量数据，实现个性、精准地个人信誉体系的建立。这瓜子已经在做了，目前效果非常好，随着进一步的优化，未来我们的风控会更加精准可靠。 　　很多人说金融是终极模式。我不觉得它是终极模式，我觉得它挣钱的方式，因为用户太刚需了，所以它挣钱的能力可能不亚于游戏，这是我们的一个判断。 123下一页阅读全文