无人货柜零售商“鲜稻屋”获俞敏洪领投2000万Pre-A轮融资	鲜稻屋着力从线上交流定向推送、线下商城优惠利民入手，进一步挖掘新零售优势，开辟自己的发展空间。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月12日消息，专注于鲜米鲜蛋的无人货柜零售商“鲜稻屋”已于今年年中完成了2000万人民币Pre-A轮融资，由俞敏洪、腾讯前副总裁刘成敏、合众资本联投。 　　据消息人士透露，鲜稻屋目前正在进行A轮融资，公司估值已达10亿人民币，PreA轮投资者均将继续跟投，联想农业、中民投，以及另一家大型物业公司基金均有意参与此次A轮融资，目前新一轮融资大体架构已基本敲定，月底将会对外公布。 　　据调查，鲜稻屋是中米农业科技有限公司旗下的无人售货机产品，主营大米、鸡蛋等家庭厨房常用食品。 　　目前，新零售市场持续走热，获得资本界青睐的公司越来越多，社区新零售成为这些公司争相竞逐的重要场景，无人零售终端进社区已经成为发展趋势，包括缤果盒子和无人便利店“小麦铺”等等，都有全面进入社区市场的打算。在竞争激烈的市场中，谁能够推出贴合百姓消费习惯的经营模式，谁就能在起跑线上更胜一筹。因此，鲜稻屋着力从线上交流定向推送、线下商城优惠利民入手，进一步挖掘新零售优势，开辟自己的发展空间。 　　鲜稻屋目前发展势头良好，现已涉足北京、深圳两地，布局设备超百台，北京单台设备月均销售额1万元以上，深圳单台设备月均销售额更是高达1.5万以上，已远远超出盈亏平衡点。 本文为投资界原创，作者：Cola，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424450.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】