B2B平台“闲呀”完成数百万元种子轮融资，早驰资本投资	闲呀是一家主打办公室零食文化的互联网B2B平台，公司主要以开放式无人售卖的货架形式为中高端写字楼的企业员工提供高品、低价、触手可达的产品和服务，同时让消费者以扫码支付的方式进行购买。	　　自从2016年马云提出“新零售”概念以来，无人售卖一直是资本热捧的对象。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月26日消息，闲呀近日对外宣布已经完成数百万人民币种子轮融资，投资方为早驰资本。 　　闲呀是一家主打办公室零食文化的互联网B2B平台，公司主要以开放式无人售卖的货架形式为中高端写字楼的企业员工提供高品、低价、触手可达的产品和服务，同时让消费者以扫码支付的方式进行购买。 　　闲呀的服务对象主要有：消费者、零食厂家和写字楼企业等。闲呀主要给厂家提供精准的C端推广和销售渠道；给企业的员工提供购买零食的渠道，不仅帮助企业降低成本，也给企业提供良好的办公氛围。 　　据闲呀创始人束长彬分析：“在上海，大概有3100多家写字楼，370万的中高端白领人群，而无人货架的市场占有率却连1%都不到。”闲呀的无人货架主要集中在供应链端和前端市场的运营上。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417628.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】