云问科技获3000万元A轮融资，为B端提供智能语音机器人服务	如今云问已经拥有近百名研发人员， CEO王清琛表示，通过已有行业KA大客户和大量的长尾客户交互数据积累及训练，云问已经大幅提升机器人在垂直领域下的语义理解效果。此外，公司在算法模型、数据、应用上都积累了自己的技术壁垒。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月29日消息，智能问答机器人厂商云问科技宣布已于今年7月完成3000万元A轮融资，由松禾资本领投，蓝凌软件等跟投。此前，公司在2015年获得来自星河互联的1000万人民币Pre-A轮融资，2014年获得紫金科创数百万天使轮融资。 　　创始人兼CEO王清琛介绍，本轮融资一方面用于持续扩充团队、优化平台的数据及应用优势，另一方面将进一步扩展更多使用场景，将人机问答交互的智能更加深入地整合到企业服务的各个环节中去。 　　云问科技成立于2013年。创始人兼CEO王清琛毕业于四川大学，在大学期间接触自然语言处理，自建一套智能问答机器人系统。早期王清琛将该系统作为开源工具放在网络上，直到2013年，王清琛发现网站上已经有2000家注册用户，并且有公司希望购买这套系统，自此云问科技开始了智能问答机器人的商业化之路。 　　简而言之，云问科技业务方向是给企业用户做智能语音机器人，大致可以理解为企业定制版的Siri。 　　从产品层面，他们有一款提供语音交互能力的SaaS系统云问机器人，企业自行接入使用，按业务量收费；同时也为大客户提供基于语音或者语义的定制化解决方案，服务深度包括从底层技术到应用交互。 　　他们提供服务的场景大致分成四类：一，帮助企业建设面对用户的智能客服，除了简单的问答之外，还有任务型的交互；二是面向企业内部员工的问题，为HR和财务等职能型部门搭建模块，满足员工对公司财务、人事和IT方面的疑问和操作，将企业系统原来交互方式变成语音；三是为智能硬件提供语音服务支撑，比如可能我们在银行看到的智能服务机器人，可能会用到类似技术。四则是基于语义分析，给客户提供数据的整理和分析服务。 　　目前，云问机器人SaaS平台积累了超过3万家注册用户，私有化的大客户百余家，主要覆盖金融、电商、IT服务、旅游、政务、电子产品等行业，合作的企业包括电网、华为、东软、邮政银行消费公司、当当、金蝶、海尔、金立等。 　　如今云问已经拥有近百名研发人员， CEO王清琛表示，通过已有行业KA大客户和大量的长尾客户交互数据积累及训练，云问已经大幅提升机器人在垂直领域下的语义理解效果。此外，公司在算法模型、数据、应用上都积累了自己的技术壁垒。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420710.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】