首发|邻里乐科技获团贷网集团数千万元战略融资，社区金融业务进一步落地	这次合作是邻里乐科技嵌入专业的金融品牌及服务的一次融资，是团贷网集团切入社区服务的一个契机，是消费金融业务走进社区的最新场景，也是社区平台增值业务落地的重要体现。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月26日消息，据知情人士透露，深圳前海邻里乐科技服务有限公司（以下简称：邻里乐科技）已经获得数千万人民币战略融资，投资方为团贷网集团。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于深度运营现有的2000多家社区和拓展更多社区。同时，邻里乐科技与团贷网集团未来将围绕社区服务实行捆绑式发展，目前相关的业务对接已经开始。 　　邻里乐科技是一家从事社区服务平台（解放区APP）研发和运营的互联网高科技公司，是花样年集团（01777.HK）旗下全资子公司，也是彩生活（01778.HK）和美易家（834669.OC）的兄弟公司。据了解，“解放区”目标是成为中国数十万家社区的连接器，连接业主、物业和周边商家，并发展成社区服务平台，整合各种垂直服务进入社区，实现端到端的销售和服务。 　　目前，“解放区”已布局40个城市，签约近2000个社区，覆盖面积超过1亿平方米，服务100万个家庭，拥有300多万用户，其中活跃用户近100万。 　　（左：花样年集团董事长潘军；右：派生科技集团董事长、团贷网创始人唐军） 　　作为本轮融资的投资方，团贷网集团是一家新兴的综合金融科技服务集团，不久前刚获得新一轮18亿人民币融资。对此，投资界也曾做过相关报道，详情请戳【确认！团贷网集团完成18亿新一轮融资，估值超百亿】基于此，团贷网集团初步形成了投资集团雏形，并提出打造“科技+投资+金融+实业”板块的战略布局。 　　业内人士表示，这次合作是邻里乐科技嵌入专业的金融品牌及服务的一次融资，是团贷网集团切入社区服务的一个契机，是消费金融业务走进社区的最新场景，也是社区平台增值业务落地的重要体现。另外，这次合作对团贷网集团实业板块的布局意义重大，双方强强联合，在社区金融领域的探索与发展值得期待。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170626415962.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】