中科创达3100万欧元收购图像视觉公司，进一步提升在智能视觉领域竞争力	MMS成立于2002年7月12日，是一家行业领先的移动和工业图形图像技术企业，致力于为高端图形影像产品提供一站式解决方案。MMS目前业务方向主要集中在消费电子和工业电子方面，涉及手机、物联网和汽车的嵌入式图像和计算机视觉领域。	　　投资界（微信：pedaily2012）12月4日消息，中科创达今日发布公告称，公司拟以3100万欧元现金收购MM Solutions AD公司(以下简称MMS)。这是继2016年收购智能车载交互技术公司Rightware之后，中科创达在海外又一收购案。此次收购后，中科创达将整合双方的技术和资源，提升中科创达在嵌入式视觉及人工智能领域的市场竞争地位。 　　据披露，MMS成立于2002年7月12日，是一家行业领先的移动和工业图形图像技术企业，致力于为高端图形影像产品提供一站式解决方案。MMS目前业务方向主要集中在消费电子和工业电子方面，涉及手机、物联网和汽车的嵌入式图像和计算机视觉领域。 　　近年来，智能手机、loT、智能汽车等领域对图像视觉技术的需求越来越大，视觉技术在AR/VR领域、无人驾驶、智能安防、机器人等领域将迎来爆发式的增长。但以视觉为代表的AI技术要想真正落地到产品，给用户提供优质体验，需要将芯片、操作系统、算法三者有机的结合，落地到应用场景中，才能发挥真正的价值。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423987.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】