机器翻译公司新译科技获5000万元Pre-A轮融资	在机器翻译领域，当前主要有谷歌翻译、微软翻译，以及国内的有道和百度，近期阿里和腾讯也已入局。面对这些自身就具有大流量优势的巨头公司，新译科技侧重B 端和G 端的落地和应用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，新译科技已完成5000万人民币 的Pre-A 轮融资，目前融资资金已全部到位。据悉，本轮的投资方为厦门市美亚梧桐投资管理有限公司、凯泰资本、博将资本，以及天使轮投资方清华力合继续跟进。本轮融资引入的投资机构主要进行公司日后的资源整合和布局，资金主要用于市场拓展、高端人才引进、硬件资源的投入和研究院建设。 　　此外，新译科技曾于2016年10月完成了天使轮融资。 　　新译科技（NewTranx）成立于2014年，是一家利用人工智能和大数据技术提供互联网以及移动互联网服务与应用的科技公司。 　　新译科技当前以智能翻译、语言资产、辅助翻译、检索、语音识别五大核心技术为基础，目前已推出了在线智能翻译、在线辅助翻译平台、互联网语言服务平台等一系列关于翻译领域的产品和服务。 　　新译科技从事人工智能文本领域，侧重在机器翻译的研发和衍生品的开发。现在新译科技涵盖了包括爱沙尼亚语、保加利亚语、匈牙利语、土耳其语、意大利语、阿拉伯语、荷兰语、法语、越南语、日语、韩语、捷克语、葡语、德语、西班牙语、英文、俄语、中文等主流的37种语言。 　　在机器翻译领域，当前主要有谷歌翻译、微软翻译，以及国内的有道和百度，近期阿里和腾讯也已入局。面对这些自身就具有大流量优势的巨头公司，新译科技侧重B 端和G 端的落地和应用，解决的是公安，国安，部队，政府和互联网企业的内部需求，采取的是长期合作的模式，定制化的数据和专业化的引擎和系统是当前盈利的主要来源。 　　数据显示，2014年全球翻译行业市场规模大达到371.9亿美元，同比增长6.23%，预计2020年将达到530亿美元左右。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421907.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】