中国人保成立邦邦汽服，并获4亿元首轮融资	随着国民经济的快速发展，中国已经成为全球第一大汽车产销国，截止2017年，中国汽车保有量已超过2亿辆。面对市场规模巨大的汽车后市场，人保集团以汽配为切入点，踏足互联网汽车后服务市场，进一步拓展自身市场发展前景。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，昨日，中国人保宣布成立邦邦汽服公司。同时，邦邦汽服宣布，获得人保财险、人保金服、中信产业基金、青瓦资本、圆通速递、中民投、精友国际集团、正时汽车4亿元人民币首轮投资。 　　邦邦汽服方面表示，未来要通过链接、开放b端资源，服务车主，打造b2c车主服务平台，延伸汽车服务价值链，构建“车主生态圈”。 　　据悉，邦邦汽服是专注汽车后市场领域的互联网交易服务平台公司。针对汽车后市场配件生产、流通、服务环节各主体的难点，邦邦汽服链接汽配产业链各方资源，从保险事故车理赔切入，先期打造B2B汽配电商平台“驾安配”，实现车主、保险公司、维修企业、配件供应商、运营服务提供商的多方共赢。据了解，“驾安配”区域试点不到半年，交易量迅速突破亿元。 　　随着国民经济的快速发展，中国已经成为全球第一大汽车产销国，截止2017年，中国汽车保有量已超过2亿辆。面对市场规模巨大的汽车后市场，人保集团以汽配为切入点，踏足互联网汽车后服务市场，进一步拓展自身市场发展前景。 　　人保财险总裁林智勇表示，成立邦邦汽服公司，一方面是为了聚焦解决汽车配件市场痛点，围绕广大车主对于配件种类、产品质量、物流配送日益提高的需求，满足人民对美好生活的追求；另一方面，将有力推动保险行业自身供给侧改革升级，整合汽车金融保险资源和汽车后市场资源，深度介入汽车消费全生命周期，打造行业性价比最好的车险。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424981.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】