述康生物完成第一轮融资，儿童用药市场迎来新机遇	述康生物创始人林路对外表示：“目前儿童每年的门诊量在3亿人次，并且随着二胎政策的放开，未来儿童人数将会稳步提升，庞大的用药人群为儿童用药提供广阔的市场空间。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月25日消息，杭州述康生物技术有限公司（以下简称：述康生物）近日宣布完成第一轮融资，据新芽NewSeed显示，本轮融资投资方为德联资本，具体金额尚未透露。此外，投资完成后，德联资本投资经理赵国宝将加入述康生物董事会。 　　述康生物成立于2016年9月，是一家医疗健康公司，专注于儿童药开发，主要包括儿童使用的特殊剂型如混悬液等产品的开发。 　　述康生物创始人林路对外表示：“目前儿童每年的门诊量在3亿人次，并且随着二胎政策的放开，未来儿童人数将会稳步提升，庞大的用药人群为儿童用药提供广阔的市场空间。” 　　有专家统计，目前儿童药品市场整体规模(含医疗市场与零售市场)约为200亿人民币，预计2021年儿童药品市场规模将高达2200亿元。 　　近年来，国家相关机构部门也出台了一些诸如《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》等针对儿童医疗方面的文件，致力于解决我国儿童医疗卫生服务资源短缺的问题，会在儿童用药价格方面给予政策扶持，这将更有利于推动这个市场的发展。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170425412300.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】