旅行俱乐部“悦旅会”获千万元天使轮融资，沸点资本和谷银资本投资	悦旅会于2017年6月上线，定位是一个会员制特权俱乐部，加入了俱乐部之后，用户就有抢免费住四五星级酒店的机会，也就是说通过特价甚至是免费的方式入住高级酒店。这些房源主要来自于高端酒店的空余间夜。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，旅行俱乐部“悦旅会”宣布完成千万元人民币融资，投资方为沸点资本和谷银资本。悦旅会首席领队戴政表示，这次资金将主要用于人才招募和产品研发。 　　悦旅会于2017年6月上线，定位是一个会员制特权俱乐部，加入了俱乐部之后，用户就有抢免费住四五星级酒店的机会，也就是说通过特价甚至是免费的方式入住高级酒店。这些房源主要来自于高端酒店的空余间夜。 　　悦旅会用户人群定位于城市中产阶级，有一定的购买力，对生活方式有追求。戴政认为酒店和相关服务是他们的相对高频的刚需，“中产阶级说不在乎钱，其实很在乎”，他举自己从前在去哪儿的经验表明，当价差超过200元，就没有用户忠诚度可言，高端酒店有明显价差，因此对中产阶级有吸引力。他表示，悦旅会平台上的酒店基本上都是四星及以上的酒店，价格基本低于携程。 　　据了解，悦旅会首席领队戴政同时也是酒店SaaS平台提供商直订网的天使投资人，后者对酒店的间夜销售量有较准确的监测，也是悦旅会的供应商之一。 　　戴政认为，作为获客入口的产品，除了是刚需之外，最好是标品，因为标品比较难度低，用户做决策快。高端酒店是刚需+标品，吸引来的人又有一定购买力，是个很好的获客入口。为了鼓励用户分享，提高用户活跃度，悦旅会会给这些会员一定的积分，有些产品必须要依靠积分才能购买。 　　上线三个月以来，悦旅会的注册用户有300多万，目前基本盈亏平衡。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419953.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】