今日头条孵化的火山小视频，要拿出10亿元补贴用户，MC天佑已确定入驻！	与天佑等网红的具体商业合作没有过多透露，但可以肯定的是，会有不少达人来入驻这个平台。“达人们有变现的刚需，平台应该为他们提供可以体面赚钱的路径，只有这样，才能让整个群体慢慢摆脱各种’博眼球、搏出位’的做法。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，由今日头条孵化的火山小视频今天对外宣布，为了鼓励优质、原创小视频内容创作，未来12个月，火山小视频将拿出10亿元聚焦补贴小视频内容。 　　此前，2016年9月，今日头条就曾在头条号创作者大会上正式宣布加入短视频竞争，并称计划至少拿出10亿元人民币来补贴短视频创作者。 　　火山小视频组建于2016年初，是一款15秒的原创生活小视频社区，由今日头条孵化。火山小视频负责人孙致介绍，今日头条做火山小视频的初衷，还是希望更好地对视频赛道做一个布局。 　　“之所以对用户进行补贴，一方面源自今日头条一贯的补贴优质内容创作者的传统，另一方面则是因为，目前市场上的UGC短视频产品，一直没能解决中长尾用户变现的问题。补贴机制催生更多优质内容，带来更多流量，本质上，流量是可以定价的。”孙致介绍。 　　MC天佑等网红已经入驻 　　就在昨天，朋友圈中就流传着一张“火山小视频5月达人拉新list”，这些网红均在快手入驻，拥有2299.2万粉丝的MC天佑，入驻报价高达2000万。 　　对此，火山小视频产品负责人孙致向媒体介绍，MC天佑确实已经入驻，但是他并没有见过外界传的报价单。 　　与天佑等网红的具体商业合作没有过多透露，但可以肯定的是，会有不少达人来入驻这个平台。“达人们有变现的刚需，平台应该为他们提供可以体面赚钱的路径，只有这样，才能让整个群体慢慢摆脱各种’博眼球、搏出位’的做法。” 　　对于去中心化的UGC小视频社区来说，网红达人更像是一个个节点，串联起整个社区关系网络，也和其他玩家一起塑造整个社区的文化。 　　火山直播停止更新，接下来主要看抖音与火山小视频了 　　外界看来，今日头条对直播并不十分感冒，倒是对短视频尤为上心。今年4月，火山直播被要求整改，今日头条的这个“亲儿子”随即下架。 　　在被问到火山直播与火山小视频的关系时，孙致介绍到：“我们现在已经有直播的功能了。两者一直是一个产品，UGC短视频里也带了直播功能。之前分成两个app是出于测试的原因，其实两个app内容是一样的，为了更好的用户体验，优化运营成本，把原来的两个app合并成一个。” 　　他们认为，直播也是信息的一种形式，但是就现阶段的网络环境和使用习惯，今日头条更看好小视频一点，直播业务更像是短视频业务的延伸。 　　5月12日下午，今日头条停止了火山直播的更新，但押宝短视频，他们也并非只有火山小视频这一个项目。在2016年年初，今日头条相继抽调了一些头条的技术骨干成立了火山小视频和抖音这两个项目，两个项目都可以看作是头条对小视频的布局，不过抖音是做音乐小视频社区，大赛道是音乐赛道，火山是小视频社区，大赛道还是短视频。 　　最后，具体将如何补贴用户呢？ 　　关于这次的补贴机制，主要分为两块： 　　其一，火力现金补贴。每位用户上传的每个小视频，只要符合优质、原创标准，都将获得更大力度的火力现金补贴。火力是火山小视频平台独创的评价系统，系统的算法通过对小视频的观看行为和互动数据进行计算，综合得出火力值。每10火力约对应1元红包奖励，用户可以随时提现。 　　其二，火山小视频将针对内容特别优质的达人，推出特定养成计划，进行长期流量扶持。并按照内容贡献程度定期赠送100-10000火力值，帮助达人在平台上“名利双收”。 　　关于变现？ 　　“暂时还没有商业化，但是我们相信这不会成为一个问题。头条有很成熟的视频广告售卖模式，另外短视频的新玩法也很多，总体上我们不担心商业化的问题。” 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170516413568.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】