马东：别拿自己当艺术家、大老板，赚钱是一切理想的前提，不然你离失败也不远了	在内容制作产业，内容首先是一门生意，一切须有合理的商业逻辑；有再好的创意、想法，如果内容无法达到赚钱的目的，一切都是无用功。世界上最不缺的就是点子，最缺的是能够完成商业逻辑的内容产品。	　　2016年3月29日，专注于泛娱乐领域天使投资的投资机构娱乐工场在北京嘉里中心大酒店举行“合乐布围——聚合、娱乐、布局、围猎”娱乐工场三周年发展论坛。米未传媒创始人马东、徐小平、莫小棋等人出席并发表演讲。 　　会上，马东表示，作为一个内容创作者，必须要处理好与资本和市场的关系、与视频平台的关系、与自己和团队的关系。 　　另外，在内容制作产业，内容首先是一门生意，一切须有合理的商业逻辑；有再好的创意、想法，如果内容无法达到赚钱的目的，一切都是无用功。世界上最不缺的就是点子，最缺的是能够完成商业逻辑的内容产品。 　　以下是马东个人演讲，由投资界（微信ID: pedaily2012）整理（略有删减）： 　　我觉得今天很多人在谈到关于内容这件事情的时候，都更多的关注内容创作和内容创作的持续性。但是其实做一家好的内容公司，内容创作持续性的保障可以说是一个重要的前提。 　　如今有许多内容创作者在寻求资本和市场支持的过程中，更多的强调自己是一个内容创作者。但你要知道你其实做的是生意，不管你的内容是什么，你要把你自己的生意经和商业逻辑跟投资者讲清楚，否则人家凭什么真金白银的拿出钱来支持你？ 　　所以我想跟大家说的第一点，就是内容首先是生意。内容要想在市场上获得认可和长足的发展，首先要是一门生意，而且它最好是赚钱的生意。它即便内容不好，也一定要是在今后的可见时间内是一笔赚钱的生意。天底下没有人会愿意赔钱陪内容创作者玩，我觉得这是我们跟资本和市场的关系。 　　第二，讲一讲我们跟平台的关系。我以前在爱奇艺工作了3年，我自己是平台出生的，我特别想知道站在马路对面的想法是什么？我自己作为一个内容创业者现在站到马路这边来了，我经常会回到那边去，用那边的立场去想一想我今天做的事是不是对的？我今天做的事是不是能帮助平台实现他们的商业目标和目的？如果不是我要重新检讨我自己的逻辑。 　　这个市场上最好的方式是平台拿你当艺术家，你拿自己当手艺人，因为你要干的是活，这个良性互动的关系是内容创作和内容商业的一个根本逻辑。最怕的是平台拿你当手艺人，你拿自己当艺术家，这个前提一旦失去了就非常非常的麻烦，所以光有一脑袋的想法，光有一些创意、点子、idea是没用的。这个世界上最不缺的就是点子，这个世界上最缺的是能够完成商业逻辑的内容产品，我觉得这是我们跟平台的关系。 　　第三，所有的内容创业团队大约都要解决和自己的关系。我觉得不管你是做一家内容公司，还是只是做内容产品，核心的一点要真实的善待自己人，善待你的团队。如果你觉得今天我当了老板了，所以所有的伙伴都是给我打工的，我觉得你离失败就已经非常非常接近了。在今天这个时代，谁敢说谁是给谁打工的？我自己认为我是给米未的所有小朋友们打工的，因为是他们的创作带动了这么一家公司在艰难地往前走，所以我们应该感谢这个时代。 　　在商业信誉更加完备、商业逻辑更加清晰、法律环境更加健全的今天，我们只需要透明，只需要老老实实的把你要做什么和怎么做跟你的小伙伴们分享，这才是你们共同创造的基础。我觉得一个内容公司如果能够解决好自己跟资本和市场的关系、解决好跟平台的关系、解决和自身团队的关系依然未必能够成功，剩下的就要靠运气，但运气却是这天底下最不可琢磨的事情了。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201703/20170330410959.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】