落地了！国美斥资7.2亿元买来一个亏损公司，曲线获得支付牌照！	关于收购原因，国美金融科技在公告中解释，“本集团之主要收入来源为金融服务业务。随着互联网的发展，传统金融服务业务与互联网融合是行业发展的主要趋势。于2016年8月，本集团与国美建立了战略伙伴关系。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月8日消息，昨日晚，国美金融科技发布《有关收购目标公司之贷款及关联交易有关订立VIE合同之持续关联交易》的公告，宣布以7.2亿元收购银盈通支付有限公司全部股权，正式获得支付牌照。 　　根据公告内容，国美金融科技通过间接附属公司WFOE与OPCO订立贷款协议，向OPCO提供7.2亿元免息贷款，用作收购目标公司“冠创美通”的全部股权；而该目标公司拥有具有互联网支付资质的银盈通这家子公司。 　　银盈通于2013年1月获得支付牌照，有效期至2018年1月5日。其业务类型和范围为“预付卡发行与受理（仅限北京市、山西省、云南省、贵州省）、互联网支付（全国）”。除了互联网支付资质，银盈通还在2013年9月成为首批跨境电子商务外汇支付业务试点单位。截至2017年6月7日，仅有30家平台获得此种资质。 　　据了解，截至2016年12月31日，冠创美通未经审核资产净值约为0.5亿元。2016年未经审核之除税及非经常项目前亏损净额为0.3亿元，亏损同比增幅156.5%。 　　很显然，国美为了一张支付牌照，花7.2亿收购了一家处于亏损状态的公司。 　　关于收购原因，国美金融科技在公告中解释，“本集团之主要收入来源为金融服务业务。随着互联网的发展，传统金融服务业务与互联网融合是行业发展的主要趋势。于2016年8月，本集团与国美建立了战略伙伴关系，据此，杜女士（黄光裕先生之配偶）透过SwireeCapital Limited认购股份。本公司亦将金融服务产品推广方式由线下管道变为线下和线上的双管道。目标集团之主要业务包括于中国从事预付卡业务、第三方互联网支付服务及相关技术开发及技术谘询服务。” 　　另外国美金融科技还补充在双方达成深度合作后，将帮助国美形成4大优势：1）便于国美进一步在互联网金融领域布局；2）将拥有自营的支付管道，有效降低服务成本；3）带来更多的潜在客户，为其提供更多的金融增值服务；4）为第三方互联网支付平台提供庞大的潜在用户基础。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414972.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】