飓速网获数百万元天使轮融资，共享出租汽车轮毂	2016年中国轮毂出货量达到2.56亿件，同比增长10.7%。随着汽车行业的进一步发展，中国轮毂出货量将随之扩大，预计2021年中国轮毂出货量将达到3.05亿件，较2016年年均复合增长率达到3.6%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月27日消息，一站式品牌轮毂分期、租购、置换服务平台“飓速网”对外宣布，公司已获得数百万元的天使轮融资。 　　据其官网资料显示，飓速网以轮毂共享出租为核心，通过线上、线下顾问式交易，为汽车改装提供综合服务。平台上有上千套轮毂在线出租，品牌涵盖数十种。 　　飓速网创始人郭利伟通过36kr表示，轮毂升级不仅仅是外观风的主要体现，也是汽车性能及操控性提升的关键，目前国内汽车保有量达到了1.94亿辆的规模，轮毂消费升级和个性化需求用户日益增多，同时国内也有800万改装车主，据不完全统计，汽车轮毂市场规模将达到500亿元。而且品牌轮毂存在商品价值高、使用寿命长、损耗率低等特点，属于轻奢商品，租购模式的出现，不仅可以减轻客户消费压力、节省开支，还能最大程度的避免轮毂闲置、提高使用率、节约社会资源。 　　据立木信息咨询发布的《全球及中国汽车轮毂行业市场研究报告（2017版）》显示，2016年中国轮毂出货量达到2.56亿件，同比增长10.7%。随着汽车行业的进一步发展，中国轮毂出货量将随之扩大，预计2021年中国轮毂出货量将达到3.05亿件，较2016年年均复合增长率达到3.6%。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423469.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】