清科季报：2017Q1创投市场二八格局凸显，3家创投IPO退出回报超100亿	投资总体情况：2017年第一季度中国创业投资市场共发生894起投资案例，披露投资金额的809起投资交易共涉及321.65亿元人民币。据统计，超过八成一线机构投资活跃度超过去年同期，二八分布日益明显。	　　VC募资看点 　　募资总体情况：2017年第一季度中外创业投资机构共新募集91支基金，披露募集规模的81支基金新增可投资于中国大陆的资本量为367.52亿元，平均募集规模为4.54亿元人民币。 　　募资趋势：以人民币基金为主，91支新募集基金中有87支基金是人民币基金，这主要由于人民币LP较多，尤其是2016年各地政府新设立的创投引导基金进入投资期。 　　VC投资看点 　　投资总体情况：2017年第一季度中国创业投资市场共发生894起投资案例，披露投资金额的809起投资交易共涉及321.65亿元人民币。据统计，超过八成一线机构投资活跃度超过去年同期，二八分布日益明显。 　　投资趋势：人民币投资活跃度高，分散投资为主要策略。 　　投资行业：纯商业模式投资减少，人工智能等黑科技受资本青睐 　　VC退出看点 　　退出总体情况：2017年第一季度，中国创业投资市场共发生318起退出案例，其中新三板退出131笔，IPO退出104笔。 退出亮点：IPO审核加快，VC退出IPO退出猛增，平均回报倍数达10倍。