乐视声明泄惊天秘密 银行人士：涉嫌挪用信贷资金	事情被爆出后，或将对乐视造成一定影响。戴叙贤指出，“银行肯定对乐视的信用评级下调，并且对他的贷款采取收贷和审慎的管理方式”，除此之外，银行也被拉下水，“大额贷款的用途被挪用是严重违规，银行也要受到监管当局的处罚”。	　　继网约车公司易到用车的创始人周航爆出该公司13亿元资金被大股东乐视挪用后，一石激起千层浪。昨天夜里双方隔空呛声。 　　11点40分左右，乐视控股和易到发布发布联合声明对此否认，还指控周航“诽谤”，紧接着凌晨1点23分，周航又在微信朋友圈怼回去：“如果向我泼脏水能解决司机提现的问题，能协调好充值用户打不到车的问题，可以解决司机围攻易到办公室的问题，那好，可以尽管泼多点”，他希望乐视和易到“能够真正意识到并直面易到此刻的困难和问题”。 　　乐视和易到昨晚为了澄清“未挪用资金一事”，还原了周航所指的13亿资金的原委，“2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态”。乐视还说，对上述情况，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。 　　然而，负责公司信贷业务的银行人士看了后表示问题大了，一般房屋抵押贷款要求说明资金用途，并且专款专用。“乐视和易到的行为至少存在贷款被挪用的嫌疑，从银行角度是不合规的。出现这种情况银行肯定要求提前收贷，或者要求贷款人增加担保或其它增信措施，因为已经暴露风险了”，兴业银行广州分行戴叙贤副行长指出。 　　律师方面则表示，该事件如何定性，要看当时的合同约定，北京炜衡(成都)律师事务所廖睿律师指出，“因为乐视实际控股易到，两公司有贷款如何使用的协议。所以用乐视大厦抵押，以易到贷款，贷款实际主要被乐视使用，尚不构成挪用资金罪。不过，应该违反了银行贷款用途管理规定。该贷款用途应该是用于易到公司运营，而非乐视。银行可以督促整改，否则可以提前收回货款。被欠款的司机可以督促易到，尽快收回易到贷款，被控股股东占用的行为，以此让易到正常运转”。 　　事情被爆出后，或将对乐视造成一定影响。戴叙贤指出，“银行肯定对乐视的信用评级下调，并且对他的贷款采取收贷和审慎的管理方式”，除此之外，银行也被拉下水，“大额贷款的用途被挪用是严重违规，银行也要受到监管当局的处罚”。 　　【相关报道】 　　周航曝乐视挪用易到13亿资金 被斥“忘恩负义” 　　易到创始人周航发布的一段声明，将乐视和易到瞬间推向风口浪尖。其爆出易到当前遭遇资金问题，根源是乐视挪用了易到的13亿元资金，这一消息在各大媒体以刷屏之势传播开。在数小时后，乐视控股的官微用“现代版农夫与蛇”做出回应，影射周航忘恩负义。晚间，易到与乐视控股联合声明：乐视从未挪用过包括用户充值在内的易到任何资金。并表示13亿元一事，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认。在乐视声明发出后，周航手机无法接通，微信也不予回复。 　　根据乐视声明，周航所言“挪用13亿”一事，是2016年11月，“在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。” 　　易到与乐视控股方面表示，对此，周航本人不仅知情，也在相关的董事会文件上签字确认，并且易到与乐视控股也已经签订了相关协议。此外，声明还表示，乐视已投入近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。 　　上海汉联律师事务所宋一欣告诉网易财经，目前需要搞清事实情况，再下定论。“若是协议用款，至多是信披问题。” 　　周航:若向我泼脏水能解决司机提现 尽管泼 　　客户数月叫不到车，各地司机遭遇提现难，在打车出行市场上占据前三甲位置的易到用车最近处于风口浪尖上，甚至还传出老板跑路。 　　今日凌晨易到周航发朋友圈称，如果向我泼脏水能解决司机提现的问题，能协调好充值用户打不到车的问题，可以解决司机围攻易到办公室的问题，那好，可以尽管泼多点。 　　我并不在乎你们泼向我的脏水，清者自清。我只是希望你在将脏水泼向我的同时，能够真正意识到并直面易到此刻的困境和问题，期盼你们能够真正去解决司机和用户的诉求，这样，今天我所做的一切就都是值得的，这就足够了。我建议：正在通宵达旦忙碌的贾总和乐视所有PR同事们，还是别意气用事的针对周航了。此刻，真正需要你们全力以赴的，是替司机、用户去解决易到当下面临的困难和问题。而这，才是一家受人尊敬的公司最应当做的事情。 　　周航：易到资金问题源于乐视挪用了13亿资金 　　4月17日消息，近日，易到各种消息被议论纷纷，对此，易到用车创始人周航就相关问题发布声明，他表示：“据我所知，易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿”。 　　此外，周航还表示：“由于乐视众所周知的原因，也不可避免的殃及了易到本身。对于近期易到出现的所有问题，我和创始团队都很关切和忧虑。” 　　“易到所面临的并非简单的债权债务纠纷，而是可能会引发妨碍社会稳定的群体性事件。社会稳定问题的主体责任首先应该是企业，企业在任何时候都应将社会责任放在第一位。”周航说，“我作为易到用车的创始人，代表易到的初创团队以及所有用户，强烈呼吁现在的实际控制人——乐视和贾跃亭先生，能够优先站在社会责任的角度，妥善处理好易到的问题。”