共享电动汽车再获资本青睐， “巴歌出行”宣布完成2500万元A轮融资	巴歌出行目前是向有牌照的租赁公司租赁车辆，进行运营，未来巴歌出行获取自己的租赁牌照后，能将这部分车辆成本再降低20%。此外，北京地区用户产生的停车费都由巴歌出行来承担，他们与ETCP达成了合作，二者系统已经打通。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月18日消息，新能源汽车分时租赁平台“巴歌出行”宣布完成2500万元A轮融资，知行创新领投，联想之星跟投。 　　巴歌出行CEO孙杨介绍，本轮融资将助力其城市拓展和规模化运营，并将盈利模式快速复制到全国更多城市。 　　此前，巴歌出行曾在2017年3月获得来自宝驾租车的1000万人民币天使轮融资。 　　巴歌出行成立于2015年12月，于2016年10月正式上线，是一个汽车共享出行平台，通过移动互联网、车联网技术，提供电动汽车“分时租赁”服务。 　　据介绍，巴歌出行目前是向有牌照的租赁公司租赁车辆，进行运营，未来巴歌出行获取自己的租赁牌照后，能将这部分车辆成本再降低20%。此外，北京地区用户产生的停车费都由巴歌出行来承担，他们与ETCP达成了合作，二者系统已经打通。 　　目前，巴歌出行已在北京、唐山、广州、中山等地区实现了“全城任意取还车”，已经实现了地区性盈利，今年巴歌出行希望能将全国车辆数扩增到3000台。 　　罗兰贝格最新发布的《2018中国汽车共享出行市场分析预测报告》认为，汽车共享出行的潜在需求在2018年有望达到1.6亿次/天，对应潜在市场容量有望达到1.8万亿元。 　　汽车分时租赁市场备受资本青睐，近几个月来就有不少相关融资信息： 　　2017年4月5日，汽车分时租赁服务商TOGO途歌宣布完成4000万A++轮融资，由真格基金、拓璞基金共同投资； 　　2017年6月5日，共享汽车品牌“一步用车”宣布完成1.35亿元人民币A轮战略投资，投资方为上市公司多氟多集团； 　　2017年6月12日，电动汽车分时租赁品牌Ponycar（小马用车）宣布完成1.5亿人民币的B轮融资，投资方为惠友资本。 　　2017年6月15日，分时租赁平台大圣出行宣布完成1000万人民币天使轮融资，由本地一家长安新能源汽车福建省级代理商“福建动感汽车销售服务有限公司”投资。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417193.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】