留白影视完成1.5亿元D轮融资，经纬中国和南山资本共同出资	截至目前，留白影视已成功开发多个影视项目，比如：2016年上线的搜狐视频定制剧《亲爱的，公主病》，《亲爱的王子大人》和由戚薇、吴奇隆主演的电视剧《繁星四月》等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月26日消息，留白影视近日对外宣布已经完成1.5亿人民币D轮融资，投资方为经纬中国和南山资本，投后估值达到15亿人民币。 　　留白影视成立于2014年，是一家面向年轻市场，开发台网联动剧和超级网剧的公司，整体业务分为影视项目制作和投资、艺人经纪、IP运营和战略投资四个版块。 　　截至目前，留白影视已成功开发多个影视项目，比如：2016年上线的搜狐视频定制剧《亲爱的，公主病》，《亲爱的王子大人》和由戚薇、吴奇隆主演的电视剧《繁星四月》等，此外，根据有妖气平台的国漫大作《端脑》改编的真人网剧将于2017年年底在搜狐视频上线。 　　2016年，留白影视先后完成了三轮融资，估值达到6.8亿，投资方包括富春通信、经纬中国、微影资本、南山资本……详情见下表： 　　对于本轮融资，经纬中国合伙人王华东表示：“在消费升级的同时，内容消费也在升级；尤其是影视类内容方面，用户的要求越来越高。我们相信，未来的高品质内容将大量诞生于新生代影视公司之手。我们相信毛攀锋和徐康团队将在此次内容消费升级中取得一定成绩。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420526.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】