永安行侵权案原告举报证监会 要求暂停前者IPO	顾当时表示，“永安公司的借助手机扫描的有桩自行车租赁业务，和无桩自行车租赁业务，都落入了我的专利保护范围。而永安公司从未向我征询过专利许可事宜。我要求永安公司停止侵权。	　　5月3日消息，起诉“共享单车第一股” 常州永安公共自行车系统股份有公司（下称“永安行”）侵害其发明专利权的顾泰来，今日向新浪财经独家表示，他已经向中纪委实名举报中国证监会发行部，要求暂缓或暂停永安行首次公开发行股票的相关工作。 　　永安行公司办公室今日回复称，公司不存在专利侵权，具体证据公司会向法院提交。 　　永安行：专利纠纷损失由董事长全额赔偿 　　今年4月27日，上海证券交易所正式披露了《永安行首次公开发行A股股票招股意向书》，意向书明确了永安行拟发行2400万股，并计划投资5.98亿元募集资金用于项目建设。 　　这令顾泰来大感意外。 　　新浪财经曾独家报道，今年4月18日，“无固定取还点的自行车租赁运营系统及其方法”（专利申请号201010602045.8）专利持有人顾泰来，以侵害其发明专利权为由起诉永安行，并获法院受理立案。（详见共享单车第一股永安行被诉侵权 专利战火波及全行业） 　　原告顾泰来系首批国家“千人计划”专家，江苏先联信息创始人。被告永安行的核心业务是公共自行车系统生产运营。今年4月，永安行IPO获证监会审核通过，业界称之为“共享单车第一股”。 　　顾当时表示，“永安公司的借助手机扫描的有桩自行车租赁业务，和无桩自行车租赁业务，都落入了我的专利保护范围。而永安公司从未向我征询过专利许可事宜。我要求永安公司停止侵权。” 　　在起诉永安行的同时，顾泰来向证监会发出了一份告知函。他和律师称，“为了避免可能的不利后果，对广大股民负责”，特将专利诉讼情况告知证监会，请其予以必要的主意。 　　顾泰来举报信顾泰来举报信 　　顾泰来今日出示的法院传票显示，南京市中级人民法院将于今年6月21日审理他与永安行的专利纠纷案。 　　法院传票 　　广东广信君达律师事务所王建良律师此前对新浪财经指出，顾泰来专利“是共享单车系统的基础性专利，具有很强的杀伤力”。但同时，其权利要求本身有一定的瑕疵，影响专利稳定性。 　　针对顾的起诉，永安行公司办公室今日回复新浪财经称，公司不存在专利侵权，具体证据公司会向法院提交。 　　不过，值得关注的是，前述招股书针对永安行与顾泰来的专利纠纷增加了一项《关于专利纠纷事宜的承诺》。 　　根据招股书，永安行控股股东、实际控制人兼董事长孙继胜承诺：因上述发明专利而导致任何费用支出、经济赔偿等损失，由其本人无条件全额承担赔偿责任，或在公司及其控股子公司、分公司先行支付该等费用的情况下，及时给予全额补偿，以保证未来上市后的公众股东遭受任何损失。 　　顾泰来：证监会应暂缓或暂停永安行IPO 　　永安行实控人孙继胜的承诺未能说服顾泰来，他认为证监会应暂缓或暂停永安行IPO。 　　“永安公司对我的专利侵权涉及到其主营业务，这就意味着法庭判决可能对其主营业务模式和持续盈利能力造成重大不利影响。 　　根据相关法规，已经构成永安公司在发行申请核准后，股票发行结束前的重大事项，应当暂缓或暂停发行。如此巨大的潜在风险，以及可能对股民利益的伤害，都远不是公司实际控制人的一纸承诺所能承担的。” 　　他向新浪财经展示了一封举报信，显示他已经向中纪委实名举报证监会发行部，怀疑其存在“重大私相授受的暗箱操作”。 　　顾泰来对新浪财经表示，“我之所以举报证监会的原因有二：1、批准企业带病上市，是对股民利益的极度不负责任。2、帮助永安公司绑架股民，可能造成对庭审的干扰。” 　　《首次公开发行股票并上市管理办法》第三十八条规定，发行申请核准后、股票发行结束前，发行人发生重大事项的，应当暂缓或者暂停发行，并及时报告中国证监会，同时履行信息披露义务。影响发行条件的，应当重新履行核准程序。 　　浙江裕丰律师事务所高级合伙人厉健律师此前对新浪财经表示，专利诉讼周期可能长达数年之久，对于永安行而言，比较稳妥的做法是积极履行信息披露义务，及时报告证监会。是否暂缓或暂停发行由证监会来决定。 　　广东环宇京茂律师事务所谢良律师此前对新浪财经表示，专利诉讼是否对该公司IPO产生影响，“具体要看该专利诉讼涉及金额或结果是否会对该公司持续盈利能力产生重大影响，是否会对该公司上市条件造成实质障碍。” 　　根据招股书，永安行预计发行日期是5月8日，还有短短数日的时间，永安行的IPO会有变数吗？ 　　