VR投资复苏？Multiverse 获数千万美元A轮融资，黑洞资本领投	目前VR游戏市场最大的问题在于C端用户太少，优质的VR游戏更少，范威洋预测这一现象将在2018年得到改变。究其原因，VR硬件将很可能于明年在参数、体验以及成本上得到大幅度的优化与改善。	　　投资界（ID：pedaily2012）6月22日消息，VR内容开发商 Multiverse 近期完成数千万美元的A轮融资，由黑洞资本领投。Multiverse此前曾获得由和君资本领投，紫牛基金与泰有投资跟投的数百万人民币天使轮融资。 　　资料显示，Multiverse 成立于2016年3月，聚焦于大型VR游戏，主要面向欧美市场C端玩家。目前公司落地深圳，总员工不到30人，其中20%为外籍人士。 CEO范威洋硕士毕业于斯坦福，为WeVR第六号员工，负责VR内容制作的前端与后端。参与开发的产品 The Blu为HTC VIVE的预装内容。创立Multiverse之前曾开发过3款独立游戏，全球下载量超过3000万。 　　此轮融资完成后，资金将主要将用于团队的扩张。据了解，Multiverse 将于今年9月左右推出一款全平台的VR生存探险游戏，通关时间为10小时左右，如果要把所有支线剧情、道具、外设集齐大概需要100小时。未来团队将会继续聚焦于生存+FPG+RPG的类型游戏。 　　目前VR游戏市场最大的问题在于C端用户太少，优质的VR游戏更少，范威洋预测这一现象将在2018年得到改变。究其原因，VR硬件将很可能于明年在参数、体验以及成本上得到大幅度的优化与改善。 　　提到目前行业内的头部玩家，范威洋认为腾讯此前出品的VR游戏“猎鹰计划”与 Multiverse 的水准相差不大，但赛道不一样，腾讯聚焦在国内，而 Multiverse的市场则在海外。 　　Multiverse 目前真正的竞争对手其实是海外的 Survios 。Survios于去年12月获得分别由 Lux Capital 和 MGM（米高梅） 领投，Shasta Ventures、丹华资本、盛大控股 以及 Felicis Ventures 和 Dentsu Ventures 参投的5000万美元的投资。其拳头产品“Raw Data”是迄今为止最热门的VR游戏之一，在 HTC Vive的Steam 商店上市一个月就创下100多万美元的收入。 　　谈及目标，范威洋希望未来两年把公司扩到100人左右。此外，Multiverse还将成立子公司做VR游戏发行业务，其中海外发行的团队在美国已经组建完毕。除了帮国内外的VR游戏研发者做内容发行以外，范威洋还提到未来将会为合作伙伴从研发、市场、资金等多方面提供支持与帮助。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415787.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】