玖富集团正式宣布获得数亿美元巨额融资	孙雷表示，“此次战略引资后，玖富将携手股东，连接用户、消费场景、合作银行、保险公司、在线电商共同发力有场景的数字普惠金融服务，搭建开放的科技赋能平台，实施从金融科技到科技金融的战略升级。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，玖富集团今日宣布，自2017年年初至今，集团已连续完成两轮巨额融资，引入多个战略投资者，包括新老股交易金额达数亿美元。主要投资方包括中国信达（HK.01359）旗下中国信达（香港）控股有限公司、江南春（上市公司分众传媒董事长）、林奇（游族网络SZ.002174董事长）以及另一家A股上市公司产业基金。此外，玖富上一轮投资方赫基集团创始人、唯品会发起股东之一徐宇、徐乘产业基金以及玖富集团创始人兼CEO孙雷也参与继续增持玖富。 　　此次战略股东的引入，对于增强玖富集团实力，奠定行业竞争格局与合规发展，强化FinTech到TechFin的战略升级，具有重大意义。 　　孙雷表示，“此次战略引资后，玖富将携手股东，连接用户、消费场景、合作银行、保险公司、在线电商共同发力有场景的数字普惠金融服务，搭建开放的科技赋能平台，实施从金融科技到科技金融的战略升级。” 　　公开资料显示，玖富成立于2006年，平台累计用户超过4600万，拥有包括玖富普惠、悟空理财、玖富钱包、玖富万卡、玖富证券（香港）等多个品牌及产品。今年8月份，玖富集团曾对外正式发布国际化战略，加快了其在美国硅谷、东南亚（新加坡）、香港等地的业务布局。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422844.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】