千鸽汽车服务获上百万天使轮融资，汽车后服务市场风云又起？	吴华欣表示，目前，千鸽已经在广州建立了汽车服务实体店，致力于线上和线下的结合，经过几个月的发展已经形成可标准化运营体系，并且可以做到快速在其他城市复制。千鸽计划在未来一年时间内将业务扩展到北京、深圳、上海等其他一线城市。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月25日消息，互联网汽车服务供应商“千鸽汽车服务”宣布近期完成由凤凰基金合伙人个人投资的上百万人民币天使轮融资。据了解，本轮融资资金将主要用于团队扩张、市场扩展以及产品研发生产等方面。 　　“千鸽汽车服务”是一家互联网化的汽车服务供应商，提供和汽车相关的产品和服务，比如汽车清洗、日常护理、出险理赔服务等等。与一般的汽车服务商不同，“千鸽汽车服务”推出了“汽车损耗件免费保障服务”，以提升车主“服务”的附加值和延伸服务。 　　在日常的汽车服务中，如果用户的汽车损耗件需要更换，在“千鸽汽车服务”公众号上传损耗件相片预约申请，审核即可免费更换。目前，“千鸽汽车服务”已经和中华联合保险，中国人民保险，广州壹车间互联网科技有限公司（正品车间网）达成战略合作，并成为中华联合保险、中国人民保险指定汽车服务公司。 　　千鸽方面表示，公司大部分成员来自比亚迪、汽车之家、瓜子二手车等企业。创始人兼CEO吴华欣是连续创业者，曾联合创建和运营广东5G车道等汽车互联网平台，具有十几年的汽车后市场运营管理经验。 　　吴华欣表示，目前，千鸽已经在广州建立了汽车服务实体店，致力于线上和线下的结合，经过几个月的发展已经形成可标准化运营体系，并且可以做到快速在其他城市复制。千鸽计划在未来一年时间内将业务扩展到北京、深圳、上海等其他一线城市。 　　众所周知，中国汽车后市场已达万亿规模。根据交通部公布最新数据显示，截止2016年底，全国共有机动车维修专业户62万家，从业人员近400万人，完成年维修量5.3亿辆次，年产值达6000亿元以上。数字可以体现出汽车维修领域的市场潜力。 　　不过需要注意的是，目前的汽车后服务市场依然存在烧钱补贴、盈利模式不清晰、商业模式不稳定等问题，这也是初创企业继续解决的一大难题。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419096.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】