弘信电子正式登陆创业板 达晨创投收获2017年第13家上市公司	2013年，达晨创投通过旗下达晨创恒、达晨创泰、达晨创瑞、达晨聚圣四支基金向弘信电子注资近亿元，占股10%。如今，随着弘信电子成功上市，达晨创投2017年上市企业数量达到了13家。	　　投资界（ID：pedaily2012）5月23日消息，厦门弘信电子科技股份有限公司（简称“弘信电子”）成功登陆创业板，达晨创投收获2017年第13家上市企业。 　　此次弘信电子的发行价为7.77元/股，发行市盈率为22.94倍，首次公开发行股票2600万股，占发行后总股本的比例不低于25%。弘信电子开盘后涨了43.89%，达到上市首涨幅限值，股价达到了11.18元。 　　资料显示，厦门弘信电子科技股份有限公司成立于2003年9月，是一家专业从事挠性印制电路板研发、设计、制造和销售的国家火炬计划重点高新技术企业，主要产品有各种高精密度的挠性印制电路板产品。公司于2004年正式投产，实现当年投产当年盈利。2005年实现批量生产四层及以上柔性印制板，成为国内首批能批量生产四层以上柔性印制电路板的企业。 　　高端FPC技术门槛高，长期被美日韩等外资所垄断，是中国急需替代进口的重要基础材料。近几年来，弘信电子坚持自主创新，分别完了HDI柔性板、特性阻抗板等的开发与应用，在国内FPC行业中占据重要位置。 　　2013年，达晨创投通过旗下达晨创恒、达晨创泰、达晨创瑞、达晨聚圣四支基金向弘信电子注资近亿元，占股10%。如今，随着弘信电子成功上市，达晨创投2017年上市企业数量达到了13家。 　　在2017年第一季度中，达晨创投被投企业中有6家成功敲钟，分别是：吉比特、利安隆、华凯创意、拓斯达、高斯贝尔、尚品宅配。其中，尚品宅配一上市就给达晨带来了近22倍的回报，这个回报倍数领跑整个季度。 　　接着4月份，达晨创投势头不减，一举收获了光莆股份、洁美科技、凯普生物、瀛通通讯、钧达股份、星云股份6家上市公司。至此，达晨系上市企业总数增加至72家。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413947.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】