首发|中瑞电子完成数亿元融资，国中创投完善动力电池产业链布局	中瑞电子是一家专业生产电池组合盖帽和电池用过电流保护作用、有机正温度系数热敏电阻器（PPTC）的高新科技企业。公司产品主要是电池防爆组合盖帽和自动恢复过电流保护元件（PPTC）。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月10日消息，近日，锂电池盖帽企业常州市武进中瑞电子有限公司（以下简称“中瑞电子”）完成了数亿元人民币融资，本轮由深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）联合深圳市创新投资集团有限公司等投资。 　　中瑞电子是一家专业生产电池组合盖帽和电池用过电流保护作用、有机正温度系数热敏电阻器（PPTC）的高新科技企业。公司产品主要是电池防爆组合盖帽和自动恢复过电流保护元件（PPTC）。 　　据了解，中瑞电子在锂电池盖帽领域已经深耕长达15年，拥有业内最强的技术研发团队，专利数量遥遥领先，是国内18650圆柱形锂电池盖帽的龙头企业。2016年公司的组合盖销售数量突破9亿只，居业内之首，而其产品的不良率仅为2-3ppm，部分产品甚至能够达到千万分之五。深圳市比克动力电池有限公司（以下简称“比克动力”）作为中瑞电子多年稳固的合作伙伴，其有关负责人表示，中瑞电子是比克动力接触过的20多家盖帽生产企业中产品良率最高的，也是唯一能够达到比克动力要求的。 　　近年来，伴随着新能源汽车产业的快速增长，产业链上的相关企业也乘势迎来新的发展机遇。盖帽是锂电池的重要零部件，对电池的安全性具有屏障作用。在锂电池领域深耕15年的中瑞电子目前已拥有相关专利数十件，在同行业中遥遥领先。 　　得益于深厚的技术积累、严格的质量管控体系、良好的市场口碑，中瑞电子已成为比克动力、浙江天能、亿纬锂能等主流锂电池生产企业的独家供货商，并将与三星、LG等国际巨头达成合作关系。 　　国中创投副总裁张庆表示：“动力电池两大主流型号为方形和圆柱，中瑞电子在圆柱盖帽领域是当之无愧的龙头。随着Tesla引领的三元圆柱形电池潮流，中瑞电子将加大力度完善产业链，通过整体解决方案为新能源汽车安全性提供可靠的保障。同时，中瑞电子是国中创投在动力电池产业链上布局的重要环节之一，对于完善产业链布局也具有重要意义。除中瑞电子外，我们在动力电池产业链上已经投资了电池隔膜企业中锂新材、负极材料企业斯诺实业、铜箔生产企业嘉元科技、电池生产企业比克动力等，而对于这一产业链我们也将持续关注，希望能够把它打造成为我们的特色产业投资。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422617.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】