“云+物娱”获3500万元A轮融资，让线下娃娃机回归线上	在线抓娃娃，目前主要的解决方案是借助直播和物联网来还原抓娃娃的场景，用户只需要一台联网的手机或电脑就可实时远程控制机平台端的娃娃机进行抓取动作，抓到之后再由平台方通过快递把娃娃寄到用户手中。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，云+物娱近日向媒体透露，云+物娱已完成3500万元的A轮融资，本轮融资由原创资本领投。 　　据悉，在此轮融资之前，该公司曾先后获得创新谷、新沃资本及广州基金投资。 　　“云+物娱”是一家在线抓娃娃一站式解决方案提供商，提供的方案包含娃娃机整机（包括联网模块）、摄像头、交换机、千兆光纤等硬件，直播和指令控制抓娃娃、订单系统、礼品、供应链和物流等全套软件系统。 　　目前，云+物娱主要服务包括直播平台、游戏公司、自由流量方（二次元产品或小说阅读App等本就面向年轻用户的产品）以及选定在线抓娃娃为创业方向的创业公司这几类客户。 　　云+物娱创始人刘彦博表示：“在线抓娃娃是物联网技术的一次突破性尝试，现在已到红利期，可是却不像看起来那么容易，这涉及到物联网、视频直播、电商等领域，我们做的则是给所有需要上线在线抓娃娃功能的用户提供一站式服务。” 　　在线下流量入口这个概念被炒火之后，传统的抓娃娃机在初春之际被迅速推到风口之上。而最近几个月，娃娃机又从线下跃迁到线上。在线抓娃娃，目前主要的解决方案是借助直播和物联网来还原抓娃娃的场景，用户只需要一台联网的手机或电脑就可实时远程控制机平台端的娃娃机进行抓取动作，抓到之后再由平台方通过快递把娃娃寄到用户手中。 　　当前，线下娃娃机存量过百万，物联网技术的使用可以让娃娃机提升现有需求、激活线下场景难以触达的用户、提升单一硬件的运营效率。但是目前线下有200W台娃娃机的存量，线上的却远达不到1万台，所以线上对标线下，还会有很大的增长空间。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423208.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】