连心医疗获数百万美元A轮融资，超400亿元市场规模的精准医疗成资本宠儿	目前已申报与取得国家发明专利4项，合作申请省市自然科学基金10项。公司致力于搭建专业的肿瘤数据中心和放疗云平台，提供软件服务和数据分析服务。此前于2016年12月，公司拿到了1200万元的天使轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月5日消息，连心医疗近期对外透露，已完成了数百万美元的A轮融资，由线性资本投资。据CEO章桦透露，这笔资金将用于AI肿瘤诊疗的技术研发。 　　连心医疗成立于2016年3月，是一家专注于肿瘤数据平台搭建和医疗数据分析的公司。公司创始人平均分别在放射物理、医学影像和医疗信息化领域有超过10年的研发经验。 　　目前已申报与取得国家发明专利4项，合作申请省市自然科学基金10项。公司致力于搭建专业的肿瘤数据中心和放疗云平台，提供软件服务和数据分析服务。此前于2016年12月，公司拿到了1200万元的天使轮融资，投资方为国科嘉和、安龙基金和西科天使基金。 　　据了解，连心医疗已研发出肿瘤科信息系统（OIS）、肿瘤临床数据中心（CDR）、肿瘤远程治疗平台（OTP），并与四川省肿瘤医院、海军总医院、空军总医院进行了合作，拥有1万多例肿瘤患者数据，包括肿瘤医学影像、医嘱、治疗方案和结果。 　　精准医疗一直是资本的宠儿。有研究报告称，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元，今后5年年增速预计为15%，是医药行业整体增速的3至4倍，其中，基因测序行业增速将超过20%。而2016年，中国精准医疗的市场规模已达400亿人民币。 　　2016年，中国精准医疗发展也进入加速期，3月5日，国家发改委公布“十三五”规划纲要，其中涉及100个项目，而“加速推动基因组学等生物技术大规模应用”位列其中，预示着“基因组学”被列入国家战略。 　　早在2015年3月，科技部召开国家首次精准医学战略专家会议，提出了中国精准医疗计划，并计划在2030年前投入600亿元。一年之后，科技部“精准医学研究”重点专项2016年项目指南正式公布，实施周期为2016年～2020年。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170705416508.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】