共享汽车市场持续升温！“大圣出行”获1000万元天使轮融资	罗兰贝格最新发布的《2018中国汽车共享出行市场分析预测报告》认为，汽车共享出行的潜在需求在2018年有望达到1.6亿次/天，对应潜在市场容量有望达到1.8万亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月15日消息，今天，分时租赁平台“大圣出行”宣布完成1000万人民币天使轮融资，由本地一家长安新能源汽车福建省级代理商“福建动感汽车销售服务有限公司”投资。 　　据大圣出行方面介绍，本轮融资之后，他们会在泉州市场上线运营车辆100台，铺设自助取还车网点80处，覆盖丰泽区、鲤城区、洛江区、清濛开发区和城东东海新区，并在市中心人流密集地段如丰泽广场、万达广场、动车站、市政府等处设取还车网点。同时，大圣出行将和国家电网泉州公司、特来电泉州公司、中国平安财险泉州支公司达成战略合作，为其车辆进行充电。 　　大圣出行成立于2017年5月，总部位于福建省泉州市，主要为用户提供新能源电动汽车“分时租赁”用车服务，用户可以根据需要按里程+分钟租赁车辆。 　　目前大圣出行的业务已经覆盖福建省泉州市、福州市、厦门市，用户可以在安卓、iOS和微信公众号搜索到“大圣出行”。据悉，大圣出行2017年内计划投放200台完成泉州周边县城跨城用车还车，在未来3年内计划投放3000台新能源电动车。 　　罗兰贝格最新发布的《2018中国汽车共享出行市场分析预测报告》认为，汽车共享出行的潜在需求在2018年有望达到1.6亿次/天，对应潜在市场容量有望达到1.8万亿元。 　　汽车分时租赁市场备受资本青睐，近两个月来就有不少相关融资信息： 　　2017年4月5日，汽车分时租赁服务商TOGO途歌宣布完成4000万A++轮融资，由真格基金、拓璞基金共同投资； 　　2017年6月5日，共享汽车品牌“一步用车”宣布完成1.35亿元人民币A轮战略投资，投资方为上市公司多氟多集团； 　　2017年6月12日，电动汽车分时租赁品牌Ponycar（小马用车）对外宣布，已完成1.5亿人民币的B轮融资，投资方为惠友资本。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415356.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】