小龙虾我们走！热辣生活完成1.4亿人民币B轮融资	数据显示2016 年小龙虾产值564.10亿元，经济总产值1466.10亿元，千亿级小龙虾产业已然形成。庞大产业的背后，入局者也很多。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月22日消息，餐饮品牌麻辣诱惑孵化的“热辣生活”近日获 1.4 亿元 B 轮融资，高榕资本领投，经纬中国和 A轮股东五岳资本跟投。据悉，本轮融资主要用于线下门店的拓展和用户数据的优化。 　　热辣生活由连锁餐厅品牌麻辣诱惑团队创建，旨在为顾客多种就餐场景提供更多餐桌食品的选择。到2017年底，热辣生活连锁门店数量预计将达到80家，单店面积平均60平左右，产品线达到100多个品项。其中，“麻小”小龙虾已经成为了线上外卖第一品牌。除了“麻小”品牌外，主要产品还包括外带新鲜卤味、香辣熟食，以及白鳃小龙虾、“柳爷精酿”啤酒等品牌。去年9 月，“热辣生活”曾获五岳资本领投，梅花天使创投跟投千万元 A 轮融资。 　　热辣生活的渠道包括线下连锁门店和线上外卖，并通过自建物流体系实现高效配送。基于线下门店和线上外卖的融合，热辣生活运用互联网信息化技术重构了供应链、生产端、物流端、销售端和会员体系，在新零售模式上进行了深入的探索。 　　热辣生活创始人、CEO韩东表示：“我们团队用７年时间搭建的纵向一体化模式，从时间、资金、经验三个方面建立了很高竞争壁垒，是其他竞争品牌难以企及的。加上长期以来对产品品质的苛求和对顾客价值的重视，热辣生活已经成为了外带鲜食行业的领跑者，并具备了快速扩张的势能，我们打造的不仅仅是一家科技食品公司，还将是一种生活方式。” 　　《中国小龙虾产业发展报告（2017）》数据显示2016 年小龙虾产值564.10亿元，经济总产值1466.10亿元，千亿级小龙虾产业已然形成。庞大产业的背后，入局者也很多。上个月，“信良记”也宣布完成了1.2亿元的A+轮融资。 　　热辣生活于2012年首先提出了“白鳃才是干净虾”的理念，并创建了已成为行业标准的“白鳃小龙虾”品类。在产品开发上，热辣生活的每款产品都要经过厨师团队长达两年“产品封测术”的测试才能上市销售。对于已上市产品，热辣生活制定了“当天送达、当天销售、当天报损”的“当日鲜”标准。 　　Ｂ轮领投方高榕资本的项目负责人韩锐表示，“热辣生活团队拥有深厚的餐饮行业经验和资源，我们非常认同创始人韩东对食品行业、供应链和消费趋势的理解。热辣生活在供应链上做了7年的深入布局，供应链成本结构非常独特、优质。另外，热辣生活打造的是一个从产地到消费者的高效纵向一体化模式，而小龙虾只是第一步。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418879.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】