声影动漫获数千万元Pre-A轮融资，磐谷创投、文徽资本投资	在联合制片上，声影动漫与糖人家、鲜漫、动漫堂、快乐工场、A-soul等国内知名CP方建立了深度合作关系，累计共享版权作品IP 64部，本年已启动4部漫改作品项目，其中不乏多部人气数亿的爆款漫画IP作品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月30日消息，声影动漫已获得磐谷创投、文徽资本的数千万元Pre-A轮投资。此前，该公司于2017年1月获得乐游资本，磐谷创投、奥银湖杉的500万天使轮融资。 　　创始人王藜表示会将该笔融资主要放在团队增建，技术迭代、联合制片及原创制片的运营上。 　　声影动漫成立于2013年1月，是一家拥有自主研发核心技术能力的动画制片公司，针对漫画（网文、游戏、玩具等）的动画改编业务，提供完善的制片服务，以及原创IP孵化等。 　　进入2017年，声影动漫从传统的承制代工升级拓展了IP制片运营，业务模式以三线一体方式开展，分别为承制制片、联合制片、原创制片，用承制业务底托公司经营成本，保证声影动漫的持续盈利状态；以联合制片与CP方合作，共同为已有IP的商业价值进行动画化放大，为声影动漫积累更多IP资源；在原创制片方面孵化运营声影动漫全版权自主IP，长线重投运营。 　　在联合制片上，声影动漫与糖人家、鲜漫、动漫堂、快乐工场、A-soul等国内知名CP方建立了深度合作关系，累计共享版权作品IP 64部，本年已启动4部漫改作品项目，其中不乏多部人气数亿的爆款漫画IP作品。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420770.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】