今天，89岁的李嘉诚对大学毕业生说了什么？（附演讲全文和李嘉诚历年毕业金句）	我祝愿同学们抖擞精神。投身到第四次工业革命的浪潮中，奋勇搏击，争取在不久的将来成为不同岗位上的状元，成为不同角度的模范。成为自己认为没啥了不起，别人认为你确实了不起的人。	　　To Do or To Be？李嘉诚说，愚人只知道“为”，智者则会有愿力，把“为”变“成为”。 　　今天（6月27日）上午，李嘉诚出席汕头大学毕业典礼并致辞。 　　作为汕头大学校董会名誉主席，李嘉诚连续15年参加汕头大学的毕业典礼并致辞，今年也不例外。 　　89岁高龄的李嘉诚精神矍铄出现在汕头大学，和他同行的还有他的儿子李泽楷——李嘉诚基金会董事、盈科拓展集团创办人兼主席。 　　近日，李嘉诚退休的新闻屡见报端，6月20日有外媒消息称，李嘉诚告知同事计划于明年退休，不再担任长江和记实业主席的职务。 　　6月23日，李嘉诚在香港深水湾的豪宅门前亲自回应了退休传闻。他对媒体称，如果决定正式退休，一定会告诉大家。同时，李嘉诚表示，即便自己退休，还会回办公室工作，也会继续担任高级顾问的位置。 　　最近20年，李嘉诚一直是各大财富排行榜上的领头军，保持华人首富、亚洲首富的地位多年无人动摇。 　　《福布斯》富豪榜的创立者斯蒂夫•福布斯曾经称赞李嘉诚：“不仅是我们时代最伟大的企业家，在任何时代都是最伟大的企业家”。 　　而学徒出身的李嘉诚，一生都秉承着学无止境的原则。从自学英文、订阅西方英文杂志，到21世纪和美国硅谷科技新贵并肩前行，李嘉诚一直称自己是知识改变命运的典型，他也多次在接受媒体采访时谈到，成功领袖必备条件之一，就是善用知识，“经济的竞争，是以知识为基础的战争；知识的创造与应用，是企业成败的关键。” 　　李嘉诚曾用16个字总结自己做事的哲学：好谋而成、分段治事、不疾而速、无为而治。 　　“好谋而成”是凡事深思熟虑，谋定而后动；“分段治事”是洞悉事物的条理，按部就班地进行；“不疾而速”，是你早就有了谋划，早就洞悉了事物的调理，并且早就对各种问题胸有成竹了，因此，当机会来临便能迅速把握，一击即中；“无为而治”则要依靠好的制度、好的管治系统来管理。 　　今天，在汕头大学的毕业典礼上，李嘉诚发表了题为《愿力人生》的精彩演讲。他一针见血的指出，“愚人常常抱怨，变得墨守成规是被逼出来的，被制度营役、被繁文缛节捆绑、被不可承受的期望压至透不过气；他们渴望‘赢在起跑线上’，希望有个富爸加上天赋的优越组合……这样的心态，他们已‘输在起跑线上’。” 　　李嘉诚寄语毕业生，希望他们能够靠愿力突破道力之限，“把‘为’（to do）变‘成为’（to be）。” 　　李嘉诚2017届汕头大学毕业典礼致辞：愿力人生 　　尊敬的陈云贤主席、莫言教授、各位校董、各位嘉宾、老师们、同学们： 　　每年参加汕大的毕业典礼，我内心总是充满喜悦。在湖堤散步，在真理钟下听同学们朗读志愿，历历在目，声声入耳，处处感到急不及待要朝理想出发的活力。 　　特别是今天，看到你们兴奋的脸，如果会堂内的正能量可以灌入瓶中，一定可让我精力再延长90年。感谢大家与我分享这快乐时刻。 　　我明年90岁啦，一生志在千里，也知似水流年；我年轻过，历尽困难试炼，我深刻知道成长之路是非常不容易的；在高增长机遇巨浪中，愚人见石，智者见泉。 　　因循的并发症是不思不想和无感无知，在人工智能世代中肯定过不了关；驾浪者的基本功，时时刻刻要灵敏、快知快明，要有独立思考悟力、能运用想象，把现实、数据、信息合组成新。 　　愚人只知道‘为’（to do），智者有愿力，把‘为’（to do）变‘成为’（to be）。 　　‘愿力一族’是如何修炼？如何处世？如何存在？ 　　愚人常常抱怨，变得墨守成规是被逼出来的，被制度营役、被繁文缛节捆绑、被不可承受的期望压至透不过气；他们渴望‘赢在起跑线上’，希望有个富爸加上天赋的优越组合，认为‘人能弘道’、改变尘世复杂和无可奈何的扭曲太负重，‘道能弘人’肯定更舒服。 　　这样的心态，他们已‘输在起跑线上’。传统中国智慧告诫我们命与运是互动交织的，拥有一切，也可以一无所有。懂得‘善择’才是打造自己命运的保证。而命运大赢家的梦幻 DNA 组合，是科学心智与艺术心灵的觉醒，才可把潜能修炼为出众的人生。性格基础是意志力，自律的坚持和创意潜力相形相塑，才可达致拥有挪移心外喧哗的处世心力。 　　自律是铁杵成针的意志功夫。每个希望成为大舞蹈家的人，每天面镜，并非顾影自怜，而是不怕疲惫、不怕痛苦，一而再，再而三，修正追求举重若轻的完美，技巧内化自我之中。走到台前，‘身与物化，意到图成’。 　　我今天为什么选择舞蹈幻灯为背景？诗人叶慈的提问，一矢中的，‘怎样才能从舞蹈之中辨别真正的舞者？’舞蹈家个性魅力触动观众，凝住一瞬永恒，艺术映照人生，启迪感召每一个人逾越艰难超越局限，追求更高的水平，开拓无限的可能。 　　最后，我想和大家分享，去年我和一位多年在汕头大学服务的老师的对话，当我感谢他多年孜孜不倦培育学生时， 老师引用王阳明一语：‘千圣皆过影，良知乃吾师。’良知是成就尊严和有存在意义的明灯。 　　各位同学，道力之限，要靠愿力突破，我知道，你们一定会怀着谦恭、感恩的心，以信心和想象力追求一个开放、进步的世界，建立一个关怀的社会，成为真正的舞者，今天你以汕大为荣，明天汕大必将以你为荣。再次祝贺你们！谢谢大家。 　　李嘉诚 　　二○一七年六月廿七日 　　毕业典礼现场，汕头大学全体师生合唱的校歌《大学问》让全场泪奔。 　　《大学问》是李嘉诚先生买下《光辉岁月》的版权改编，一直被当做是汕大的校歌。一起来听一听这首歌： 　　那些年，李嘉诚对毕业生都说了些什么？ 　　让我们一起来回顾，那些年，李嘉诚在汕大毕业典礼上的金句。 　　▲如果你想成为明天的领袖，世人对你的气节和能力要求基准将更高。具有同理心的储备，才知道自己是一个“求存者”，还是一个“求成者”。 　　▲一个有真能力的人，总会自觉地把“推动社会进步”视为己任。 　　▲人生的过程中尽管不无遗憾，但我学到最价值连城的一课—— 逆境和挑战只要能激发起生命的力度，我们的成就是可以超乎自己所想象的。 　　▲我迅速发现没有什么必然的成功方程式，首要专注的是，把能掌控的因素区分出来。若果成功是我的目标，驾驭一些我能力内可控制的事情是扭转逆境十分重要的关键。 　　▲我常常问问自己，我有否过分骄傲和自大?我有否拒绝接纳逆耳的忠言?我有否不愿意承担自己言行所带来的后果?我有否缺乏预视问题、结果和解决办法的周详计划? 　　▲医生常常说准确断症是痊愈的起点，差不多是一种折损人灵魂的病，令人闲散;要知道人的生命光辉需凭仗自我驰骋超越。 　　▲心力是理性和理智心灵的发展，通过终生思索和追求学问的人一定不会掉进时间的迷宫，在营营役役中黯然失去生命的光彩。 　　▲生长与变化是一切生命的定律，昨天的答案未必适用于今天的问题，只有你的原则才是你生命导航的座标，只有你的情操才是你鼓舞生命的力量。 　　莫言：这是让我最激动的毕业典礼 　　今年，汕大还邀请了早在2003年就与汕大结缘的诺贝尔文学奖得主莫言作为主礼嘉宾致辞。 　　2003年，莫言受聘为汕头大学兼职教授和研究生导师。此后9年间，汕头大学一直保持与莫言的联系，汕头大学2012年硕士研究生招生专业目录中，莫言仍是文艺学的导师。 　　以下为莫言在2017届汕头大学毕业典礼的演讲全文： 　　尊敬的李嘉诚先生，亲爱的老师们，同学们大家好，上午好。 　　我非常荣幸的参加我们这个热烈的盛大的毕业典礼。 　　我参加过很多的毕业典礼，这是最让我激动的毕业典礼。 　　毫无疑问，汕头大学暂时还不如哈佛大学著名。我要说什么呢？我要说的是。三年前我参观了哈佛大学的校园，写了一首诗，其中一首诗是这样写的：“又有人摸着哈佛的左脚照相，青铜被摸成黄金。后面还有数十人排队等候，是那样的耐心，哈佛满面愁容，似乎脚痛。”三百多年来，这里走出了很多精英，也走出来——我不敢说“很多”——庸才。而庸才，更喜欢宣称：我来自哈佛，我是摸着哈佛的左脚毕业的。 　　同学们，我想表达的是，从哈佛这样的名校毕业，当然很光荣。但是从汕头大学这样暂时还不太出名的大学毕业，同样很光荣。因为，哈佛毕业的并不说明，他必然就能轰轰烈烈的有益于人类的业绩。而从汕头大学毕业的，假以时日，必有人能做出万众瞩目的，利国利民的丰功伟绩。 　　一座大学之所以著名，当然要靠优秀的教师，教师队伍里一定要有被世人公认的大师，甚至是学校的建筑，校园的风景。都是大学著名的因素。 　　但是根本的一所大学之所以是著名大学是因为这所大学培养出了杰出的人才。所以说大学著名基本上是靠毕业后走向社会的学生。汕头大学要在不久的将来成为中国的乃至世界的著名大学，靠的是你们，朝气蓬勃的你们，如花似玉的你们，生龙活虎的你们，整装待发的你们，跃跃欲试的你们。 　　同学们，五天前的上午，我参加了北京师范大学本科生的毕业典礼，做了一个即席的演讲，在演讲中我说，我们不可能都变成马云和比尔·盖茨，当然马云和比尔盖茨也没有什么了不起，他们也是一路走过来的。 　　我的这个演讲，被一家媒体断章取义，取了一个标题“诺奖获得者，说马云、比尔盖茨没什么了不起”。正是因为这个原因，同学们，我昨天晚上半夜没有睡觉，写了这篇演讲稿，为的是严谨一点，不要再出漏洞。 　　同学们，其实，最同意我在师大演讲那几句话的，我想很可能是马云、比尔·盖茨他们自己。因为他们内心认为自己没有什么了不起。而只有那些没有什么了不起的人才会狂妄地认为自己了不起。 　　六天前，马云在美国的底特律做了一个演讲，在演讲中他说他参加了三次高考，三次落榜。他落榜之后去考警察，最后参加面试的人录取了三个，唯一一个没有录取的就是马云。 　　他还说杭州第一家五星级饭店建成以后，他和他的外甥一起去应试服务员，他的文化考试成绩远远比自己的外甥好，因为但是他的外甥被录用了，而他被淘汰了。因为他的外甥比他既高又帅。 　　而现在，马云说，他创办了阿里巴巴，他的外甥还勤勤恳恳的在洗衣房里工作。 　　马云还说创业之初他的团队只有18个人，他说我们18个人都来自普通的家庭，不是富豪，也没有背景，我们甚至没有才华。 　　但是马云对他的团队说，如果我们可以成功，那么全世界80%的年轻人都可以成功。 　　至于比尔·盖茨同学们都知道他在哈佛没有毕业，他是肄业生，他上了一年就不上了。尽管过了很多年之后哈佛授予了他荣誉博士的称号，但是他在哈佛的一次演讲中也提到他在哈佛学习时的诸多不顺利，在学校里面也遇到了很多的障碍，以及创业的艰辛，事实证明像马云和比尔·盖茨这样的大神级的人物，在他们的学业之初和创业之初也真的没有什么了不起。 　　今年毕业的，我们汕头大学的各位同学，更没有像马云那样三次高考三次落榜的悲惨经历吧？大家都顺利的毕业了，这一点比比尔盖茨还牛啊！但是这两个人毕业之后走出校门之后都有他们不同寻常的思维，坚持不懈的努力，当然还有时代赋予他们的好运气，使自己从一个没有什么了不起的人最终成为了一个了不起的人，所以马云和比尔盖茨的了不起，就在于他们曾经没有什么了不起，他们的了不起更在于他们实际上已经了不起了，但他们还自认为没什么了不起。 　　同学们，你们今天就要毕业了，你们可能有一点点沾沾自喜，因为比尔盖茨都没能大学毕业。但是我想告诉同学们毕业才是真正的开始，所有的学习都是在为走向社会做准备，北方的民间有一句粗俗的比喻，是骡子是马牵出来遛遛。话很糙，但理不糙。你们是没有什么了不起呢，还是真正的了不起呢？都需要用在社会生活的广阔海洋里的拼搏创造实践来证明。 　　同学们，我当过20年兵，当兵的时候耳熟能详的一句话就是，不想当将军的士兵不是好士兵。 　　这句话据说是拿破仑说的。这句话其实是片面的，如果所有的士兵都能成为将军，谁来冲锋陷阵？一将功成万骨枯，当了将军的士兵是极少数。构成一支军队的大多数是根本不当将军的士兵，而不想当将军的士兵未必不是好士兵。后来有人告诉我拿破仑的还是原话是不想当将军的士兵，不是好士兵，而当不好士兵，永远当不好将军，士兵要有理想有抱负，但同时要立足现实，脚踏实地，干好本职工作。 　　同学们，大学尽管也是社会的组成部分，但校园内的生活比起广阔复杂的社会还比较单纯，但年轻人就是要敢于挑战。像海燕一样，渴望着暴风雨的洗礼，无论遇到再大的困难，也不要惧怕，因为希望总是在困难中孕育，机遇也在困境中产生，社会是分阶层的，有将军也有士兵，有老板也有员工，有领导也有下属，过去是如此，现在是如此，我想未来也是如此。 　　这就要求同学们在毕业之后要踏踏实实的从最普通的最琐碎的工作干起。但如果你有一个亿万富翁的老爸在，明天就要把公司交给你，这就另当别论了。但是假如我是你们其中某一个人的有亿万资产的老爸，在把大权交给你之前，我会让你先去干最脏最累的工作。 　　同学们，我们希望大家创新，创业，立大志，考大官，做大事，发大财。但毕竟最终能当上大官，做成大事，发了大财的是极少数人，而大多数人在普通的岗位上勤勤恳恳的，踏踏实实的，一丝不苟的认真负责地工作着，这样的人是支撑这个社会宝塔的最坚实的基座。他们虽然得不到万千粉丝的追捧，虽然得不到勋章和奖牌，虽然得不到绚丽的舞台上出彩的机会，但作为一个为社会为他人也为自己辛勤劳动的人，也是值得尊敬的，平凡而伟大的，了不起的人。 　　马云了不起。马云的那位在饭店洗衣房里勤勤恳恳工作着的外甥也了不起。同学们，过去40年，中国社会产生了巨大的变化，创造了人类社会发展史上的奇迹，在未来的40年里，中国将发生什么样的变化，谁能想象出来，哪怕千分之一，也必将占尽先机。变化就是机遇，变化越大，机遇越多，希望同学们抓住机遇，敢想敢干，既要有鸿鹄之志，又要实事求是，只要敢于做第一个吃螃蟹的人，又要严防食物中毒。 　　最后，我祝愿同学们抖擞精神。投身到第四次工业革命的浪潮中，奋勇搏击，争取在不久的将来成为不同岗位上的状元，成为不同角度的模范。成为自己认为没啥了不起，别人认为你确实了不起的人。 　　谢谢大家。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】