分布式关系型数据库公司“PingCAP”完成 1500 万美元B轮融资，华创资本领投	目前，TiDB 单个测试集群规模突破 200 T，完成了 500 个以上节点的测试； 在测试集群环境下，Sysbench 达到百万级别 QPS，而且随着节点的增多，可无缝的线性扩展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月13日消息，全球分布式关系型数据库厂商“PingCAP”今日正式对外宣布已经完成 1500 万美元B轮融资，本轮融资由华创资本领投，经纬中国、云启资本、峰瑞资本、险峰长青等多家投资机构跟投。 　　据悉，本轮融资将帮助PingCAP加速技术产品的研发和商业化的推进，并为公司的全球化战略提供保障。 　　PingCAP 成立于 2015 年，总部位于北京，是一家开源的新型分布式 NewSQL 数据库公司。公司的核心产品为TiDB， 它致力于解决数据库领域一直以来存在的关系型数据库水平扩展的问题。 　　TiDB是PingCAP独立研发的项目，其灵感来自于 Google Spanner/F1，具备『分布式强一致性事务、在线弹性水平扩展、故障自恢复的高可用、跨数据中心多活』等核心 NewSQL 特性，是大数据时代的数据库集群和云数据库解决方案。TiDB 结合了 RDBMS 和 NoSQL 的优点，部署简单，在线弹性扩容和异步表结构变更不影响业务，真正的异地多活及自动故障恢复保障数据安全，同时兼容 MySQL 协议，使迁移使用成本降到极低。 　　官网显示，目前，TiDB 单个测试集群规模突破 200 T，完成了 500 个以上节点的测试； 在测试集群环境下，Sysbench 达到百万级别 QPS，而且随着节点的增多，可无缝的线性扩展。 　　截至目前，PingCAP已经完成了3轮融资，详情见下表： 　　据PingCAP 联合创始人兼 CEO刘奇介绍：“有了TiDB 的支持，游戏企业无需再频繁的对业务停服进行数据维护；金融企业即使遇到数据中心断电，依然不会有丢失数据的风险；电商平台在大型促销活动前也无需再经过数月的提前演练来进行分库分表、添加中间件，让数据库扩容不再成为 DBA（数据库管理员）团队的噩梦。” 　　做为领投方，华创资本管理合伙人吴海燕表示：“受 Google Spanner/F1 等近年发表的几篇论文启发，PingCAP 团队主导开发的开源新型数据库产品 TiDB 在国际开发者社区里享有很高声誉，有大量社区贡献者和一群狂热的用户。TiDB 解决了长期以来困扰行业的核心问题，让用户业务快速增长过程中不再被数据库束缚。我们预言这款颠覆型产品将成为‘大数据时代’的一项基础设施。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170613415200.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】