光速中国宓群：2017和2018是中国创业创新的黄金年代，互联网+、企业服务、移动社交都存在大量投资机会	真正从全球角度来看，我们觉得在2017年和2018年，中国创业是一个非常好的黄金年代。一方面可以看到在全球的独角兽公司里面，中国仅次于美国。	　　暌违2017年，股权投资市场现状几何？哪些经验需要碰撞、分享？2018风往何处？新一年，VC、PE有哪些策略变化？行业里，又将缔造怎样的商业传奇……2017年12月6-8日，由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　会议上光速中国创始合伙人宓群做了主题为《中国创业创新的黄金年代》的演讲，投资界（pedaily2012）整理如下： 　　大家好，我是2004年做投资的，风险投资实际上是一个非常长期的投资。2004年我投了百度，也投了赶集，当年赶集只是一家十个人的公司，好的公司发展不是两三年，而是需要很多年，我们和清科都希望能够陪伴创业者长期发展。 　　光速在全球做的主要是早期风险投资，在美国我们投过一些案子，像Snapchat。光速中国在2011年的时候成立，主要做早期，A轮为主的风险投资。 　　现在国内资本市场越来越成熟，所以我们最早是美金基金，现在美金和人民币两个基金都有，人民币期限比较长一点，是8+2，使得我们能够有足够多的时间帮助创业公司，从0开始来支持他们。 　　投的领域方面，我们有三大块；从投资的项目和金额来讲，最多的一块是互联网+，这个行业我们在6年前开始就投了，那个时候还没有互联网+，所以当时跟投资人解释，我们都说是通过技术来改造传统行业。这个方面我们觉得越来越多的行业都被移动互联网，被技术影响到，所以未来我们觉得人工智能也会产生各行各业的影响，所以在这一方面我们投了不少的公司。 　　在互联网金融方面，今年很多公司都有收获，我们在这方面投了两家公司，一家是融360，我们投的A轮投资。旗下的简普科技，今年在纽交所上市了。另外是投了拍拍贷。 　　在其他领域，我们在一些比较冷门的行业，比如说在长途货运方面，我们A轮最早投的是运满满，这个行业会有非常大的潜力，通过互联网和移动互联网的方式来非常大地提高效率。 　　除了互联网+之外，我们的第二大布局是企业服务。实际上我们非常早开始投时，大家可能还没有听过企业服务。企业服务领域的公司产生的价值对社会的影响非常巨大。我们也投了青云，是在云计算、做私有云方面非常领先的公司。 　　第三跟移动互联网有关的，我们也投了不少的公司。比如在移动社交、移动电商方面，我们投了拼多多，这个公司在两年的时间内，从0开始增长到中国排名第三的电商公司，这个增长是非常可观，现在有2亿的付费用户。现在大家都认为电商的战局基本上都已经定了，可能唯一有一个机会是垂直类电商，或者是海淘。 　　2017年非常多的创业公司在国内上市，过去两年美国中概股的上市非常少，今年有一个爆发，也是积累了很长的时间。从创业者的角度来看，现在是一个非常好的机会。 　　真正从全球角度来看，我们觉得在2017年和2018年，中国创业是一个非常好的黄金年代。一方面可以看到在全球的独角兽公司里面，中国仅次于美国，当然独角兽还没有上市，估值可能有点不太准。 　　如果仔细看，全球最大的20家互联网上市公司，也包括没上市的公司，没上市大概占30%，70%都是上市公司20家公司市值排下来，中国公司占到了9个，接近一半是中国的公司。很明显的看到在互联网方面，甚至于我们在说移动互联网方面，中国很多地方已经领先美国，我们觉得这个变化以后还会发展到企业服务里，所以这个趋势是非常好的。 　　不过像苹果和谷歌，它们做的业务并不完全只做美国市场，也在布局全球。中国企业如果扩大到全球市场，将会是非常大的机会。人才的积累，包括现在的退出，不仅可以在国内，也可以在美国，也可以在香港，非常多的退出渠道对于创业公司来讲，他们有更多的资金后面来支持。 　　再讲一下2018年我们比较看好的领域。互联网+是我们投资的重点，到了下半场，新零售是一个很明显的非常大的变化，我们投到了猩便利，也投了新零售最最核心有技术推动的公叫汉朔科技，汉朔是用电子书的技术来做电子标签，结合云服务把线上和线下充分结合起来，国内市场占有率大概是95%，他的收入一半是国内的，另外一半是国外的市场。所以这样的公司也会是我们的重点。 　　我们觉得企业服务里面，特别是有硬科技公司。硬件在以往大家碰得不多，但是这个机会会越来越大，中国现在进口最多的不是石油了，是半导体芯片，这个技术门槛太高了，我们投的公司里面会有非常好的团队，做的产品也非常领先，这在创业早期是一个非常大的机会。 　　第三，大家觉得在移动互联网里面的社交都没有什么机会了，因为微信、微博都已经非常好，我们的判断是社交形态在未来是有机会的，年轻人往往希望做一些不同的东西。 　　今天很高兴跟大家分享，希望未来有机会和大家一起合作，来支持到中国最优秀的创业者。