数亿美元巨额融资！“玖富集团”再获资本青睐，大型央企联投	玖富旗下多个公司业务涵盖智能理财（悟空理财）、消费金融（叮当贷、超能、蜡笔分期）、网络借贷撮合（玖富普惠）、供应链金融（玖富小金票）、大数据征信评估（闪银Wecash、火眼征信）等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月12日消息，玖富集团宣布已于近期完成数亿美元融资。据传，本轮融资由千亿市值上市公司、大型央企联合领投，背景深厚。在此之前，玖富曾于2015年宣布集团以及旗下子公司合计融资近1.1亿美元。 　　玖富集团成立于2006年，最初是做网络金融超市，后来做个人理财和小微金融服务，2013年起发力移动金融。玖富旗下多个公司业务涵盖智能理财（悟空理财）、消费金融（叮当贷、超能、蜡笔分期）、网络借贷撮合（玖富普惠）、供应链金融（玖富小金票）、大数据征信评估（闪银Wecash、火眼征信）等。据悉，玖富平台累计用户超过4600万，近年来，玖富集团加大了在人工智能、大数据领域的科技投入，积极打造“移动金融+科技+场景”开放平台。 　　2016年8月，玖富宣布收购PSA犇亚证券（亚洲）公司以获得证券牌照，正式更名为”玖富证券”，并成为玖富集团旗下香港子公司，作为玖富香港的运营主体，开展互联网证券、智能理财、综合财富管理与资产管理业务。 　　据了解，2016年，玖富成为中国互联网金融协会首批发起理事单位，并连续两年入选德勤高科技高成长中国50强。2017年8月份，玖富集团正式对外发布国际化战略，加快了其在美国硅谷、东南亚（新加坡）、香港等地的业务布局。 　　自从2007年互联网借贷平台起势后，国内金融科技行业火热升温。众安在线在香港上市后市值一度突破1300亿港元；今年9月，国内金融科技公司趣店（QD）也正式向美国SEC递交了IPO申请，计划在纽交所上市，有媒体分析称，趣店将成为消费分期领域第一股。外界普遍认为，随着金融科技在资本市场的良好表现，整个行业发展或再上一台阶。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421098.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】