35.73亿！潘石屹又卖楼，净赚1.27亿	据悉，此次出售完成后，SOHO中国将从中获得毛利润约1.27亿元。	　　近年来，出售物业似乎成了SOHO利润的主要来源。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月27日消息，昨日SOHO中国（股票代码：00410）发布公告，宣布以35.73亿元人民币整售上海虹口SOHO，折合单价为51000元/平方米，交易通过股权转让完成。买家为新加坡公司吉宝置业旗下的吉宝置业中国、吉宝资本旗下首峰资金管理与另一名联合投资者。 　　资料显示，虹口SOHO总建筑面积约9万平方米，可租面积约7万平方米，由知名建筑师隈研吾设计，是集办公、商业于一体的综合体。项目位于上海市四川北路商圈，交通便利，周边商业氛围成熟。 　　SOHO中国表示，此次交易，彰显了虹口SOHO的资产价值，销售价格高出成本53%，实现盈利的同时，为公司带来了充盈的现金流。 　　据悉，此次出售完成后，SOHO中国将从中获得毛利润约1.27亿元。 　　2016年财报显示，SOHO中国实现营业额收入15.77亿元，同比上升58%。毛利润约人民币12.42亿元，同比上升毛利率达79%；净利润约人民币9.10亿元，同比上升69%。此前2012年到2015年，SOHO中国营业额分别为161.43亿元、146.21亿元、60.98亿元和9.95亿元，呈现出4年连续下滑状态。 　　早在2012年，潘石屹就宣布SOHO中国从“销售”向“自持”物业转型，公司的业务重点就放在了租赁业务上。宣布转型后，潘石屹开始着手出售旗下的项目。三年时间，潘石屹通过出售旗下业务套现236亿元，且并未再买过一个新项目。 　　“做生意永远不变的就是市场高峰的时候出货，市场低峰的时候进货。”在公司2016年业绩会上，潘石屹曾表示，要在上海再出售三个非核心项目，分别为凌空SOHO、虹口SOHO和SOHO天山广场。如今，虹口SOHO终于卖出去了。 　　据悉，目前SOHO中国持有物业的建筑面积达160多万平米，包含2017年全新入市的SOHO天山广场，以及2018年底即将完工的丽泽SOHO和古北SOHO。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627415984.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】