百度外卖副总裁宣布离职 称1126个昼夜无愧无悔无憾	据了解，百度外卖通过渠道部门发展代理加盟商的业务原本由陈锦晖负责，但从今年1月开始，其职能就逐渐由主管直营的另一位副总裁陈青取代。	　　5月4日消息，百度外卖副总裁陈锦晖通过微信朋友圈宣布离职。 　　根据腾讯科技此前了解，陈锦晖从今年2月起就处于休假状态。当时一位百度外卖内部人士就曾对腾讯科技透露陈锦晖已经离职。 　　根据资料显示，陈锦晖毕业于北方工业大学经济管理学院，2014年4月出任百度外卖副总裁，而在此之前其曾担任百度渠道部高级渠道经理。 　　据了解，百度外卖通过渠道部门发展代理加盟商的业务原本由陈锦晖负责，但从今年1月开始，其职能就逐渐由主管直营的另一位副总裁陈青取代。 　　代理与直营负责人角色的替换，意味着百度外卖可能正在受到早期模式带来的影响。据了解，与美团外卖、饿了么早期打造专属于自己的地推铁军不同，百度外卖一开始就采用的自营+代理模式做推广和渠道拓展。 　　在三四线城市，百度外卖的地推策略是把多个城市的线下地推工作分派给各地代理商，百度外卖会为代理商提供品牌、产品、资金、管理经验等一系列平台资源，每个城市由百度外卖所派的1到2位城市经理负责培训和统筹全局。?只有在北上广深这样的一线城市，百度外卖才采取自营方式。 　　通过代理做地拓展表面上看模式轻、路径简单，甚至可以迅速铺开市场——只要聘请第三方地推人员去线下谈单子，说服餐饮店在平台上开店就可以。但这之中的问题在于，代理模式对于区域的精细化管理和推广并不好把控，而O2O渺茫的盈利前景也影响着百度代理商们投入这块业务的决心。 　　除了高管层面的变动，百度外卖在去年底今年初开始裁撤部分渠道城市经理。 　　尽管当时百度外卖官方对腾讯科技否认了裁员的说法。但据腾讯科技了解，百度外卖渠道部的裁员计划于去年年底就开始实施，一位百度外卖内部人士对腾讯科技透露，渠道部的裁员比例为40%左右，北京的市场部门裁员30%左右。 　　该人士还透露，除北京外所有直销城市转为代理商运营，百度外卖产品总监刘灿已经出走美团点评。 　　随着外卖O2O市场竞争的日趋激烈，饿了么、美团外卖、百度外卖上演着一场旷日持久的攻坚战。与前两者相比，无论从市场份额来看，还是从去年以来频频传出被出售的传言来看，百度外卖的日子似乎并不好过，其还有一场硬仗要打。 　　陈锦晖朋友圈原文如下： 　　2014.4.4-2017.5.4，1126个昼夜，苦过痛过，哭过笑过，激动过彷徨过，冲动过彷徨过，所有的一切都在我的身体和脑海里留下深深地烙印，无愧无悔无憾！感恩百度外卖，让我有机会在O2O的广阔天地里自由飞翔！感恩我的老板巩振兵，带我在职业生涯的重要阶段快速成长！感恩所有的兄弟姐妹和合作伙伴，在过去的三年多里给了我充分的理解和支持！衷心祝愿百度外卖在未来的日子里高歌猛进蒸蒸日上！祝所有的兄弟永远健康！快乐！