粤通卡•ETC车宝获得上市公司万集科技5000万元A轮融资	粤通卡·ETC车宝为粤通卡旗下车主服务应用，于2016年8月正式上线，由广东联邦车网科技股份有限公司开发运营。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，近日，车主服务平台粤通卡·ETC车宝宣布获得超5000万元A轮融资，投资方为上市公司北京万集科技（股票代码：300552）。 　　据悉，万集科技以5004万元认购联邦车网10%股份，本次融资将主要用于公司ETC停车场组网项目。 　　粤通卡·ETC车宝为粤通卡旗下车主服务应用，于2016年8月正式上线，由广东联邦车网科技股份有限公司开发运营。联邦车网公司成立于2016年2月，为粤通卡运营单位——广东联合电子服务股份有限公司下属子公司，隶属于广东省交通集团有限公司，为广东省国有资产监督管理委员会属下首家从事汽车后市场互联网业务运营的公司，负责粤通卡ETC互联网增值业务运营。 　　截至2017年底，粤通卡·ETC车宝累计注册用户将达到500万，月活跃用户规模将达约150万，在易观千帆汽车工具类移动应用排名中排全国第二名。目前上线功能包括粤通卡充值、账单、查询、电子发票、营业厅预约，以及违章、加油、停车、商城、洗车美容、汽车资讯等车主服务。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425378.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】