今日头条又要撒钱了！2018年拿出10亿补贴悟空问答答主，推出“千人百万粉”计划	此前，今日头条曾经推出了问答社区产品“悟空问答”。今日头条高级副总裁赵添表示，悟空问答触达用户过亿，每天会产生超过3万个提问、20万个回答。截至目前，这些优质的知识分享已经被超过2亿人次阅读、吸收。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月22日消息，今日头条2017年创作者大会召开，这次大会由今日头条旗下头条号、微头条、悟空问答、图虫网四大产品联合举办。大会上，今日头条创始人、CEO张一鸣公布，今日头条旗下所有短视频产品的播放总量已经超过100亿，并宣布今日头条将从智能推荐走向智能社交，正式开启粉丝红利。 　　今日头条短视频之战 　　在本次创作者大会上，张一鸣公布了最新数据，截至2017年10月，今日头条与西瓜视频的日均视频播放量达到30亿，相比2016年9月的10亿，增长了170%。 　　短视频赛道一直是今日头条的战略重心之一。投资界（微信ID：pedaily2012）此前曾做过分析，今日头条在短视频大战中主要通过“自有孵化+补贴+投资并购”来布局。 　　在2016年的今日头条创作者大会上，近日头条承诺投入10亿元补贴短视频创业者，实际上，过去一年头条在短视频上的投入远远超过这个数字。 　　在去年9月的创作者大会之后，近日头条在短视频赛道上加快了步伐： 　　2016年9月，推出音乐短视频产品抖音，目前日均播放量达到10亿； 　　2016年12月，小视频和直播产品火山小视频上线，目前日均播放量达到20亿； 　　2017年2月，张一鸣觉得短视频不仅仅是中国的浪潮，而是全球的浪潮，因此今日头条全资收购了美国短视频应用Filpagram; 　　2017年6月，今日头条旗下的独立视频APP头条视频升级为西瓜视频； 　　2017年8月，上线海外版产品Tik Tok; 　　2017年9月今日头条在日本上线了海外短视频产品TopBuzz，目前在美国、巴西、日本都有不少人入驻； 　　2017年11月，今日头条收购了音乐短视频产品musical.ly。 　　目前，在今日头条及旗下的火山小视频、抖音短视频、musical.ly、TopBuzz等平台上，每天有2150万条短视频上传，日均累计播放量达100亿。 　　持续补贴，推出“千人百万粉”计划 　　在现有补贴外，今日头条将进一步帮助内容创作者变现，用技术让更多创作者涨粉、赚钱，享受技术带来的“创业红利”。 　　为了让创作者更快地积累起自己的粉丝，今日头条将推出“千人百万粉”计划，未来1年内，将在平台上孵化出1000个百万粉丝账号，让1000个人拥有100万粉丝。为此，今日头条还将每天拿出1亿的流量，帮助旗下社交媒体产品“微头条”的用户，快速度过冷启动的粉丝增长。 　　此前，今日头条曾经推出了问答社区产品“悟空问答”。今日头条高级副总裁赵添表示，悟空问答触达用户过亿，每天会产生超过3万个提问、20万个回答。截至目前，这些优质的知识分享已经被超过2亿人次阅读、吸收。 　　“悟空问答在过去的一年中，斥重金签约超2000名答主，覆盖健康、科学、时尚、文化、娱乐、体育、历史、美食、旅游、国际、职场、教育等29个垂直领域。”据赵添介绍，目前，悟空问答为优质答主付出的签约成本，每月超过1000万元。 　　“悟空问答始终坚持为知识分享者提供精神与物质上的双重回报”，赵添在演讲中宣布，2018年悟空问答计划投入10亿元，用于签约至少5000名各专业领域的回答贡献者，以及通过问题赞助、回答红包等方式刺激普通用户在悟空问答社区贡献他们的知识和想法，帮助悟空问答成为一个实现用信息连接人与人的超级社区。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423241.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】