深圳九明珠&云杏健康获3000万元A+轮融资，构建智慧医疗新生态	2017年以来，九明珠&云杏健康基于两大业务板块“HIT+云化”的双轮驱动总体战略框架和市场形象越来越清晰，从“HIT+HIT运营化+医健云平台”三个维度运营模式全面构建和拓展智慧医疗生态圈及业务	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，深圳九明珠信息科技有限公司（下称“九明珠”）与其医健云平台全资专业子公司云杏健康科技（深圳）有限公司（下称“云杏健康”）宣布完成3000万元人民币A+轮融资，本轮融资为战略投资，由光谷联合产业基金/零度资本领投。据了解，本轮融资是九明珠&云杏健康自2016年获得2000万A轮投资后再次引入重要投资人。 　　九明珠创始人兼CEO李海涛表示：“本次融资是我们股改前的最后一次融资，也是九明珠的一个重要里程碑，特别感谢新老投资人及股东对我们的信任，通过本次战略融资，将融合、对接中电光谷及中电系的各地智慧城市资源和医疗大数据资质及能力，全面促进九明珠&云杏健康提速裂变成长，并进一步强化、提升九明珠的HIT技术高度和维度、数据通道控制力，和医疗大数据生产力及挖掘分析应用力，为用户创造更多差异化、超预期价值，共同构建智慧医疗新生态；同时，中电系在资本资源、战略方向导引和国家相关医疗政策预知把握上也将对我们产生重要助力”。 　　官方信息显示，九明珠由三九企业集团于1999年创立，是一个中小微医疗机构互联网医疗云平台，专注于健康医疗信息化产业（HIT），是全国最大的标准化健康医疗信息化软件开发商和服务提供商之一。 　　其2015年开始全面拓展互联网+健康医疗领域，旗下“云杏健康”为九明珠的智慧医疗产业链融入了强互联网基因，打通了九明珠生态系线上-线下全系列医健产品线/运营线，全面进入互联网健康医疗领域。 　　借助互联网、移动互联网、智慧医疗的迅猛发展以及新医改政策的落地，九明珠&云杏健康聚焦分级诊疗、医联体和基层医疗等新医改政策鼓励方向，定位“医疗信息化全面解决方案提供者，医疗精准大数据生产者，医健云服务平台构建赋能者”，跨界HIT和互联网医疗，成为大、小医疗机构间（B端）以及与第三方医健资源端间（S端）的赋能连接者，全力构建智慧医疗新生态。 　　据了解，截止目前，九明珠&云杏健康拥有覆盖国内所有省份/直辖市的近万家大、中、小医疗机构的HIT用户和云服务平台B端用户，已累积6亿+就诊人次精准医疗大数据，每年新增近亿就诊人次，涵盖了全国数万名执业医生，并已为全国近百家医院/医疗集团搭建了云支付平台和云转诊平台，平台月交易额GMV逐月快速增长，已达千万元级。 　　2017年以来，九明珠&云杏健康基于两大业务板块“HIT+云化”的双轮驱动总体战略框架和市场形象越来越清晰，从“HIT+HIT运营化+医健云平台”三个维度运营模式全面构建和拓展智慧医疗生态圈及业务，为用户提供超预期更大价值，其完整产品线/运营线既包括医院信息平台/区域卫生平台、医院信息化、基层医疗信息化、临床医疗信息化、医学影像与检验、移动医疗、健康体检/健康管理等“三级平台、九大产品线”的HIT产品系列，又包括了全面上线运营的云杏™云平台系列云产品链和云运营线。 　　作为九明珠本次战略投资人和重要股东，光谷联合产业基金/零度资本总经理王介文表示：“中国电子承担着国家卫计委在医疗改革中的重要工作，用信息化的方式整合医疗大数据是中国电子当前的重要业务板块。在整个业务布局中，九明珠的技术能力、产业资源和对市场的深刻理解能在医疗大数据的具体落实中发挥重要作用，而中国电子已有的医疗信息化产业资源和政府资源将为九明珠的发展开拓出更大的空间。“ 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424632.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】