又要搞事情！长城影视10.59亿买下首映时代87.5%股权	事实上，在本次并购产业之前，长城影视的资本动作已经不小。2017年5月底，公司拟现金收购南京凤凰假期旅游有限公司等9家旅行社各51%股权，合计交易价格为2.16亿元。4月，公司斥资18.85亿收购了两家影视公司。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月4日消息，长城影视于昨日晚间发布公告称，公司拟以发行股份及支付现金的方式购买乐意传媒、韩伟及顾长卫等6名自然人股东持有的北京首映时代文化传媒有限责任公司（以下简称“首映时代”）87.5%股权。 　　本次交易对价暂定为10.59亿元，其中股份支付金额为838,749,965.76元，购买资产发行的股份数量为91,968,198股，发行价格为9.12元/股。同时，公司拟向不超过10名特定投资者以询价发行方式非公开发行股份募集配套资金不超过2.4亿元。 　　根据公告内容，首映时代是一家专注于影视作品制作及相关衍生业务的影视公司，依托其成熟的影视剧开发及制作团队、艺人经纪及服务团队和影视剧后期制作团队，形成了集影视作品开发、摄制及发行、艺人服务和影视后期制作服务于一体的综合性影视公司。据了解，蒋雯丽、马思纯也是首映时代的股东及全约艺人。 　　事实上，在本次并购产业之前，长城影视的资本动作已经不小。2017年5月底，公司拟现金收购南京凤凰假期旅游有限公司等9家旅行社各51%股权，合计交易价格为2.16亿元。4月，公司斥资18.85亿收购了两家影视公司。 　　长城影视文化集团凭借着一部电视剧《红日》起家；旗下子公司，长城影视于2014年1月借壳江苏宏宝成功上市；同年6月，江苏宏宝正式更名长城影视；而就在不久后的2014年11月，集团旗下另一家子公司长城动漫也借壳四川圣达上市，从而使长城影视文化企业集团达成了一年两度借壳上市的成就。 　　在本轮交易之前，长城影视文化集团主要围绕电视剧投资、制作、发行及广告等衍生、药业等业务进行展开。本次交易完成后，公司主营业务将在现有业务基础上全面进军大电影行业。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422277.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】