机器人公司“优必选”获4000 万美元 C 轮融资，腾讯投资	从2008 年开始，优必选从人形机器人的核心源动力伺服舵机研发起步，逐步推出了消费级人形机器人、商业人形机器人和 Jimu 机器人等产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，近日，深圳优必选科技（Ubtech）获得 4000 万美元 C 轮融资，此轮投资方为腾讯。 　　优必选成立于2012年3月，是一家机器人技术公司，专注于智能家庭机器人的研发，主要为人工智能和人形机器人研发、平台软件开发运用及产品销售，已推出机器人阿尔法一代、阿尔法二代。2016 年，优必选（Ubtech）获得了一笔由鼎晖投资领投的 1 亿美元 B 轮融资。据悉，在其 B 轮融资后，优必选的估值已经达到了 10 亿美元。 　　从2008 年开始，优必选从人形机器人的核心源动力伺服舵机研发起步，逐步推出了消费级人形机器人、商业人形机器人和 Jimu 机器人等产品。其使命旨在成为人工智能和人形机器人行业的领导者，积极打造“硬件+软件+服务+内容”机器人生态圈，让智能机器人走进千家万户，让人们的生活方式变得更加便捷化、智能化、人性化。据悉，该公司的合作伙伴包括苹果、亚马逊、迪士尼、悉尼大学、清华大学、华中科技大学和科大讯飞。 　　优必选联合创始人邓鹏介绍，商业化仍然是机器人行业的痛点，而STEM、IP相关的机器人属于刚需产品，接下来优必选将结合落地的刚需，一只脚研发，一只脚做赚钱的产品，再用赚钱的产品做研发。他预计，整个机器人行业仍处于过渡性阶段，行业会越来越好，但是也会不断淘汰很多公司，要想生存下去的前提是硬件产品能赚钱。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422927.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】