社保基金年报露家底：去年末资产总额2.04万亿元	年报显示，2016年年末，社保基金资产总额达到20423.28亿元。2016年年末，社保基金负债余额935.21亿元，主要是社保基金在投资运营中形成的短期负债。	　　日前，全国社会保障基金理事会发布了社保基金2016年年度业绩报告，其中，广东委托资金权益为1213.79亿元，委托资金1000亿元，累计投资收益为331.57亿元，扣除按合同约定返还首个委托期2年期应得收益117.78亿元后，首个委托期满至2016年年末的投资收益累计达到213.79亿元；山东委托资金权益为1050.19亿元，其中，委托资金1000亿元，累计投资收益为50.19亿元。 　　对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，广东省与山东省作为基本养老保险基金委托投资的两个试点省份，其投资收益率具有标杆作用，不过由于广东基金选择委托投资时机较早和较好，其收益更好一些。 　　“社保基金年均投资收益率为8.37%，明显高于同期平均通胀率6.04个百分点。这证明基本养老保险基金委托投资应该是具有长期稳定收益保障的。”董登新指出。 　　华泰证券首席宏观研究员李超对记者表示，从投资理念上看，由于社保基金的特殊性，对稳健收益的需求更高，未来会继续坚持长期投资、价值投资和责任投资的理念，按照审慎投资、安全至上、控制风险、提高收益的方针进行投资运营管理，确保基金安全，实现保值增值。 　　全国社保基金理事会在业绩报告中指出，广东省和山东省部分企业职工基本养老保险资金，是广东省政府、山东省政府委托社保基金会管理的部分企业职工基本养老保险基金结余资金及其投资收益。经国务院批准，根据全国社保基金理事会与广东省、山东省政府签订的委托投资管理合同，地方委托资金纳入全国社保基金统一运营，作为基金权益核算。 　　养老基金是各省（自治区、直辖市）政府根据2015年8月17日国务院印发施行的《基本养老保险基金投资管理办法》，委托社保基金会管理的基本养老保险部分结余基金及其投资收益。根据《基本养老保险基金投资管理办法》和社保基金会与各委托省（自治区、直辖市）政府签署的委托投资管理合同，社保基金会对受托管理的养老基金实行单独管理、集中运营、独立核算。 　　董登新认为，除广东省、山东省试点以外，2017年已有7个省市基本养老保险基金正式加入委托投资行列，相信这7个省市的基金在吸取社保基金及两省试点经验的基础上，其投资运营管理将会取得更好绩效。 　　“由于投资市场存在明显周期性波动因素，因此，衡量养老金这类长期资金的收益率，不能仅看某一年的收益率，而应观察其三年、五年以上的年均收益率，这样的投资绩效考核更科学合理。”董登新表示。 　　年报显示，2016年年末，社保基金资产总额达到20423.28亿元。其中：直接投资资产9393.56亿元，占社保基金资产总额的45.99%；委托投资资产11029.72亿元，占社保基金资产总额的54.01%。境内投资资产19062.59亿元，占社保基金资产总额的93.34%；境外投资资产1360.69亿元，占社保基金资产总额的6.66%。2016年年末，社保基金负债余额935.21亿元，主要是社保基金在投资运营中形成的短期负债。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】