首家跑路共享单车：押金与创始人父亲P2P公司理财钱难退，为做共享单车坑了全家	8月初，该公司的注册地已经人去楼空，创始人丁伟也一直未再露面。这时候有用户查询工商资料才发现，今年4月28日，町町单车法定代表人已变更为丁金玉，股东也由丁伟、丁万青变更为丁金玉、丁万青。	　　继悟空单车和3Vbike相继宣布停运后，又一家共享单车企业町町单车被曝疑似倒闭。不过与前两家停运企业不同的是，町町单车并未完全将用户的押金退还，该企业的注册地址也已经人去楼空，可谓是全国首家跑路的共享单车企业。 　　目前，不少町町单车用户反映押金至今未退还，在新浪科技进入的两个町町单车用户的QQ群里，维权人数已达四五百人。一名维权代表向新浪科技表示，其已尝试向当地工商部门、消协和警方寻求帮助，但目前尚未有相关部门愿意接手此事。 　　从创业明星到倒闭跑路 町町单车创始人和原法定代表人丁伟 　　町町单车由南京铁拜网络科技有限公司运营，于2016年11月成立，90后丁伟为创始人和原法定代表人。 　　2016年12月18日，南京铁拜网络科技有限公司在江宁大学城南京晓庄学院方山校区举行了町町单车投放启动仪式。首次一共投放了5000辆单车，而当时该公司相关负责人的规划是到2017年上半年，再增加投放8万辆，整个南京地区的投放量将达到10万辆。到2016底，该公司宣称已达到1万辆。 　　町町单车的使用方法与其它单车并未有较大不同，扫码解锁，每半小时0.5元。最大的不同就是该单车车身为绿色，与后来进入南京的摩拜、ofo和小蓝并称“红黄蓝绿”。 　　南京本土企业，第一家投放，90后，这三个标签已经足以让丁伟成为当地的创业明星。多家当地媒体对町町单车进行了报道。 　　在今年1月当地电视台对丁伟的采访中，丁伟讲述了自己的创业历程。2016年他在上海第一次体验了摩拜单车之后，就将共享单车的理念讲给了父亲，而做实业的父亲十分认可他的理念，并给予了最大的支持。 　　“如果我晚做一天，可能整个中国就增加一个这样的公司，那么我进入和占领这个市场，让大家先看到我的产品的可能性和时间就会推迟，就跟打仗一样。”丁伟这样描述自己共享单车创业的急迫。 　　不过这种创业明星的待遇并未一直持续下去。 　　从今年2月开始就不断有用户在町町单车官微下反映押金和余额难退，4月22日，町町单车官微发布了最后一条微博，并且关闭了评论。 　　随后，不断有当地媒体报道町町单车押金难退的问题，起初联系人工客服后还可实现快速退款，不久后用户发现客服逐渐离职，电话也很难再打通。8月初，该公司的注册地已经人去楼空，创始人丁伟也一直未再露面。这时候有用户查询工商资料才发现，今年4月28日，町町单车法定代表人已变更为丁金玉，股东也由丁伟、丁万青变更为丁金玉、丁万青。 　　家族企业涉嫌非法集资 　　实际上，町町单车并不是丁伟唯一的公司。根据第三方网站企查查的数据显示，丁伟目前仍在7家企业担任法定代表人，对外投资6家公司，在6家公司任职。涉及软件和信息技术、制造业、科学研究和技术服务、租赁和商业服务、批发和零售等领域。 　　其中一家企业江苏普发创投电子商务有限公司成立于2015年1月，丁伟持股70%并担任执行董事，郭云虾持股30%。该公司的经营范围覆盖网上商务咨询，电子商务，投资咨询、策划和设计服务，非融资性担保服务等，并推出了理财App普发创投。 　　今年1月，有网友发帖评价这家公司，“非常不靠谱，曾经他们在上海开的分公司不到3个月就关门了，20多个员工工资没发，老板跑路回了江苏”，并提示称“这是个家族企业，公司连员工工资都不发，现在在弄什么町町单车，好像还在招人，找工作的朋友记得擦亮眼睛了。” 　　有知情人士表示，实际上丁伟正是丁万青和郭云虾的儿子，丁万青才是江苏普发创投电子商务有限公司的实控人。“普发创投的用户理财资金有数千万投入到南京他儿子丁伟的町町单车，现在町町单车的法定代表人已转为丁金玉，其目的是想保住丁伟不受法律制裁”。 　　新浪科技对江苏省泰兴市人民法院的开庭公告信息梳理之后发现，自今年2月至今，至少有29起涉及普发创投及丁伟、丁万青、郭云虾的诉讼已经开庭审理。 　　新浪科技还在中国裁判文书网上查到了一份今年7月下发的“刘颐仁与江苏普发创投电子商务有限公司、郭云虾委托合同纠纷一审民事裁定书”，该裁定书显示，原告自2015年9月起将养老钱存到普发创投，到2016年底开始，由于普发创投资金链断裂，无法履行合同，资金涉嫌转移到丁伟（股东）账户，供其在南京开公司做生意。该裁定书的内容也一定程度上与前述知情人士的说法互相印证。 　　法院经审查后认为，普发创投已经涉嫌非法吸收公共存款，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定 》，裁定驳回起诉，并已将其涉嫌非法集资犯罪的材料移送公安机关。 普发创投的多家分公司和营业部已被列入经营异常名录 　　工商信息显示，目前普发创投的多家分公司以及丁万青、丁伟旗下的多家公司已经被列入经营异常名录。此外，普发创投官网已经无法打开，普发创投App里的信息也都清空，无法使用。 　　用户押金难退 求助无门 　　4月中旬，町町单车的负责人之一曾向多家机构发送融资BP，希望能够寻求融资对接，但未有下文。再加上一直以来的输血方普发创投资金链断裂，町町单车资金链出现问题也就难以避免。 　　町町单车用户的维权代表马先生向新浪科技讲述了用户们艰难的维权过程。自己在6月20日就申请了退款，但直至今日仍未成功。在建立维权QQ群之后，人数逐渐从100多人迅速增至目前的四五百人。在8月6日之前，一些用户陆续通过向町町单车注册地所在的南京市栖霞区市场监督管理局马群分局投诉，拿回了押金。 栖霞区市场监督管理局马群分局停止调解 　　不过8月6日后，用户们陆续收到了栖霞区市场监督管理局马群分局发送的短信，称8月1日已经无法与町町单车取得联系，该公司已不在登记住所经营，8月2日已将其列入企业经营异常名录，因此终止调解。 　　马先生开始意识到事件的严重性，于是号召大家报警，但单个人报警后的结果都是数额太小无法立案。8月8日，他带着未退款的200人名单去了町町单车所在辖区马群派出所。接警的民警表示，只能先留下材料，能否立案还要汇报给领导。 　　“他认为是合同违约，民事纠纷，不构成诈骗，建议我再去工商部门反映”。由于马群分局已经明确不再协调，马先生直接找到了南京市工商局，“市工商局的回应是能做的都做了，包括列为异常经营公司、冻结股权转让和对公账户。建议我要么走法律途径，要么联系省消协代为起诉。” 　　不过省消协方面表示，此事的受害主体明确，不符合代为起诉的条件，最终还是建议争取警方立案或者司法解决。 　　马先生在向省司法厅咨询之后，工作人员建议他最好争取警方处理，以诈骗来立案，如果起诉可能比较漫长，最后就会仅赢得官司而难以退款。 　　8月10日下午，马先生再次来到了马群派出所，而民警同样是之前的答复，强调用户们应当走诉讼渠道。 　　辗转一圈之后，维权之路最终陷入了死循环。 　　“这是第一家跑路的共享单车，如果外界不关注，我们的押金退不了，岂不是助长这个行业的歪风么？”维权无门后的一位用户在QQ群里说道，然后，群里是一片沉默。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】