首发| 纷趣科技获创大资本数百万元天使轮融资 这个万亿市场正处于爆发前夜	谈及未来，郑璐希望5年内纷趣科技成为儿童童书AR第一品牌。近年来，童书是整个图书市场中增速最快的板块，年复合增长率可达9%，在全图书品类中占比达16%，随着二胎政策等利好因素，未来童书市场将持续增长爆发。	　　投资界（ID：pedaily2012）10月31日获悉，AR教育平台纷趣科技已获得创大资本数百万元天使轮融资。据了解，本轮融资主要用于品牌推广、IP费用以及人员扩充。 　　资料显示，纷趣科技成立于2015年，定位于一家儿童教育及娱乐互动领域立体化AR教育平台。更具体地说，纷趣通过AR技术将儿童读物趣味化，以内容为基石，AR技术为切入点有机整合；通过图书为原生内容，借力热门影视IP形象，开发跨媒介衍生内容。目前纷趣除了和米粒影业签订了《三只小猪》大电影IP，还和出版社合作《南极熊》、《我们的星球》等童书IP。 　　在创业初期，纷趣科技寻找出版社合作时屡屡碰壁。纷趣联合创始人、董事长李炎初回忆，21世纪出版社是纷趣科技签下的第一家出版社，但一开始并顺利，“AR是什么东西？一开始对方并不愿意搭理纷趣，当然，大出版社都不愿意理我们”。如今纷趣已和江西高校出版社、石油工业出版社、21世纪出版社、耕林童书馆4家出版社达成合作，手握超过10个IP内容。 　　纷趣联合创始人、董事长李炎初（左）和联合创始人及总经理郑璐（右） 　　纷趣联合创始人、董事长李炎初和联合创始人及总经理郑璐在大学时便是“死党”，是一对相识超过10年的闺蜜。二人皆出身出版世家，对传统出版行业的痛点深有体会。“传统儿童读物只靠文字和图片来学习和娱乐，由于儿童缺乏专注性，很难持续性的吸引儿童的注意力。”在李炎初看来，传统的出版机构缺乏数字化运营，只能通过委托技术外包公司将图书内容AR、VR化，“但纯技术开发人员无法适应儿童需求，很难开发出相配套的应用场景的内容。” 　　而这恰是纷趣团队的优势。李炎初先后任职于韩国三星、盛大网络等公司，服务一线国际品牌并负责产品及品牌经营工作；郑璐曾任职于4A广告公司，具有多年市场营销、品牌及活动策划方面的经验，她们都拥有丰富的美术能力和资源。而技术团队拥有多项大型游戏开发经验，例如《DATA》《战魂西游》等，对教育与游戏的深刻理解，也意识到AR内容的场景化机会巨大。 　　根据国家发布的一系列政策，在整个传统图书行业，AR是未来数字化版权的大趋势。这并不难理解，AR技术在教育领域中增加了教学信息的呈现方式，让儿童在学习过程中可以与虚拟对象进行互动、游戏等，通过童书的AR虚拟化，满足儿童的好奇心理和游戏心理，极大的丰富了儿童的阅读体验。纷趣多年来在儿童出版物中对选题方面的积累，对儿童童书内容的把控，搭建了自己的儿童交互体系，并与出版社进行深度合作，使纷趣把童书做成可交互，让儿童在阅读时增强了体验性、学习性，且与点读笔结合，改变了童书的交互形式。 　　此外，国内大多数儿童创业公司都是自主研发IP，而这些IP很难让用户和儿童识别并付费，而纷趣网络的市场策略是签约热门IP，与出版社合作，获取热门IP数字版权。需要指出的是，数字版权和产业相结合无疑是未来趋势。 　　作为投资方，创大资本董事长许洪波教授一直关注数字出版领域，他认为目前数字出版行业处于一个爆发前夜，整个行业将会迎来万亿市场。作为Android标准的前身——移动Java标准全球六位起草人之一，许洪波曾任SUN、BEA等互联网企业首席架构师和首席科学家，具有超过20年的TMT行业工作经验，并于2012年创立公司做天使投资，过去五年投资了礼物说、兼职猫、超级课程表、F5无人便利店、合纵文化、精明购、高木人工智能、点米科技等一系列知名项目。 　　目前，创大资本投资方向有三个：一、消费升级；二、泛文创和教育；三、前瞻科技，包括人工智能、AR／VR、区块链。许洪波介绍，创大资本专注于发掘通过“科技+文化”促进经济的转型和升级的项目，尤其是在教育方面进行了一系列的布局，从妈妈备孕到0-3岁婴幼儿、学龄前幼教到K12都投资了各个细分领域的领先企业，打通了整个儿童教育产业链。 　　谈及未来，郑璐希望5年内纷趣科技成为儿童童书AR第一品牌。近年来，童书是整个图书市场中增速最快的板块，年复合增长率可达9%，在全图书品类中占比达16%，随着二胎政策等利好因素，未来童书市场将持续增长爆发。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421976.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】