礼物说完成数千万元B+轮融资，裁员风波之后，下面也要ALL IN新零售了！	在本轮融资之前，礼物说一个最大的举动即是“裁员”。温城辉对此发表了公开信，称“不到最后一刻绝不裁员的想法”是绝对错误的，自己一点也不抗拒裁员，并且会“持续裁员”。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月12日消息，礼物说今日对外宣布，公司已完成数千万元的B+轮融资，投资方为广渠资本。此次融资主要用于开设更多实体店店铺，并计划100天签约100家店，ALL IN新零售。 　　礼物说CEO温城辉表示：“我们需要重新认识实体店，实体店仍然占据零售市场份额的85%，是消费者情感宣泄和情感连接的重要场景。而且由于地域区隔，线下也能容纳更多的品牌，再也不用害怕巨头。” 　　礼物说成立于2014年9月，是一款礼物攻略和导购应用，“90后创业者（创始人93年）”和“90后明星创业公司”是温城辉和礼物说最常被冠以的两个标签。目前拥有2000万用户、数亿元交易额。 　　2017年6月，礼物说开设第一家线下实体店，地址在广东外语外贸大学白云校区外的商业街。温城辉介绍，礼物说线下店的选址目前都在大学附近的商业街。这种地段目前主要的业态是个体户、夫妻店，尚未出现连锁品牌，因此地租便宜。同时，周围又有稳定且精准的目标人群。 　　温城辉表示：“单店的平均年销售额能到100万，礼物说至少要开3000家这样的店，全年的销售额就能达到30亿。” 　　在本轮融资之前，礼物说一个最大的举动即是“裁员”。温城辉对此发表了公开信，称“不到最后一刻绝不裁员的想法”是绝对错误的，自己一点也不抗拒裁员，并且会“持续裁员”。 　　在2015年4月的B轮融资中，礼物说拿到了完成来自创业邦天使基金的3000万美元，估值2亿美元。此番B+轮融资，不知能否解决礼物说的“裁员”之困。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416875.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】