首发| 知识付费进入下半场，视频体验类知识服务平台核桃Live获光控众盈资本领投A轮融资	进入2017年末，知识付费进入下半程，行业逐渐分化，知识付费供给内容的“头部化”趋势明显加剧，优质的内容输出成为了付费知识平台的生命线。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月24日消息，国内首家视频体验类知识服务平台核桃Live获光控众盈资本领投A轮融资，具体金额暂未披露。据悉，这是光控众盈资本在知识付费领域的首笔投资项目。 　　核桃Live作为国内首家视频体验类知识服务平台，自2017年5月上线以来即倡导“内容回归价值”，用高标准价值观为用户筛选内容，节省时间，提升效率。 　　目前，核桃Live已经与于丹、李银河等近百名国内各行业顶尖KOL签约合作，在不同领域进行视频内容的深耕，策划了包括著名物理学家克里斯费里的《扎克伯格给女儿的科学启蒙课》、李银河的《这才是你想要的性》、于丹的《99%的人不知道的汉字秘密》、曹星原的《名画里的秘密》、罗丹的《舌尖上的红楼梦》等25档原创视频节目。 　　据悉，核桃Live核心团队成员均有央视、爱奇艺或百度等平台的从业经历，策划、挖掘了多档具有极高影响力的电视和网综栏目，在内容制作、运营以及行业资源方面有着得天独厚的优势，知名投资人、媒体人张泉灵的也作为项目的早期发起人之一对项目进行了投资。 　　自2016年“知识付费元年”诞生以来，至今不过一年多的时间，知识付费行业已蔚为壮观。在其背后，消费升级对付费知识的需求是行业发展的内在驱动，其核心即是抓住当下知识供应的新趋势，以一种相对快捷的方式，满足当下人们的碎片化学习需求。 　　进入2017年末，知识付费进入下半程，行业逐渐分化，知识付费供给内容的“头部化”趋势明显加剧，优质的内容输出成为了付费知识平台的生命线。 　　相较于市场中以图文或音频问答模式为主的知识付费平台，核桃Live另辟蹊径的从短视频切入知识付费入口，利用头部IP资源打造丰富的深度内容，覆盖从文学、艺术、历史到教育、亲子、医疗、美食、母婴、时尚、宠物、桌游等诸多垂直领域，为用户带来兼具权威专业、娱乐趣味和功能实用性的知识普及和教学指导。 　　投资核桃Live是光控众盈资本依托于消费升级的大趋势下，在消费品牌中的又一布局。对于选择进入知识付费领域，光控众盈认为，以内容为驱动的知识付费行业代表了新消费人群对品味的诉求。以核桃Live为代表的新型知识服务平台则正是通过丰富有趣的内容向用户针对性地传递其所需的知识，提升生活品质，满足更高层次的精神需求。 　　光控众盈还表示，知识付费的核心力量是大城市的中产阶级及中产阶级预备军，这一人群的消费潜力毋庸置疑，且基数仍然在不断扩大，基金投资核桃Live正是看好知识经济时代下，让优质内容释放价值且产生变现的广阔前景，未来也将继续在该赛道中寻找优质的潜力投资标的。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423399.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】