医疗服务哪家强？四位创始人说了：不管是在蓝海还是红海，水性都要好！	大健康消费升级处于蓝海，看上去是非常舒适的一片海域，但我们都非常认可的一件事是，不管是在蓝海还是红海，水性都要好。	　　2017年6月22日，由清科集团主办的《2017投资界大健康投资峰会》在上海如期举行，峰会邀请了中国最具代表性的大健康领域的企业高管与著名机构合伙人共同探讨产业投资趋势，明晰细分行业的发展前景。 　　大健康产业被认为是继IT产业之后的“财富第五波”，伴随着社会发展、人口结构、生活水平和疾病图谱的变化，人们不再局限于疾病防治，而是更多关注自身健康和生命质量。 　　在“健康服务与管理”圆桌论坛中，磐霖资本管理合伙人王利波，壹心理创始人、CEO黄伟强，睿宝儿科创始人、CEO杨唯璐，马泷齿科（中国）首席运营官杨志宇，小柏家护联合创始人、上海小柏家互总经理赵霞围绕“大健康——消费升级的蓝海”话题展开精彩讨论。 　　磐霖资本管理合伙人王利波为本场主持人，以下为现场实录，经投资界（微信ID:pedaily）编辑整理： 　　主持人：谢谢大家！我先自我介绍一下，我是上海磐霖资本管理合伙人王利波，磐霖资本是2010年发起设立的专业人民币股权投资基金，截止目前共有八期基金。这场论坛的两个主要方向——消费升级和大健康，是磐霖资本主投的大方向，超过80%的资金都投向这两个领域，整体投资成功率超过83%，项目退出率超过32%，前两期基金IRR超过100%。大健康和消费升级，是我们取得投资成功的重要因素。台上这四位嘉宾都是医疗服务方面的创始人，下面请各位分别介绍一下自己的公司，谢谢！ 　　黄伟强：大家好！我是黄伟强，壹心理的创始人。壹心理是一家为用户提供心理帮助的互联网公司，目前有1000多万用户、上万名心理咨询师，希望这个平台可以帮助更多中国人走出心灵困境。壹心理成立6年时间，先后获得北极光创投、赛富基金以及吴晓波老师的投资。 　　杨唯璐：大家好！我是睿宝儿科的创始人杨唯璐。睿宝儿科走过3年，在VC帮助下目前成立4家门诊，明年会考虑在上海继续设立门诊点以及拓展外地市场。 　　杨志宇：大家好！我是马泷齿科的杨志宇。马泷齿科是2012年成立，2012年至2017年间我们完成了全产业链布局，截止目前共有20个口腔门诊、2家马泷齿科培训中心。 　　赵霞：大家好！我是小柏家护联合创始人赵霞，小柏家护是一个专注于私人养老护理品牌，公司主要为老年人提供居家上门护理和专业医院陪护服务以及开展专业护理人员培训业务。公司于2015年7月成立，目前有1000多位护理人，上个月的服务人群破万。 　　主持人：为什么消费升级的蓝海是医疗服务？随着人们生活水平提高，医疗健康的服务提供方还没有完全满足消费需求的增长，所以未来仍有很大的发展空间。想请大家谈一下如何满足不断升级的需求。 　　不管是在蓝海还是红海，水性都要好 　　黄伟强：首先，针对大众性的问题提供专业心理咨询服务，比如情绪上的、亲子教育上的问题。目前中国人对心理健康普遍存在的问题仍认知不足或有偏差，当大家遇到问题时，首先不会想要询问心理专家，而是去找身边信任的人分享、求助，这是心理健康服务遇到最大的问题。比如说小孩子在幼儿园被欺负了，遇到这种问题怎么办？如何跟父母沟通？或者家庭关系非常不好，怎么处理家庭关系？这种情况下心理健康服务都可以提供帮助，我们花了很大力气去做大众普及。 　　第二，大众对心理服务的信任感不足。要建立大众对心理服务的信任感也是我们一直在关注的方面，壹心理平台上有10000多个心理专家申请加入，但是只通过了700位专家，我们尽量把国内心理健康服务最优质的专家筛选出来提供给用户。所以过去我们在做两件事情：帮助大众了解心理学、心理服务，建立大众对心理服务的亲和感；通过专家团队让大众建立对心理服务的信任感。 　　杨唯璐：我想谈一下当初为什么会创建睿宝儿科。我也是一个母亲，当我带孩子去上海四大医院看病时有过非常不愉快的经历，当时部分在上海、北京大城市的中产阶级无法给自己的孩子找到好的医疗服务，于是萌生了做儿科平台的想法。我们希望能够通过整合性或者更专业的医疗服务让患者改变原来的就诊方式，不仅只有公立医院可以选择。 　　杨志宇：首先我要感谢各位，大健康消费升级处于蓝海，看上去是非常舒适的一片海域，但我们都非常认可的一件事是，不管是在蓝海还是红海，水性都要好。 　　消费升级是从需求方产生的，随着经济能力提升、生活态度的改变，需求方对自身疾病意识也在提高，我们作为供给方需要不停地提供技术、设备的更新、医疗环境的更新以及服务的更新。马泷齿科一路走来要做的，就是逐步改善民营机构的就诊环境以及自身技术。作为医疗机构来说，医疗自始至终都是我们的本位，无论身处什么时代，都应该把医疗做好。 　　在这个过程中，我们需要不断优化服务意识。老百姓为什么选择民营机构，为什么不选择民营机构去了公立机构？一定有不同的需求。所以我们要贴近市场需求，拉近与市场的距离。 　　赵霞：大家都觉得养老很热，有一个场景，在医院里碰到老人急诊时，需要有医院的陪护人员，我们很容易在医院找到护工来做一对一或者一对二、一对多的服务，但是老人看护之后还有很长的恢复期，这个时候第一时间想到的是谁？请阿姨？阿姨是否具备专业的医疗照护技能值得怀疑。 　　我一直觉得医疗领域不可能是创造需求，而是在传统需求基础上，当市场需求与服务供给出现断层时才有机会，对传统惯性思维的教育、普及、磨合也是成本。在美国医院特别是康复护理领域，从预防到医院急性期、院后的康复护理每一个阶段都是非常清晰的。而国内康复护理几乎都压在了医疗机构身上，其实是需要专业社会力量、社会机构以及第三方机构去承载服务的。中国有2亿的老龄人口，有7000万失能人群，服务的是老人，但我们解决的却是中年子女因为时间精力或其他原因带来的身心压力。这个市场足够大，有没有原始的需求在，有没有专业的供给补充上，小柏家护是踩在了市场的空白点上。 　　主持人：四位嘉宾在医疗服务领域涉及的还是很广泛的，其实传统公立医院也提供比如儿科、心理学、齿科方面的服务，而四位创业者提供了更高端的服务。这个过程中，是和医院共同开拓了市场还是处于竞争的状态？或者在服务过程中有什么困难或压力？ 　　与传统医院竞争？合作？还是补充？ 　　黄伟强：心理服务有一个很大的特点，大部分中国人会压抑、不愿意承认问题，我们的服务更适合中国人目前对心理服务的认知。通过壹心理连接专家，第一个体验是可以看到心理专家的介绍更加生动，专家图片并不一定是穿着白大褂、红底的照片，更多的是生活照。 　　通过互联网的产品，用户有很大的选择，可以选择同城专家，也可以选择其他城市他认为优秀的专家。另外线上价格比线下更低一些，因此我们与线下心理服务是有差异的，能跟医院形成互补。 　　杨唯璐：其实今天在座的四位所涉及的行业都是不和公立医院竞争的，服务的比重相对比较大，并不像心内、骨科、心外的技术含量非常高，正面很难和大型三甲医院去打。在这种情况下，我们的定位还是作为公立医院的有效补充，满足不同层次人群的多元化服务需求。 　　我们一直相信儿科的服务，儿科的疾病70%—80%是可以在诊所层面解决的。但是我们发现保健方面公立医院是比较薄弱的，这方面完全是通过更精细化的运作和商业的布局为广大的家庭提供性价比高的服务流程、更优质的儿科服务产品。 　　杨志宇：我认为困难给了我们机会，我们也在做产品，首先我告诉所有产品设计的同事先放弃省钱的事情，想想这个产品的核心竞争力是什么。马泷齿科的特长就是种植，但我们真的为了种植而去种植吗？不是的，我们希望大家有健康的牙齿，所以花了很多时间做教育，面临的困难、挑战对我来说都是机遇。 　　赵霞：小柏家护与医院的关系是非常友好的，小柏是做的是医院里面最不起眼的护理业务，医生和护士多数依托第三方机构。我们的护理对象大部分是在急性期的时候进入医院，出院以后持续照护的过程是走信息化流程，通过信息化系统做监控、品质的管控，在医院的健康档案里有所体现，这对院方来说是很好的参考和补充。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】