思岚科技获1.5亿元融资，中国能在5年内能改写激光雷达的格局吗？	根据市场调研机构Global Market Insights最新报告显示，全球激光雷达市场预计将在2023年达到11亿美元。不过由于在成本方面激光雷达更需要耗费大规模的资金，这成为激光雷达在市场上推广的障碍之一。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月12日消息，上海激光定位导航企业Slamtec（思岚科技）已完成新一轮1.5亿人民币融资，由国科瑞华领投，国中创投、信中利跟投。 　　据其官网资料显示，上海思岚科技有限公司(SLAMTEC) 位于上海张江，拥有长达6年的机器人自主定位导航算法、激光传感器及机器人硬件系统的研发经验。 　　公司致力于提供消费级产品领域的高性能机器人定位导航解决方案及相关核心传感器。主要产品包括低成本激光测距扫描传感器（RPLIDAR）、基于激光的即时定位与地图构建导航系统（SLAM）与适于商业环境的宙斯（Zeus）机器人通用平台。 　　据了解，思岚科技在2015年12月就已获得数千万美元的A轮融资，投资方为谦石投资、常春藤投资、数元资本和磐谷创投。 　　根据市场调研机构Global Market Insights最新报告显示，全球激光雷达市场预计将在2023年达到11亿美元。不过由于在成本方面激光雷达更需要耗费大规模的资金，这成为激光雷达在市场上推广的障碍之一。 　　也不乏有业内人士认为，中国5年内会改写激光雷达的格局；关于这一点，中国科学院光电技术研究所研究员刘博曾对外表示，“激光雷达近两年成为国内激光领域的一个新热词。但是你知道吗，目前市场上的自动驾驶类激光雷达，实际上没有一款是在诞生之初就专为自动驾驶而设计的。而关于‘中国五年内会改写激光雷达格局’的说法，也是一种比较乐观的宣传。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170712416893.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】