适应性学习平台BridgeU获530万美元A轮融资	利用大数据提供教育服务的平台有很多，创新才是最具竞争力的砝码，BridgeU必须保持前沿的市场分析能力，才能远离被淘汰的命运。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，BridgeU近期完成了530万美元A轮融资，由投资机构Octopus Ventures领投，原投资人Fresco Capital和新投资人Downing Ventures跟投。 　　据悉，此次融资资金BridgeU将用于招聘更多人才，研发更多相关的产品。同时继续基于大数据分析，高效智能地为全世界高中学生提供大学选择、申请准备等相关服务。 　　成立于2014年的BridgeU总部位于伦敦和香港，是一家利用大数据进行服务的适应性学习平台。通过收集各个学校的录取数据和录取趋势，为学生择校提供便利；其算法将学术、专业和社会偏好考虑在内，为学生从10万+选项中推荐最合适的大学和课程；申请机制还会把学生的个人经历和成就转化成高质量的个人陈述和文章，帮学生找到自己的内在兴趣。当然，录取结果通知、学校与学生在录取过程中的互动通讯等常用功能也包含在内。目前团队已经扩大到40人，和50多个国家的学校建立了合作关系。 　　之前，BridgeU公司在Octopus资本领头的种子轮中获得了250万美元的资金，当时参与的还有Fresco资本、Seedcamp公司等。 　　本次A轮领投机构Octopus Ventures表示：“过去20年间教育的改变比前两个世纪加起来都要多。我们选择投资BridgeU，看中的是它在教育领域和学生市场上所面临的巨大机遇。” 　　教育行业是一个永远不会没落的行业，也是一个不断迭代的行业，看似“钱景”远大，却仍是一片红海。伴随互联网教育创业的浪潮，国外出现了一大批互联网教育服务公司，如Filtered、TeachPitch等教育服务平台。利用大数据提供教育服务的平台有很多，创新才是最具竞争力的砝码，BridgeU必须保持前沿的市场分析能力，才能远离被淘汰的命运。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421525.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】