红圈视频完成Pre-A轮融资，搜狐视频领投	截至目前，红圈视频已经开发了多个网综节目，包括《姐姐好饿》《肌肉欧巴菜》《红圈来了》等，全网累积播放量达1.8亿，积累了大量的忠实粉丝。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月21日消息，女性爱美类内容IP红圈视频宣布完成数百万元Pre-A轮融资，由搜狐视频旗下公司广州市千钧网络科技有限公司进行投资。本轮融资后，红圈视频估值达到上千万元。 　　红圈视频CEO王蔚表示，本轮融资将主要用于搭建KOL传播矩阵和完善内容体系，组建北京以及香港专业内容制作团队，接下来会进一步深挖内容产业的价值最大化。 　　据公开资料，红圈视频的制作商名为商菁蜜千名文化传媒有限公司，成立于2015年，是一家面向女性的创意互动品牌公司，以内容IP制作为核心，新媒体运营为手段，数字化营销为宗旨，分为IP节目制作、IP全媒体运营、KOL孵化、内容电商等几大业务版块。 　　截至目前，红圈视频已经开发了多个网综节目，包括《姐姐好饿》《肌肉欧巴菜》《红圈来了》等，全网累积播放量达1.8亿，积累了大量的忠实粉丝。　　作为此次的投资方，搜狐视频看准了95后女生对爱美内容的高频观看。据悉，下一阶段，红圈视频发力于具有巨大发展潜力的科技美容市场，成为搜狐联合出品人，着力开辟多个女性爱美领域，IP内容矩阵的布局以及KOL的多维度培养是《红圈来了》接下来的重要战略部署。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424960.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】