20年累计赚了360亿 光大控股陈爽：如果你只做一个财务投资人是没前途的	“这些年间，光大控股发展加速，单是资产管理规模，从10亿元走到500亿元花了12年，但从500亿元走到1000亿元却只花了2年。”2017投资年会上，光大控股董事兼首席执行官陈爽回顾了光大控股二十年奋斗历程。	　　1997年，香港回归，也正是这一年，光大控股应运而生。 　　“依照中国的传统，男子二十谓之弱冠，今天就是光大控股的成年礼。”光大集团董事长唐双宁在早前的二十周年庆祝酒会上表示。过去的20年里，光大控股已成功发展为境内外声誉卓著的跨境投资及资产管理公司。截至目前，光大控股共管理基金38只，管理资产规模超过港币2500亿元，过去20年累计实现净利润港币360亿元。 　　10月26日，光大控股2017投资年会于香港举行。“这些年间，光大控股发展加速，单是资产管理规模，从10亿元走到500亿元花了12年，但从500亿元走到1000亿元却只花了2年。”年会上，光大控股董事兼首席执行官陈爽回顾了光大控股二十年奋斗历程。 光大控股董事兼首席执行官陈爽 　　“光大系”投资版图 　　“专注致远，顺势而为”是今年年会的主题。 　　陈爽表示，这么多年，光大控股一直聚焦产业，聚焦中国，“这是我们过去投资的逻辑”。与此同时，光大控股也一直在随着市场环境的变化改变自己。“我们从最初的VC和PE开始，后来发现如果不专注于产业做投资很难有未来，于是开始成立产业基金；再后来逐步发现，在产业领域当中你未必有足够的专业知识，于是成立了FOF，广泛投资市场上最优秀的基金。” 　　如今，光大控股的投资版图正渐渐扩大。此前陈爽在接受《投资界》专访时表示，目前光大控股有超过10个投资团队，管理38个基金，深入耕耘基础设施建设、地产、机械制造、TMT、大消费、医疗、泛娱乐等行业。 　　复盘光大控股过去的投资案例，背后少不了“金融+实业”的影子。以养老产业为例，陈爽透露，去年光大控股收购北京汇晨养老，并成为第一大股东。“北京汇晨养差不多2800个床位，到今年年底床位数增长到7000个。怎么来算投资一年后的收益呢？从投资估值角度看，去年公司估值如果是4亿多，今年公司的估值是14亿。” 　　此外，光大控股还布局了飞机租赁行业。陈爽在专访时表示，光大控股于2011年布局飞机租赁行业，当时投的是中国飞机租赁集团。该公司成立时只有5架飞机，而到今年年底飞机交付数量预计超过110架飞机。“这里面，飞机本身是标准化资产，另外应收账款也可以大量证券化。” 　　陈爽坦言，在投资路上最后悔的决定之一，是曾经有机会投资蚂蚁金服和京东金融，但因过度担心监管问题而错失机会。不过，目前已经“补回来”了，光大控股在金融科技领域迎头赶上。 　　这些年，陈爽有一个很深的体会，那就是如果只做一个财务投资人是没有前途的。2009年，光大控股花了85万美元收购了雷曼兄弟旗下的亚洲雷曼房地产基金，改名为光大安石，“一开始我们也只是想做一个房地产行业的财务投资者，到最后慢慢发现包括在定价、管理，特别是在整个运作过程当中很被动，很难掌握整个项目的流程。”于是，陈爽和团队开始改变，除了做投资者，还要做管理人。如今，光大安石已成为了中国最大的房地产基金。 　　人民币国际化大势所趋 看好跨境投资 　　陈爽说，目前人民币国际化的趋势不可改变，但2016年中国对外投资明显回落，原因之一在于“811汇改”后，加强了中国公司对海外投资的管理，以降低后者对境外部分行业的非理性投资热情。此前，央行在2015年8月11日宣布调整人民币对美元汇率中间价报价机制，市场称“811汇改”。 　　“是不是全部都出不去？并不是。”陈爽在采访环节中表示：“在国家出台一系列政策之后，我们仍然是有项目，经过正常报批程序之后，出去了。说明国家对于产业转型和升级换代是有需要的，这些情况还是可以出去的。” 　　目前跨境投资已经进入到“引进来”和“走出去”并重时代。“这恰恰也是一个难的地方。现在，大家投资海外，资金如何出境？”陈爽透露光大控股的应对之道。 　　首先是尽管出海投资，但专注的仍是中国市场。“现在我们有4个基金在做海外并购投资，中国这个市场有产业结构调整的需要，消费升级的需要，这些都带来很大机会，所以我们的海外投资都会带回到中国市场，购中国所需，为中国所用。”他透露光大控股的海外募资在年内也较为顺利，包括海银基金、全球并购基金、基础设施并购基金在内的基金已经面向海外直接进行募资。 　　此外，陈爽向媒体表示，监管层对于“一带一路”的跨境并购仍然是持鼓励态度。“客观上来讲，‘一带一路’也确实有很多机会可以去做。‘一带一路’，钱从哪里来？我认为，国家层面的资金投入比例会减少，民间资本会起到主导角色。” 　　最近陈爽去越南、泰国转了一圈，发现民间资本增加得非常快。“我刚从胡志明市回来，胡志明市的地产投资让我很惊讶，胡志明市原本只有100万方的商业地产，远远不足以应付中国企业进入之后的需求，所以中国企业往外走，房地产商也在往外走。还有一个非常有意思的事情是，那边很多公司在学着做中国的微信、支付宝，然后等着腾讯、阿里来收购，做这些事情的人是懂中国的人，学得很快，然后积累用户，就好像守株待兔一样，等着被收购，待价而沽。” 　　VC和PE争奇斗艳 　　对于目前国内的股权投资行业，陈爽观察到了一个新趋势，即VC和PE的缓慢融合。 　　众所周知，光大控股起步于PE。“过去大家也问我们，为什么光大控股要以PE为主？”陈爽坦言，因为光大控股的国有背景，对风险把控很严谨，承担不了太多的坏账，承担不了太多的损失，“VC项目如果10个项目中有4个做成功了，这个VC就很成功，可是我们不允许有6个项目失败。” 　　然而最近，光大控股开始涉足VC。“这两年经济发生了变化，在中国新经济领域出现了很多发展的机会，未来想要在新的项目迎头赶上，就得从过往以中晚期传统产业的PE项目为主，逐步转向高科技行业、新媒体行业的VC项目。”陈爽解释。 　　PE项目和VC项目的判断方法和估值方式很不一样，“我们VC做得少，以PE为主，所以选择和有较高投资能力的公司合作。”陈爽举例说，2016年，光大控股与IDG资本合作成立了一支产业基金“光际资本”，认缴募资额超过200亿元人民币。此前，光控董事总经理艾渝说，光际资本与专注于早期和成长投资的风险投资，重点投资已有成熟经营模式和较高估值的细分市场龙头。 　　与此同时，VC也在渐渐“往后走”。 　　10月26日下午，光大控股和华登国际宣布联手设立规模为5亿美元的私募股权基金——“光控华登全球基金一期”，该基金将专注投资半导体和电子资讯产业链企业，包括芯片、人工智能、集成器等创新公司。 　　陈爽说，华登国际在半导体领域投了500多家企业，有100多家上市企业，已是全球非常成功的半导体投资机构，“过去他们专注在早期，但是现在也希望能够和像光大控股这样的PE机构合作。”对于VC正往PE方向走的趋势，陈爽当晚也和红杉资本全球执行合伙人沈南鹏探讨了这个话题。 　　“过去做VC的在往PE方向走，过去专注PE的人在往VC方向走，这样一来大家都在往中间走。”陈爽感慨，现在国内创业氛围很炽热，VC的估值非常高，VC和PE投资的差距已经越来越小了。过去一两年，VC的平均投资额已经达到3000万美元，这差不多是过去PE投资的门槛了。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201710/421861.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】