红象云腾获1000万元Pre-A融资 投资方为华耀资本	红象云腾创立于2013年，总部位于北京，是一家Hadoop（分布式计算）大数据厂商，致力于将大数据技术带入更多企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，企业级大数据解决方案服务商“红象云腾”近日对外宣布已经获得1000万人民币Pre-A投资，投资方为华耀资本。 　　此前，2014年4月，红象云腾获得了110万人民币天使轮融资，投资方为极客帮创投。 　　红象云腾创立于2013年，总部位于北京，是一家Hadoop（分布式计算）大数据厂商，致力于将大数据技术带入更多企业。 　　红象云腾的核心产品是红象大数据平台，它具备分布式存储和计算等基础功能，覆盖了企业数据仓库、商业智能、机器学习、数据可视化等领域。红象大数据平台具有分布式存储、分布式计算、分布式数据库、分布式数据挖掘等功能；及跨平台、多场景、多兼容、一站式的特性。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416772.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】