月销3万单、流水700万，打败呷哺、海底捞后淘汰郎火锅又获千万级A轮融资	目前，淘汰郎服务覆盖北京、上海、深圳、南京、福州、厦门6个城市，在饿了么、美团外卖、百度外卖和微信商城4个销售平台月销3万单，月流水700万。打败海底捞、呷哺呷哺及各大互联网火锅品牌，成为火锅外送领域的第一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，互联网火锅品牌淘汰郎近日宣布千万级A轮融资，投资方为真成基金、创新工场、智明星通CEO唐彬森等。此轮融资将主要用于供应链的建设及直营城市扩张、建立城市合伙人等方面。 　　此前，淘汰郎曾于2015年9月初完成由挚盈资本投资的500万元天使轮投资；2016年5月获得真格基金、创新工场的1100万元Pre-A轮融资。 　　淘汰郎是一个火锅外卖品牌，于2015年3月正式上线，运用线上销售+线下零售门店、社区超市销售模式，实现互联网餐饮模式，将火锅打造成60分钟内随叫随到的火锅“快餐”。 　　与其他火锅外卖品牌不同，淘汰郎坚持免费送锅、只做1~2人锅，把消费人群定位于单身或情侣等小群体。此外，在二次购买套餐后可获赠新菜品刺激用户复购。 　　目前，淘汰郎服务覆盖北京、上海、深圳、南京、福州、厦门6个城市，在饿了么、美团外卖、百度外卖和微信商城4个销售平台月销3万单，月流水700万。据悉，淘汰郎打败海底捞、呷哺呷哺及各大互联网火锅品牌，成为火锅外送领域的第一。 　　此外，淘汰郎还开始在各个城市建立城市合伙人制度，由城市合伙人进行开店及线下配送环节。据悉，6月份通过城市合伙人的加入已新增加20多个城市，单直营城市月销售达3多万单。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416757.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】