了却乔布斯生前事，苹果或以2000亿收购迪士尼！据说是去年受了个刺激……	在乔帮主与世长辞前后，苹果与迪士尼之间的绯闻倒是没有间断过，可实质性进展却也不多。现在突然放出这么一个烟雾弹，苹果公司是真的受了去年秋季美国电信巨头AT&T斥资850亿美元收购华纳的刺激吗？	　　遥远的加利福尼亚州，把自己的命运交给南北两头。 　　北部的硅谷代表着美国乃至全世界日新月异的科技，南部的好莱坞让全球的娱乐行业星光熠熠。二者泾渭分明却也相得益彰，但怎样让他们珠联璧合，却是美国投资界一直津津乐道的话题。 　　最近关于可能混搭的两位“主人公”显然更加劲爆，一个是市值最高的科技企业苹果公司，一个是最大的娱乐公司迪士尼。 近日，加拿大皇家银行的一份分析报告称，苹果将以2000亿美元收购迪斯尼，具体交易为2230亿美元，其中包括9%税率。若达成交易，苹果将成为世界上无可匹敌的超级巨无霸公司，市值有望达到10000亿美元以上。 　　讲真，看到这条新闻的时候，邦哥也是一愣，这可是个大新闻啊，想当年乔帮主在迪士尼霸业未成便撒手西去，苹果这是要替先主完成未竟遗业的节奏啊。然而，邦哥冷静下来一看，这新闻的来源只是加拿大皇家银行的一份投资报告啊，既不是苹果官方，也不是与苹果关系甚密的相关人士，甚至都不是美国人，充其量就是个小道消息。所以，让邦哥高潮的“苹果收购迪士尼新闻”真的只是创投界茶余饭后的笑料吗？ 　　新闻一出，网友们夺人眼球的评论呼之欲来 　　“我们可能合并任何体量的公司”，苹果CEO蒂姆·库克去年对分析家们说的一句话突然在邦哥脑海里一闪而过。再想起乔帮主和迪士尼割舍不断的纷纷往事，这事我们也许还真可以评估一下其中的可能性了。 　　乔布斯与迪士尼的不解之缘　　 　　时间回到1985年，乔布斯虽然带领苹果创造了个人计算机的神话，但由于他与当时绝大多数的管理人员理念不同，再加上老对手IBM推出了个人PC电脑，抢占了绝大多数的市场份额。在内忧外患的情况下，苹果公司的董事们把这口黑锅推给了时任董事长的乔帮主，并于1985年4月撤销了乔布斯的公司经营权。 　　在离开苹果之后，乔布斯一度心灰意懒，直到1986年花了1000万美元从乔治·卢卡斯手中收购了Lucasfilm旗下的加利福尼亚Emeryville电脑动画工作室，在这个工作室的基础上创立了独立的皮克斯动画工作室，最终发展成为3D电脑动画公司。随着皮克斯的不断发展壮大，世界动画电影一哥迪士尼开始选择与皮克斯合作，双方的第一次合作项目叫做《玩具总动员》，这部1995年推出的全球首部3D立体动画电影，创造了动画电影的传奇，开启了电脑制作动画长片的新历史。 　　青山遮不住，毕竟东流去。尝到了甜头之口，迪士尼与皮克斯这个动画界的小辈也密集地加强了合作。在接下来的几年，他们陆续推出了《怪物史莱克》、《超人特工队》、《料理鼠王》、《机器人瓦力》、《飞屋环游记》等等这些我们耳熟能详的动画电影，成为奥斯卡最佳动画电影奖的经典回忆。十年之后，苹果公司回心转意，乔布斯王者归来。乔帮主顺理成章地成为了苹果和皮克斯的共同掌门人。 　　2006年，迪士尼的主要竞争对手梦工厂磨刀霍霍，迫于无奈终于选择收购皮克斯来增强自己的创新创造力。而这份换股转让协议让拥有皮克斯超过50%股权的乔布斯成为了迪士尼公司最大的个人股东（占据了7%的股份）。对于乔帮主而言，成为迪士尼的最大股东，成为了其在传媒领域布局的第一步，获得娱乐内容生产的控制权，对于苹果公司而言有着不可估量的积极意义。当时就有分析师评论，乔布斯布局迪士尼是为苹果打造内容业务奠定了基础，从乔布斯整体的布局来看，在硬件业务之后布局内容业务无疑是乔布斯准备的一盘大棋。 　　价值的评估着力于内容需求　　 　　在乔帮主与世长辞前后，苹果与迪士尼之间的绯闻倒是没有间断过，可实质性进展却也不多。现在突然放出这么一个烟雾弹，苹果公司是真的受了去年秋季美国电信巨头AT&T斥资850亿美元收购华纳的刺激吗？ 　　卖货能力的下降和安卓竞品的发展倒是苹果现在的危机之一。根据IDC公布的2016年全球范围内的手机销量情况来看，2016年全球智能手机总销量为14亿7060万部，仅增加2%。同时，苹果2016年总销量为2.15亿部，比2015年同比减少7%,市场占有率也从16.1%下降到了14.6%。苹果最新财报显示，大中华区营收为162.33亿美元，比去年同期的183.73亿美元下滑12%；要知道，大中华地区是被苹果寄予厚望的新兴市场。 　　当然，在中国市场上，安卓机却出现了蓬勃的销量增长，华为占据了总销量第3的位置，他们2016年的总成绩为1.393亿台。同比增长30.2%。排名第四和第五的OPPO和vivo在2016年的表现让所有人看呆，蓝绿二厂的增幅都超过100%。不难看出，安卓手机增长的幅度已经大大超过了苹果，说到底，苹果的缓慢增速囿于它的创新瓶颈。 　　需要注意的是，在以印度为首的新兴市场上，苹果的话语权远不如安卓机。小米、华为、联想等中国品牌都在加大投入，这将大大削弱了苹果在新兴市场的话语权。 　　话语权被削弱，寻求多种营收渠道以促进公司发展便是苹果比较靠谱的出路。在iPhone7发布会上与任天堂共同推出的iOS版游戏《超级马里奥》就是很好的一个例子。 智能产品线的终端连接着影音媒体，这已然成为大众娱乐休闲的日常项目，它巨量、高频且线上线下通吃。内容的需求不断在放大，由于业务收入过分集中于硬件尤其是iPhone 上，苹果不断地试图重塑企业的业务结构——使其成为一家名副其实的综合型公司，把用户牢牢粘在苹果构建的“硬件+内容+服务”的生态系统中。无论是推出Apple Music订阅服务，还是打造真人秀节目《应用星球》，都是苹果在内容服务领域所做出的努力。 　　苹果的完整闭环生态链对于独占性的优质内容资源有天然的渴望，这是其系统维系用户的最核心因素。迪士尼拥有丰富的内容和营收渠道，今年它的风光仍在延续。其重点打造的真人童话电影《美女与野兽》成为2017 年首部票房达到10 亿美元的影片。除了影业部门，迪士尼还拥有主题公园这个能够带来稳定收入的重要资产。这些都是苹果通过终端向服务链延伸的重要资源。单从迪士尼拥有的IP体量就能结合硬件销售联想出更多的故事。 　　是的，在内容为王的时代里，迪士尼是个大IP集合，是个大金矿，它的加入对丰富苹果自身来说简直就是如虎添翼。有报告称：“内容是苹果关注的一个重点，收购对象的大小不是问题，迪斯尼远离硬件业务，不会稀释苹果品牌。”如果苹果与迪斯尼结盟，可以马上成为 Netflix 的竞争对手，将迪斯尼的内容优势发挥出来，还可以利用苹果庞大用户群拓展业务。 　　迪士尼的黑科技之路　　 　　除了内容，文化+科技也是苹果与迪士尼可以做文章的一个点。 　　主题公园的黑科技之路一直都是大有潜力可以挖掘的。就迪士尼来说，2016年迪士尼正式推出了虚拟现实应用Disney Movies VR，为用户提供类似电影的主题公园沉浸体验，游客甚至可以通过这一应用与美国队长等迪士尼角色进行互动；此外迪士尼还申请了AR投影专利，增强现实在虚拟世界的用户交互控制。最近，迪士尼公布了一项机器人专利，它们可能拥有高度类人的表面皮肤，在人工智能的帮助下，外表是卡通形象的机器人可以和游客互动。 　　虽然目前VR、AR等高科技应用距离成熟还有很长一段路要走，但已经有很多主题公园都想利用高科技来提升游客的游玩体验，吸引更多游客。 　　从国内主题乐园来看，高科技已经和主题公园难分难舍。比如，方特乐园的项目大量使用巨幕4D、环幕4D、跟踪式立体电影等世界领先的高新技术；宋城演艺2016年投资410亿美元与美国科技公司SPACES开展业务合作，首个重点项目就是VR业务，同时投资SPACES的还有旗下拥有环球影城、梦工厂的全球娱乐巨头康尔斯特；近年来转型“地产+旅游”的华侨城集团，旗下也控股了拥有VR技术、可穿戴设备、360度全景天地幕等高科技业务的文旅科技。 　　据北京商报采访北京联合大学经济研究所所长张金山表示，主题公园一直就是高科技强依赖的旅游产品，高科技的应用和体验是主题公园拥有新奇性，进而焕发旅游吸引力的基本手段。主题公园作为人造型的旅游产品，从产品性质的角度来说，自然需要不断采用高科技手段以及新的科技增加娱乐性。而且一直以来，主题公园的游乐设备很多都是当时新科技手段的应用，从4D到VR、人工智能都是体现。 　　当然，收购迪士尼一件风云激荡的大事，对于苹果公司而言，不说以公司的存亡作为赌注，出现任何变故至少也是会伤筋动骨的，苹果股东真的会支持吗？对于市值已经近7400多亿美金的巨头而言，优化目前资金配置，再通过二级市场购买股票成为股东，或许是比较稳妥的方式。