江湖再现琅琊榜，万亿政府引导基金哪家强？——清科2017年中国政府引导基金排名揭晓倒计时一个月！	排名将从募资、投资、管理等各方面全面考察，排名体系选择管理可投资中国的资本量、当期新增可投资本量、累计投资VC/PE基金数量及投资金额、当期新增投资VC/PE基金数量及投资金额等作为重要的参考指标，并根据实际发展状况，对排名指标权重进行。	　　在历经30余年的高速增长之后，我国经济开始步入“新常态”，“结构调整”及“全面改革”成为目前经济发展的关键词。随着结构性改革逐步进入攻坚阶段，改革的环境和条件发生了重大变化，改革的难度和复杂性也大大增加。在此背景下，提高投资有效性，为实体经济注入新动力，促进创新创业事业发展，从而推动产业转型升级尤为重要。而作为带动社会资本、提高财政资金利用效率的有利工具，政府引导基金逐步成为了实现这一政策目标的强有力手段。 　　在促进创新创业发展及产业转型升级的核心方针推动下，2016年政府引导基金延续了上一年的迅猛发展态势，“中国政企合作投资基金”、“中国国有资本风险投资基金”、“中国国有企业结构调整基金”等千亿级别的政府引导基金纷纷落地。除环渤海地区、长三角地区及珠三角地区以外，中部地区设立政府引导基金的热情同样高涨，西部偏远地区也逐渐开始进行设立政府引导基金的尝试，以“一带一路”、“科技成果转化”等为主题的引导基金纷纷面世。截至2016年，政府引导基金已设立1,013支，总目标规模53,316.50亿元，已到位资金达19,074.24亿元。与此同时，规范政府引导基金发展，对政府引导基金实行有效监管的需求日益上升。 　　在此背景下，中央及地方监管机构发布了多项加强政府引导基金市场化运作机制的相关政策，与之配套的监管体系正在逐步建立。2017年年初，国家发改委相继出台了《政府出资产业投资基金管理暂行办法办法》和《政府出资产业投资基金信用信息登记指引（试行）》，明确了建立信用评价和绩效评价体系建立的具体细则。在逐渐完善规范的监管政策指导下，大量政府引导基金逐步进入投资期，近2万亿资金正陆续进入股权投资市场，为推动股权投资市场发展、促进创新创业、加快产业转型升级带来巨大动力。 　　作为中国私募股权投资市场LP的后起之秀，哪些政府引导基金能够成为撬动社会资本，推动产业优化升级，调整经济结构的有利工具？作为中国股权投资市场的重要一员，哪些政府引导基金将是推动中国股权投资市场大发展的希望之星？ 　　“清科集团-2017年中国政府引导基金排名”将为您逐一揭晓。 　　“清科集团――中国股权投资排名”从2001年发布首届中国创业投资排名以来，以其独立性、公正性和客观性受到业界的关注与认可，并作为行业机构当年的业绩晴雨表，成为机构募资、投资的重要参考。“清科集团-2017年中国政府引导基金排名”与以往一样，将评分机制公之于众。力求为业内各类机构提供一个公平、公正、公开的排名。排名将从募资、投资、管理等各方面进行全面考察，排名体系选择管理可投资中国的资本量、当期新增可投资本量、累计投资VC/PE基金数量及投资金额、当期新增投资VC/PE基金数量及投资金额等作为重要的参考指标，并根据实际发展状况，对排名指标权重进行年度调整，力求最大限度地反映现阶段中国政府引导基金发展的实际状况。 　　2017年中国政府引导基金排名详情，请点击http://www.pedata.cn/RANKING2017/fund.html了解详情。 　　【评选流程】 　　注： 　　1、评选阶段，清科研究中心研究团队将对重点参评机构进行实地走访，面对面与机构高管交流近期投资情况与市场观点，实现对机构全面立体的认识。 　　2、请参选机构务必于2017年6月23日前反馈调研问卷。 　　预申请参与排名访谈，或有任何疑问，请联系下方参评联系人。 　　【评分标准】 　　　 　　（1）综合得分＝管理可投资中国的资本量*比例+累计投资VC/PE基金数量*比例+累计投资金额*比例+累计参股VC/PE基金总规模*比例+新增投资VC/PE基金数量*比例+新增投资金额*比例+新增参股VC/PE基金总规模*比例+累计回报水平*比例+累计退出金额*比例 　　（2）按综合得分高低排出“2016年中国政府引导基金50强” 　　（3）奖项相关评选指标说明： 　　① 管理可投资中国的资本量：截止至2016年度管理可投资中国的资本量； 　　② 累计投资VC/PE基金数量：截止至2016年度投资VC/PE基金数量； 　　③ 累计投资金额：截止至2016年度投资VC/PE基金金额； 　　④ 累计参股VC/PE基金总规模：截止至2016年度参股的VC/PE基金总规模； 　　⑤ 新增投资VC/PE基金数量：2016年度新增投资VC/PE基金数量； 　　⑥ 新增投资金额：2016年度新增投资VC/PE基金金额； 　　⑦ 新增参股VC/PE基金总规模：2016年度新增参股的VC/PE基金总规模； 　　⑧ 累计退出金额：截止至2016年度退出VC/PE基金金额。 　　⑨ 累计回报水平：截止至2016年度的回报水平，其中，包括IRR、账面回报倍数等重要指标。 　　【参与指南】 　　一、参加评选： 　　参与“清科集团-2017年中国政府引导基金排名”，请发送机构简介及详细的联系方式至：lpranking2017@zero2ipo.com.cn 　　排名咨询：邢珊珊 　　联系方式：+86 10 8453 5220 ext. 6742 　　电子邮箱：sandyxing@zero2ipo.com.cn 　　排名咨询：房瞻 　　联系方式：+86 10 8453 5220 ext. 6740 　　电子邮箱：zhanfang@zero2ipo.com.cn 　　排名咨询：杨兰 　　联系方式：+86 10 8453 5220 ext. 6614 　　电子邮箱：adayang@zero2ipo.com.cn 　　【投资学院及研究中心介绍】 　　1、清科投资学院培训课程 　　清科投资学院《揭秘母基金和政府引导基金的高效运营与管理之道》主题培训6月29日在深圳举行，优惠名额限量中！届时股权投资母基金、政府引导基金、VC/PE机构、商业银行、信托公司、资管公司、城投公司、央企国企、产业集团公司、上市公司、金融控股集团等金融机构的行业精英将齐聚深圳，共享前沿资讯。 　　联系人：宋老师18910602613 　　2、关于我们 　　清科投资学院 　　清科投资学院拥有来自一线金融投资机构、上市公司、精品第三方服务机构的专业讲师团队和由行业领袖级人物组成的特聘导师团，确保培训系统的专业性和权威性。自成立以来通过深度聚焦行业的主题投资活动、专业而权威的培训课程、结合实践的实地走访考察等内容，受到业界一致认可和好评。 　　清科研究中心 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者、以及政府机构、律师事务所、会计事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构之一。清科研究中心旗下产品包含：研究报告、定制咨询、私募通、私募管家、评价指数等。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】