oTMS完成2500万美元B轮融资，背后的大金主是快的创始人！	oTMS抓住了行业变革内生动力的最佳时机。当宏观经济进入“新常态”，企业主发现，开源和节流都变得越来越难，提高效率便成为了必然选择。由此，那些能够真正帮助企业提升效率的“互联网+”企业便可迎来发展契机。	　　投资界9月12日消息，一站式运输服务平台oTMS对外宣布，已完成2500万美元的B轮融资，由快的创始人陈伟星领投，成为资本、经纬中国和百度跟投。据了解，本轮融资资本将主要用于强化公司在SaaS TMS行业中的地位，继续发力产品与服务，提供创新的一站式运输服务解决方案。 　　oTMS成立于2013年，专注于提供物流运输管理服务，通过其开发的SaaS平台、PC端和移动端将传统物流行业中货主、物流公司、专线运输公司、司机和终端客户（收货方）的链条关系，汇集在一个平台上实现协作。 　　据投资界了解，在2015年oTMS全年处理订单为1140万单；2016年上半年，在线处理订单1200万单，收入比去年同期收入增长6倍；同时，该公司也在2016年第二季度扩展服务中小客户，其数目已发展至500多家；另外，大客户的流失率为0。 　　oTMS联合创始人段琰认为，oTMS抓住了行业变革内生动力的最佳时机。当宏观经济进入“新常态”，企业主发现，开源和节流都变得越来越难，提高效率便成为了必然选择。由此，那些能够真正帮助企业提升效率的“互联网+”企业便可迎来发展契机。　 　　据了解，oTMS于2013年8月就获得紫辉创投的天使轮投资；2014年10月，完成A轮融资，由经纬中国、百度和紫辉创投参投；2015年6月获得成为资本领投、经纬中国和百度跟投的1000万美元A+轮融资。　 　　互联网时代的到来彻底打响了物流领域里的战争，传统物流行业里充满的信息滞后、不透明等问题都成为互联网物流企业发展的机会。各大中小企业也都看中了这块蛋糕：阿里有自己的菜鸟网络，京东有自己的京东物流，传统物流老大哥也布局已久。现在又有快的创始人陈伟星入局，这无一不在告诉我们，物流领域做信息、资源整合平台已是大势所趋。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160912403036.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】