突发！360宣布永久关闭水滴直播	此前，一篇名为《一位92年女生致周鸿祎：别在盯着我们看了》的文章席卷朋友圈，该作者探访了几家装有360智能摄像头的店铺，指明这些店铺并未贴有直播告示，质疑其侵权用户权利。	　　12月20日，360公司于今日宣布主动、永久关闭水滴直播平台。 　　12日，一篇名为《一位92年女生致周鸿祎：别在盯着我们看了》的文章席卷朋友圈。文中以第一人称为写作手法，探访了几家装有360智能摄像头的店铺，指明这些店铺并未贴有直播告示，质疑其侵权用户权利。截至目前，该公众号阅读量达10万＋。 　　随后，周鸿祎回应称，文章误导读者，混淆视听，有“黑公关”之嫌。他称，该自媒体公号在停更10个月后突然更新，是有人背后指使，并调侃称“这回被黑，肯定是又断了别人财路了。” 　　以下为水滴直播关闭公告： 　　尊敬的水滴直播用户： 　　由于内部业务调整，水滴直播自即日起停止运营。360智能摄像机将专注提供可靠的安防监控功能，继续为用户提供服务。 　　如您有疑问，请发邮件至：360jia@360.cn 。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】