出海电商“亚米网”完成1000万美元A轮融资，GGV领投	亚米网创始人兼CEO周游介绍：“这次是亚米网第一次正式引入资本，资本和更多人才的进入能让亚米提供更好的服务、更多的商品及更优的客户体验，让海外的华人生活的更美好。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，今天，北美亚洲商品购物平台“亚米网”宣布完成1000万美元的A轮融资，由GGV纪源资本领投，新东方教育科技集团和险峰长青为联合投资方。此次融资完成后，亚米网将对其仓储物流进行全方面升级，并为覆盖全北美的目标提供资金支持。 　　GGV纪源资本管理合伙人童士豪表示：“目前在美国，每十个华人里就有一个亚米网的用户，然而全球海外华人超过6000万，而以全体亚裔为目标人群的亚米网，可服务目标人群将超过1亿，这样高消费、快速成长的市场规模，能够带来足够的想象空间。” 　　亚米网创始人兼CEO周游介绍：“这次是亚米网第一次正式引入资本，资本和更多人才的进入能让亚米提供更好的服务、更多的商品及更优的客户体验，让海外的华人生活的更美好。” 　　亚米网于2013年开始运营，是周游在美留学时创立，主要面向北美华人及整个亚裔群体，为其提供最具特色的亚洲商品，包含食品、美妆、养生、电器、图书等多种类别。 　　周游介绍，目前，亚米网日订单峰值破万，年销售额迅猛增长。团队方面，有近300名员工，其中国内大约有100人，国外200人，成员中有包括前亚马逊（中国）运营工程总监、多名前新蛋高管，核心员工多来自国内知名互联网公司，如乐视，一号店。目前主要技术开发及业务支持团队位于西安，在国内北上广、日本东京和韩国首尔有采购中心。 一直以来，呈现在大众视野中的跨境电商，主要是“引进来”，其实像亚米网这样“走出去”的电商平台也有很多，比如服装电商品牌StyleWe、快时尚推荐平台MODE等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416759.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】