清科数据：9月投资同比大增，医疗机械行业涌现最大单笔私募融资	根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年9月共发生投资案例444起，披露金额案例数393起，总投资金额达105.10亿美元，平均投资金额2674.26万美元。	　　2017年以来，在“互联网+”和“双创”政策推动的大背景下，国内创业投资及私募股权投资市场持续升温。政府为引导市场更加持续健康发展，颁布了一系列政策法规予以扶持，特别是2017年第三季度，在扩大和升级信息消费持续释放内需潜力意见的助推下，国内创业投资及私募股权投资市场投资金额大幅增加，案例数量稳居高位。近日，《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》的出台，进一步促进药品医疗器械产业结构调整和技术创新，为医疗行业投融资市场的持续稳定发展奠定基础。 　　9月投资同比大增，第三季度以火热收尾 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年9月共发生投资案例444起，披露金额案例数393起，总投资金额达105.10亿美元，平均投资金额2674.26万美元。案例数环比增加1.4%，金额环比增加17.2%。本月延续前两个月的投资热度，第三季度始终保持火热态势。本月金额最大的投资案例为：WARMSUN Holding Group、汉富资本、浦发银行等联合投资柔宇科技8亿美元，阿里巴巴投资菜鸟网络7.80亿美元位居第二，排在第三的是上海国际集团、国鑫投资投资浦发银行4.25%股权，金额约7.10亿美元。受一系列政策法规的影响，9月国内创业投资及私募股权投资市场金额同比增幅巨大，案例数量同比增加46.5%，金额同比增加49.0%。 　　图1总投资数量和金额月度走势 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　在9月的投资事件中，通过新三板进行融资的共121起，累计金额14.34亿美元，平均投资金额1205.00万美元，数量占比27.3%，环比上涨11.0%；金额占比13.6%，环比上涨112.4%。9月新三板融资金额最高的是英雄互娱，募资2.50亿美元，其次为大运汽车和桑尼能源，分别募资2.35亿美元和5122.68万美元。 　　图2新三板投资数量和金额月度走势 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　小额资金集中投向A轮前及新三板定增 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，投资规模（见图2）不超过1,000.00万美元的小额投资263起（其中小于500.00万美元202起），占披露金额案例数的66.9%，共计7.34亿美元，金额占比7.0%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共87起，数量占比22.1%，共计16.79亿美元，金额占比16.0%；规模大于5,000.00万美元的案例共43起，数量占比10.9%，共计80.53亿美元，金额占比76.9%。 　　图3 2017年9月中国VC/PE市场投资规模分布 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　根据9月中国VC/PE市场投资轮次统计显示，本月投资总金额105.10亿美元，平均投资金额2674.26万美元。投资数量方面，新三板定增数量最多，共121起，占比27.3%；其次是A轮，案例数量114起，占比25.7%；天使轮投资排在第三，共59起，数量占比13.3%。投资金额方面，上市定增排第一，融资金额达31.09亿美元，环比下降25.7%；B轮金额排第二，融资额23.11亿美元；排在第三的是新三板定增，融资金额14.34亿美元。投资规模方面，D轮规模最大，平均投资金额2.27亿美元，上市定增和E轮分别位列二三。 　　表1 2017年09月中国VC/PE市场投资轮次 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　在小额投资事件中，A轮前（包括A轮）和新三板定增共220起，累计占比83.7%。投资数量占比最大的是新三板定增，共有86起，占比32.7%；其次是A轮投资，共77起，占比29.3%，位居第三的是天使轮，共53起，占比20.2%。小额资金主要集中投向新三板、A轮和天使轮等创业型企业，这些企业往往处于初创及扩张期，企业进一步开发产品、扩充设备、量产、存货规划及强化行销力，融资额度较小。另一方面由于企业业务创新，未来发展空间广阔且投资风险较为平稳，因此投资机构参与活跃。 　　医疗设备行业涌现最大单笔私募融资 　　9月VC/PE投资共涉及27个一级行业，从案例数来看，IT、互联网、娱乐传媒分列前三位，分别完成75、71和38起案例；分别占比16.9%、16.0%和8.6%；累计占比41.5%。投资金额方面，IT、金融、互联网分列前三位，投资金额分别为15.31亿、14.70亿、12.29亿美元，分别占比14.6%、14.0%、11.7%；累计占比40.3%。本月生物技术/医疗健康案例数量34起，投资金额9.99亿美元，位居第四。当前，我国药品医疗器械产业快速发展，审评审批制度改革持续推进。但总体上看，我国药品医疗器械科技创新支撑不够，上市产品质量与国际先进水平存在差距。近日，《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》的出台，助推临床急需药品医疗器械审评审批，对于医疗行业可谓一大利好。 　　表2 2017年9月中国VC/PE市场一级行业投资统计 　　 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　典型案例：联影医疗。9月15日，联影医疗完成33.33亿元A轮融资，此轮融资由中国人寿大健康基金和国投创新投资管理有限公司共同领投，中国国有资本风险投资基金、中金智德、中信证券、国开开元、招银电信等投资机构共同出资完成。投后估值333.33亿，此轮融资创造了中国医疗设备行业最大单笔私募融资。联影医疗是一家自主研发、生产全线大型高端医疗影像设备的高新技术企业，主要为医疗机构提供涵盖影像诊断设备、放疗设备、服务培训、医疗IT等医疗解决方案。该轮融资金额主要用于创新产品的研发。 　　图4 2017年9月中国VC/PE市场投资地域分布 　　来源：私募通2017.10 www.pedata.cn 　　从投资地域上看，2017年9月共发生投资案例444起，分布在北京市、上海市和广东省等28个省市。其中前三甲分别是北京市、上海市和广东省，案例数量占比分别为28.4%、17.6%、15.8%，投资金额分别为18.61亿、24.67亿、24.37亿美元，分别占比17.7%、23.5%、23.2%。本月上海市和广东省投资金额占均大幅上升，一度超越北京市，分别位列二三名。 　　表3 2017年9月投资地域情况统计 　　 　　9月退出市场整体平稳发展 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年9月共发生139起退出事件，退出金额23.75亿美元，平均回报倍数4.06倍。本月退出数量环比增加8.6%，金额环比增加60.0%，平均账面回报倍数环比上涨174.3%。其中IPO退出95起，占比68.3%，退出金额17.60亿美元，平均回报倍数4.45倍；并购退出共28起，占比21.1%，退出金额5.24亿美元，平均回报倍数2.74倍；股权转让退出共16起，退出金额9143.00万美元。 　　表4 2017年9月退出方式分布 　　 　　来源：私募通2017.10 www.pedata.cn 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】