内容智能发行商“魔窗”获数千万元A轮融资	魔窗曾经做的事情是把App内的Banner变成营销窗口，而如今魔窗的定位是内容智能发行商，帮助内容匹配相对优质的传播渠道，同时帮内容生产者变现。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月29日消息，魔窗已于今年5月获得了华耀资本的A1轮融资，8月完成得厚资本A2轮融资，合计数千万元人民币。而此前，公司曾在2015年3月获得过艾瑞领投的3000万元A轮。 　　魔窗曾经做的事情是把App内的Banner变成营销窗口，而如今魔窗的定位是内容智能发行商，帮助内容匹配相对优质的传播渠道，同时帮内容生产者变现。 　　其面向的用户内容可以分成图文、短视频两类： 　　一、图文的分发渠道如腾讯企鹅号、UC、大鱼号等平台，魔窗mContent通过标准接口将内容进行一键分发。 　　二、短视频则制作成本较高，对流量更加刚需，魔窗则在近期推出了单独产品“PAI视”，可以帮内容生产CP进行各渠道的一键分发，之后还能对渠道数据进行管理统计、流量优化。 　　分发的背后是基于用户画像的流量优化，实现工具是魔窗mLink。mLink充当了DMP平台的角色。据了解，已有超过3000中大型APP接入SDK并使用mLink的服务，每天承受百亿级别的跳转服务请求。 　　盈利模式主要是出广告位，以及给内容生产者的工具年费。 　　据悉，魔窗内容库量级在1500万条，每日新增内容30万条，内容源量级累计超过3万条，可覆盖5亿多台设备，累计超过10亿多次浏览量，日活用户在3000多万。 　　截至目前，公司付费客户包括探探、人民日报、一直播、罗辑思维-得到、东方航空、沪江、爱豆、平安wifi、付费通等。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423685.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】