马云：过去20年是互联网公司的20年，未来30年是利用互联网的30年	“过去20年是互联网公司的20年，未来30年是利用互联网的30年，我们应该走上一条正路，不传播情绪化和不理性的内容。”	　　12月4日上午消息，第四届世界互联网大会于2017年12月3日—5日在浙江省乌镇举行，今日上午，阿里巴巴董事局主席马云在网络传播与社会责任论坛发表演讲。 　　马云表示，自己对新闻网站非常敬畏，对媒体人非常敬畏，阿里巴巴在网上卖的是商品，媒体传播的是思想、事实、观点，而后者更加重要。“人有两种食品，吃下去的物质食品，看到的、听到的食品，如果听到的、看到的有问题，脑子就会有问题，现在人们都在用互联网，传播的内容有问题，下一代人就会有问题。” 　　马云说，自己是对媒体很开放的。“我最怕记者准备好了问题，都是老套路，没有意义，我不怕难的问题。记者问的问题不一定是我们能观察到的。” 　　另外，马云说，外界有人说自己是不是太高调，这是因为阿里作为一家大公司有很多人在关注，必须透明，希望媒体监督阿里、监督阿里再做的事情。“阿里巴巴1999年创立的时候，我就和同事们讲，要将重要的决策记录下来，以便事后研究，公司只有透明面对这些问题才可能走得更久。” 　　“媒体说我们好，我们会高兴，不好的也会郁闷。”马云说，现在有三个马云，一个是人们想象的马云，说他坏、说他有钱、说他厉害；一个是做CEO的马云，要做很多决策；一个是自己内心的马云，喜欢玩、喜欢唱歌，并且不在乎别人骂。 　　马云也再次澄清，外界总猜测阿里控制了20多家媒体，但事实上阿里没有那么多媒体，真正控制的只有两家，一个是天下网商、一个是淘宝天下，当时也是希望能给小企业建立一个平台。“我从不干预任何媒体，我敢于接受媒体采访的。与我们做新零售一样，我们进入传统零售行业，不是消灭零售，而是让零售做得更好。” 　　“过去20年是互联网公司的20年，未来30年是利用互联网的30年，我们应该走上一条正路，不传播情绪化和不理性的内容。” 　　媒体和网络上也有很多不好的声音，“吃进去的排泄物在公共厕所，但也有很多精神上的排泄物，网上各种水军和谣言就是精神上的排泄物。”马云说，现在网上90%的评论都是没脑子的评论，现在没有东亚病夫，只有网上病夫。 　　“假新闻、假货、假唱都是毒瘤。我之前唱歌，大家都说别唱了，或者提前录好音，但是我就是真唱，难听就难听了点儿，但还是真唱。”马云表示，2017年假货已经大大减少，现在可以将假货治理好，假新闻也一定会治理好，还网络清风之气的时候已经到了。 　　马云说，自己就是假新闻的受害者，“有人说我全世界有20多套豪宅，我也很好奇我在哪儿买了那么多房子，辟谣没人看。现在是我们在受伤，但最终受伤的人是传播谣言的人，网络会让做过坏事的人无处可逃。”马云表示，治理假新闻也要运用人工智能和大数据。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】