世茂工三交易谈崩报价差20亿？乐视不爱听了：我们项目进展顺利着呢	近期，我们关注到一些媒体报道乐视出售旗下世茂工三项目的消息，相关内容严重失实。为了澄清相关事实、避免不实报道对公司及各界相关人士造成影响，公司特此声明。	　　6月22日早间，乐视控股发布声明澄清媒体关于旗下“世茂工三”相关传言。 　　此前，经济观察网曾报道，乐视控股与万科商谈出售位于北京三里屯的世茂工三商业项目，乐视方面希望的对价约40亿元。但万科方面回应是，这次洽谈是乐视主动寻找到万科，乐视报价40亿元，通过综合评估和尽调后，万科的出价不超过20亿元。 　　经济观察网指出，有万科知情人士称：“世茂工三项目地理位置好，处于商业繁华地区，但该项目也有利空因素，一是北京执行326新政后，商业项目普遍不景气，乐视寻找万科是在326新政后，时机不讨好；二是附近的三里屯太古里以及酒吧街虹吸效应明显，要想盘活世茂工三，难度非常大；三是并没有看到乐视在工三项目的商业改造和升级工作，所以无法理解突然增值10亿元。” 　　乐视方面对此回应称，目前正在与国内多方具有诚意的交易伙伴接洽谈判，个别媒体提及的“报价相差20亿”、“谈判终止”均属不实信息。 　　公开资料显示，乐视所持世茂工三商业项目建筑面积为5万平方米，租赁面积约2.6万平方米。2016年5月，乐视控股从上海世茂购得北京财富时代置业有限公司和北京百鼎新世纪商业管理有限公司100%股权，从而获得世茂广场工三商业资产，交易对价合计约29.72亿元。 　　以下为声明全文： 　　关于澄清媒体对世茂工三项目不实报道的声明 　　近期，我们关注到一些媒体报道乐视出售旗下世茂工三项目的消息，相关内容严重失实。为了澄清相关事实、避免不实报道对公司及各界相关人士造成影响，公司特此声明如下： 　　1、 为了执行公司生态战略第二阶段“聚焦现有生态、向市场纵深发展”，实现生态经营现金流健康正向增长的目标，乐视控股拟出售旗下世茂工三项目，目前正在与国内多方具有诚意的交易伙伴接洽谈判； 　　2、 世茂工三项目地理位置优越、地处北京核心商圈，周围商业业态发展成熟。对于该项目的优质属性与发展价值，我们与所有前来商洽的公司具有高度一致共识。所以，个别媒体报道中所提及“报价相差20亿”、“报价悬殊谈判终止”、以及其它与此次出售相关的信息均严重失实； 　　3、 目前世茂工三出售事宜进展顺利，公司会谨慎寻求优质交易伙伴，以保证该项目未来运营发展顺利，助力城市商圈欣欣向荣。感谢各界人士对乐视的关注，一切信息请以公司官方声明为准。 　　乐视控股 　　2017年6月22日 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】