从员工只剩3人到数字出版第一股，中文在线变身“剁手党”，清控银杏回报超10亿	2016年8月，中文在线宣布完成了IPO之后的首轮定增，金额为20亿元，财通基金、嘉实基金、东海基金、广发基金、宝盈基金参与了中文在线的本次定增，同时，中文在线还宣布与奥飞娱乐达成战略合作，全方位构建泛娱乐帝国。	　　【编者按】投资是一件神奇的事情，我们发现一些少为人知的项目，带来了十亿甚至数十亿的回报。投资界重磅推出《这笔投资赚了10亿！》系列，关乎投资逻辑也关乎退出策略，一笔笔解密那些投资界的成功项目。 　　17年前，中文在线（股票代码：300364）在清华科技园学研大厦A座，一个仅有几十平方米的小房间里，正式成立。彼时，创始人童之磊还是在校学生，因为首个创业项目“易得方舟”宣告失败，于是决定在易得方舟孵化的项目之一“中文在线”身上，放手一搏。 　　17年后，从“全面进军原创互联网文学领域”到与中国移动达成战略合作、助力打造“亚洲最大的中文无线阅读平台”、再到“创办首家网络文学大学”……中文在线日益壮大，正逐步打造属于自己的“数字帝国”。 　　“数字阅读，一定有它的可行性，如果不把数字阅读这件事做下去，我一定会终生遗憾。”童之磊一搏就是17年。今日的中文在线已成长为了一家市值近百亿的上市公司，在数字阅读领域叱咤风云。 　　中文在线逆袭史：刚出生就遭遇美股崩盘，曾“卖身”三年，“赎回”后一举上市 　　2015年1月27日，童之磊在清华大学演讲时，曾讲述过创业之初的艰辛，他表示，中文在线在2000年5月成立之初就曾得到过一些风投关注，但是不幸的是，同样在2000年，受美联储调高利率及微软遭地方法院拆分这两大事件的影响，“纳斯达克”崩盘，互联网创业项目从神坛跌落，瞬间哀鸿遍野，中文在线也受到了极大的冲击。 　　中文在线最困难的时期，员工只剩下3个人。据童之磊回忆：“当时，我先是靠借钱支撑公司，弹尽粮绝之后又去打工，补贴公司的开支；2001年，我还曾把公司并入了香港泰德集团，靠着集团‘打点滴’维持基本运转。” 　　根据童之磊的解释，最初同意泰德收购中文在线，主要是为了让中文在线快速地成长和发展，但随后的3年，中文在线基本停滞不前，于是“2004年，我下定决心将公司‘赎回’，开始‘二次创业’，终于将公司做大，并成功上市了……” 　　当中文在线重新回到童之磊手上的时候，国内外的数字出版行业已经发生了巨大的变化，日本手机小说开始兴起，国内网络原创文学也开始有了自己的一席之地，“机会来了”。 　　2006年，中文在线旗下的原创网络文学网站“17K小说网”应运而生。17K小说网创立了一个免费和收费结合的模式，作品会开放一部分作为免费阅读章节，如果你有兴趣，就付费阅读其余部分。这样的模式让网络作家真正成为了一个职业，如今，也被各大内容网站广泛使用着。 　　“让海量的数字图书信息造福社会、利用数字出版这个新兴的渠道让人人都能成为作家”。这是童之磊一直以来的两个心愿，17年来，他不曾忘记初心。 　　从拨号到宽带，从有线网到无线网，从电脑和黑白屏手机到智能手机、手持阅读器和平板电脑……数字阅读的用户体验逐步得到保障。一直以来，中文在线的布局都走在每一个节点之前，提前洞悉并安排了好一切，然后静候时代的助推。比如，在3G网络和智能手机普及之前，童之磊就找到了中国移动发展手机阅读业务…… 　　左手渠道，右手内容，童之磊在内容方面也一直很有前瞻性。在创立之初，童之磊就十分重视版权，10多年来，中文在线始终奉行“先授权后传播”的理念，现如今，整个行业开始加重对于版权的重视，而童之磊在享受尊重版权带给他的优势。 　　据童之磊所说：“在上市的最后陈述时，发审委员就问了一个问题，中文在线在诉讼方面的情况，简单来讲就是在知识产权方面的诉讼情况。这方面中文在线做得非常好，几乎所有的官司都赢了。也因此，我们赢得了发审委员的高度认可。”换言之，正是正确的版权使用理念，为中文在线成功上市奠定了坚实的基础。 　　2015年1月21日，中文在线在深交所挂牌上市，股票代码为300364，成为中国的“数字出版第一股”。 　　如今，中文在线已经成为国内最大的正版数字内容提供商之一，公司拥有数字内容资源过百万种，自有用户超7000万，合作用户超6亿，签约版权机构600余家，签约知名作家、畅销书作者2000余位，驻站网络作者超过200万名。 　　5轮融资，10多家机构参投，清控银杏回报超10亿元 　　如果说美股崩盘、风投撤资，曾一度让中文在线濒临死亡；那得益于风险投资，让中文在线几度死里逃生。据投资界（微信ID：pedaily2012）梳理，中文在线在上市之前累计完成了5轮融资，10多家机构参与了投资，详情见下表： 　　在这10多家投资机构里，清控银杏（前身为启迪创投）无疑是最大的赢家，根据中文在线上市之前的招股书，上市之后，清控银杏将持有中文在线14%的股份，成为仅居于创始人童之磊之后的第二大股东，此外，启迪孵化器持有的0.69%的股份也属于清控银杏，根据开盘价13.41元计算，清控银杏的账面回报约为14亿元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）记者曾专访过清控银杏董事长罗茁，作为得意之作，罗茁提及中文在线时，回忆颇丰，他说：“童之磊是改革开放后中国第一波创业潮里的创业者，也是受过清华数年教育的年轻人”，是罗茁的同门师弟，“那是1999年的6月份，童之磊与我会面，我无法忘记他那双眼眸，如果眼睛会说话，那必定是‘活下去’。你永远难以想象初创期的中文在线对资金的渴望程度，我又如何能抗拒这样的眼神？” 　　于是，清控银杏给了童之磊房租优惠、换取了中文在线2%股权，也使得中文在线有了活下来的资本。后来，清控银杏又接二连三的注资中文在线，陪伴着中文在线熬过了创业初期的辛酸和发展期的困苦搏杀，直到2015年，中文在线顺利上市，掐指一算，清控银杏陪着中文在线奋斗了整整15年，终于收获了超过10亿元的投资回报。 　　中文在线上市之后，投资界查阅数据发现，清控银杏几次减持股份，详情见下表： 　　虽然累计减持占比接近3%，但是清控银杏始终为中文在线第二大股东。 　　此外，上市两年以来，唯一一起前十大股东大比例减持事件发生在2016年1月，中文在线第四大股东王秋虎发了一封《股份减持计划告知函》，公布了其减持计划： 　　其中，“改善个人生活”这一理由被媒体封为史上最“奇葩”“任性”“实诚”的减持理由，据悉，王秋虎的这次减持，将套现人民币超过2亿元，如此大手笔的“改善”，令人瞠目。 　　2017年10月11日，中文在线的第三大股东华睿投资也发布公告，计划自公告日起十五个交易日后六个月内减持不超过10,300,551 股，占公司总股本的比例的1.45%。 　　总体来看，中文在线的股东结构相对稳定，这也是资本方对于上市之后的中文在线最大的支持。中文在线上市两年股价涨幅不大，但是数字阅读这个领域市场广阔，中文在线深耕多年已经占据行业优势。 　　20多个项目、数十亿元的投资额，中文在线重点布局文化娱乐和教育 　　备受资本青睐与信任的中文在线，在上市之后也开始着手布局自己的投资版图，以便在行业中加强优势、弥补短板、巩固领军地位。 　　2016年8月，中文在线宣布完成了IPO之后的首轮定增，金额为20亿元，财通基金、嘉实基金、东海基金、广发基金、宝盈基金参与了中文在线的本次定增，同时，中文在线还宣布与奥飞娱乐达成战略合作，全方位构建泛娱乐帝国。 　　经过投资界（微信ID：pedaily2012）梳理，自2009年开始，中文在线累计投资、并购的项目有20个左右，总金额达数十亿人民币，涉及领域主要为文化娱乐、教育和企业服务，详情见下表： 　　从上表可以看出，中文在线的投资版图不仅定位专注，而且出手阔绰。 　　在文化娱乐领域，中文在线先是出资2.5亿人民币收购了新浪阅读16.67%的股权，旨在获取海量作者和作品，对公司原有作者和作品形成有效补充，产生 1+1>2 的战略级协同效应；随后又出资2.5亿人民币收购了A站13.51%的股权，成为A站第二大股东，意图强化自己的的“文学+、教育+”战略；此外还累计出资17.2亿人民币，收购了晨之科100%的股权，重点布局二次元市场。 　　有业内人士分析，以IP生态链顶端资源方的身份，中文在线将协同A站的数据、流量、内容、渠道，以及晨之科相对完整的二次元产业链（包括晨之科、手游宣发、网红视频直播等）组成“IP+宣发+变现”的铁三角。 　　在教育领域，中文在线投资的企业有寓乐湾、最库教育、腰果公考、布卡互动、贝拉国际教育等。据中文在线文化教育产业基金投资总监李黎介绍，中文在线在教育领域的投资逻辑是：围绕着上市公司中文在线的定位，做早期项目布局，能够把它的主要生态系统相对完善，让被投项目和上市公司有良好的业务协同效应。 　　相比于文化娱乐和教育，中文在线在企业服务领域布局并不多，主要是起到辅助作用。 　　童之磊曾公开表示：“中文在线未来将通过投资并购实现外延式的扩张，具体来说主要为三个层次：第一层为直投，战略投资和并购；第二层是成立并购基金，通过并购基金完成整合；第三层是投资VC/PE基金，通过机构发现中早期项目，进行孵化和培养。” 　　近年来，伴随着科技的发展和用户的养成，数字出版进入了黄金时代，BAT等互联网巨头也开始强势介入数字出版领域，面对强敌，童之磊信心满满，他表示：“10多年的积累不是一朝一夕可以改变的，我们欢迎竞争者进入，一起把市场做大，这个行业一定会一年比一年好。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422285.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】