经历腾讯、点评后 微生活完成3200万元A轮融资 何伯权等投资	连锁餐饮企业会员营销平台微生活宣布已于3月完成A轮3200万元融资，由何伯权、钟树利等数位投资人参与投资，北京蓝峰汇投资公司等机构跟投。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月5日消息，连锁餐饮企业会员营销平台微生活宣布已于3月完成A轮3200万元融资，由何伯权、钟树利等数位投资人参与投资，北京蓝峰汇投资公司等机构跟投。 　　微生活最初隶属于腾讯，刚开始借助微信公众平台开始广泛向C端用户推出虚拟会员卡业务，当时的客户群体达到40000+。2014年微生活被腾讯并入大众点评后，同时服务C端客户和众多B端小微客户。 　　2015年12月被奥琦玮全资收购。此后微生活开始聚焦连锁餐饮行业，先后推出微生活会员系统A+版本，将原有会员卡优惠返券、积分兑换、储值返现等“老三样”进行了升级，推出融合了全渠道支付的智能POS，还推出了“扫码乐付”功能，以提高门店结算效率。 　　微生活CEO黄磊表示，2017年，微生活的转型目标是消费者“终身价值管理工具”理念。在微生活会员管理基础上，将连锁餐饮企业的用户，按照来源、潜在顾客、到店频率等维度进行分析管理。黄磊解释称，消费者终身价值管理折射了一个连锁企业长久盈利能力的稳定程度，微生活系统从交易时间和交易空间两个维度进行消费者终身价值的管理，从而帮助连锁企业创造增量营收。 　　黄磊称，目前，微生活已覆盖全国2万+连锁门店，发出会员卡1.6亿。在本次融资后，微生活计划2017年全年新增连锁门店1万+，并继续发力连锁餐饮会员营销业务。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411178.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】