硝烟再起！小e微店获2亿元B轮融资 近几个月无人货架融资近30亿	无人货架毫无疑问是今年的一大风口，近几个月公开的融资数额接近30 亿元。在线上流量昂贵，线下购物体验不高的背景下，无人货架创造了一种颗粒度足够细、无限接近消费者的新场景，并成为能够方便获取用户数据的端口。	　　投资界（ID：pedaily2012）12月11日消息，办公室无人货架小e微店宣布已于2017 年 10 月完成 2 亿元 B轮融资，投资方为自觉资本、海控资本，同时获得海南省政府以及中关村管委会支持。 　　资料显示，小e微店业务从 2016 年 9 月上线，曾于 2015 年 6 月获得天使轮融资，2016 年 8 月获得 A 轮融资，目前总融资数额已接近 4 亿元。截止目前，小e已覆盖 10 余家城市，运营货架数量 5000 多个，日销订单峰值突破 20 万。 　　无人货架毫无疑问是今年的一大风口，近几个月公开的融资数额接近30 亿元。在线上流量昂贵，线下购物体验不高的背景下，无人货架创造了一种颗粒度足够细、无限接近消费者的新场景，并成为能够方便获取用户数据的端口。 　　小e微店创始人荣光向媒体表示，如果只是单纯卖货，整个无人货架市场只有500 亿元，小e微店更看重的是无人货架作为新渠道，未来能做到商品与消费场景之间信息流传递的价值。他认为，很多年轻人现在不去大卖场了，但可以在办公室接触到新商品，然后把喜欢的商品延伸到家庭、社交等更多场景中去。当数据量足够大时，碎片化的用户信息就能被整合，并与商业信息打通，为厂商的商品渠道、市场营销提供精准的决策依据。 　　小e微店的一大特点是，只入驻 100 人以上的公司，即头部客户。荣光认为，之所以这样限定，是因为小e微店看重的不是点位数量，而是单个点位的质量和盈利能力。因此，小e微店入驻的公司里有不少是世界500强企业和科技独角兽公司，包括腾讯、网易、百度、滴滴、招商银行、阿里影业、国美、新东方等。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424359.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】