蓝领招聘平台工作虫完成1000万元天使融资 中信资本投资	蓝领招聘是一个刚需市场，除了工作虫还有58赶集、斗米、兼职猫等互联网招聘平台，但想要颠覆这个传统模式根深蒂固的市场仍需要一定时间。	　　　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月2日消息，蓝领招聘平台工作虫宣布已完成1000万元天使融资，由中信资本投资。目前，工作虫已启动新一轮融资。 　　工作虫成立于2016年初，是人人优活科技有限公司旗下品牌，专注于城市服务行业蓝领招聘、自由职业服务，为企业提供包括全职、兼职、派遣、培训等全面解决方案。据悉，自去年1月开始推出试用版以来，在北京地区，工作虫已经在C端积累了几十万的注册用户，平台也已经有了近千家付费的B端用户。 　　一直以来，蓝领找工作都是同乡介绍、看用工企业照片海报、直接上门等方式，具有极大的不确定性，且容易上当受骗。对于企业而言，工人需求量多、但流动性很大、很频繁。工作虫能很好的解决以上痛点。 　　蓝领招聘是一个刚需市场，除了工作虫还有58赶集、斗米、兼职猫等互联网招聘平台，但想要颠覆这个传统模式根深蒂固的市场仍需要一定时间。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412720.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】