农村电商平台“卖货郎”宣布完成10亿元A轮融资，网上商城遍布全国23省	农村地域的特殊性及农村用户的消费理念，决定了电商下乡模式必然有别于城市电商。因此，电商企业进军布署农村市场前，不能简单直接地套用现行的城市电商方案，不然，造的空壳虚大了，终究一日会幻灭。	　　投资界（ID：pedaily2012）2月27日消息，农村电商平台“卖货郎”宣布完成10亿元A轮融资，投资方为深圳市新产业创业投资有限公司、深圳市纬基投资发展有限公司、前海长城基金管理（深圳）有限公司。 　　“卖货郎”创始人为范志强，公司注册资金1000万元，总部位于深圳南山区高新科技园。 　　农村地域的特殊性及农村用户的消费理念，决定了电商下乡模式必然有别于城市电商。因此，电商企业进军布署农村市场前，不能简单直接地套用现行的城市电商方案，不然，造的空壳虚大了，终究一日会幻灭。 　　卖货郎深知这一点，2014始创初期，卖货郎创始人范志强先生便多次陪同公司市场调研专员下乡考察农村消费市场，实地座谈当地农民合作社，先后参加电商下乡服务三农推广培训会多达200百余次，同数万名农资人、种植户展开深度沟通，对农资交易、“互联网+农业”、用户需求认识的提炼，创造更符合农村电子商务发展的商业模式。 　　公司创办了农村电商平台“卖货郎商城”，专注于服务农村市场。和传统网购平台不同，一般电商平台比较少见的农资、农具、种苗等，却是卖货郎商城的主营品类之一。 　　据了解，卖货郎利用现代互联网科技，集合电子商务、金融、物流及教育等行业服务手段，专注于工业品进乡和农产品进城，通过在线上搭建“卖货郎商城”购物平台、已覆盖全国23个省，目前线下在全国范围内开设218个电子商务县域运营中心和28500个电子商务服务站（乡、镇、村级）。 　　卖货郎的主要模式包含B2B与B2C两种。卖货郎总部通过线上搭建农村电商平台（卖货郎商城），破除B2C/B2R（Business-to-Retailer，B2B中间的一种）/O2O信息流通限制，线下全国各地铺设县（市）域电子商务运营商（简称“区域运营商”）、村（镇）级电子商务服务站，并订制“全国快递巨头+县级物流公司”抱团取暧的物流战略合作模式，形成具有农村特色的区域电子商务市场。 　　2017年卖货郎将结合农村电商市场发展状态和自身的发展情况，预计在全国开拓县级运营中心1000个，电子商务服务站30万个，推出物流、培训、金融等服务板块，完善“互联网+”的网络布局，打造覆盖全中国所有县级行政中心的农村电商服务平台。 　　本轮投资方之一深圳市新产业创业投资有限公司1993年由国家发改委发起成立，公司主要投资发展信息与通讯技术、生命科学与生物技术、新材料与新能源技术、光电子与医疗技术等技术含量高又成长迅速的新兴产业。前海长城基金管理（深圳）有限公司投资领域包括医疗健康、智慧产业、IT、新能源、新材料、文化、现代物流等方面。 　　可以看出，两家工作投资领域侧重点略有不同，但在与卖货郎的合作上，双方殊途同归。而据了解，此前深圳市纬基投资发展有限公司也是“三顾茅庐”想要与卖货郎开展合作，终于如愿。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170227409400.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】