他欠账2000多亿，还敢花上千亿一路买买买！关于孙宏斌，你想知道的都在这里！	1994年，孙宏斌出狱。出来后的第一件事，就是选择向老上司道歉、和解，虽然很多人都替他不平。柳传志也颇为感动，出手50万，帮他在天津创立顺驰，助他东山再起。	　　今天上午（7月10日），当人们还在激烈地讨论到底是贾跃亭“欺骗”了他，还是他“欺负”了贾跃亭，孙宏斌就又搞出惊天动地的新事情—— 　　以632亿人民币巨资，一举收购万达旗下13个文化旅游项目（91%的股权）和76家酒店的核心资产。 　　在这大家都手头紧的年头，“自己”也负债超过2500亿的孙宏斌，咋个就敢做这样的买卖？ 　　1 　　中国企业界，孙宏斌算是绝无仅有的传奇。 　　史玉柱、褚时健等跌倒后东山再起的不再少数，但“死”过好几回还能大放异彩的，唯有孙宏斌。 　　1963年，孙宏斌在山西运城临猗县的穷困山村中出生，其人生自上学开始就一路开挂。 　　他上清华、入联想，深得柳传志赏识，先被当成“联想太子”悉心培养，后以“挪用公款”的罪名被柳传志送入监狱，不明不白坐了两年牢。 　　1994年，孙宏斌出狱。出来后的第一件事，就是选择向老上司道歉、和解，虽然很多人都替他不平。柳传志也颇为感动，出手50万，帮他在天津创立顺驰，助他东山再起。 　　顺驰的核心业务是房地产，野心勃勃的孙宏斌赶上了地产兴起的大时代，没多久就展现出舍我其谁的本色，公然叫嚣要打败“地产一哥”万科，并从2000年前后一路狂奔。 　　2003年12月8日，北京土地“第一拍”，数十家房地产巨头竞争起价高达4.3亿的大兴黄村地块，不见经传的顺驰最终以9亿的“天价”夺标，一战成名。 　　当时大兴在售楼盘不过4000元/平方米，顺驰的价格让楼盘起价突破5500元/平方米。人们都认为孙宏斌疯了，但真正的疯狂才刚刚开始。 　　2003年9月，石家庄009号地块拍卖。河北最大开发商卓达集团老总亲自坐镇，161轮的疯狂角逐中，顺驰的“马仔”却连请示电话都没打，就以远超预期的5.97亿的报价中标。弄得卓达的老板出离愤怒，公开指责顺驰是土地市场的“搅局者”。 　　2004年1月，苏州工业园地块拍卖。这本是龙头万科的最爱，规划都做了一年多，最终也被顺驰以27.2亿横刀夺爱。远在南极探险的王石知道消息后给孙宏斌打电话，商量能不能合作开发。 　　华商韬略（微信ID：hstl8888）掌握的资料显示，一年左右的时间，顺驰便耗资百亿，狂扫千万平米土地，一系列的大手笔震慑群雄，让其超越万科的野心似乎就要成为现实。 　　如此疯狂，钱从何来？顺驰的主要办法却很简单：不断优化、调整付款和回款节奏，平衡现金流，俗称“五个盖子盖十个碗”。 　　比如，花了上百亿买地，但购地款的支付时间都不一样，开发的时间不一样，卖楼回款的时间也不一样，这些不一样调剂配合得好，就可以“寅”吃“卯”粮。 　　快，则是孙宏斌的制胜绝招。 　　一旦地到手，他只有一个要求——快速销售、闪电回款、火速开工。 　　设计招投标要三个月？不行！给设计院打电话拿现成图纸；地里还是草？赶紧！上午盖售楼处下午开卖；房子施工要一年？那哪成！告诉施工队三个月必须完工…… 　　靠着逼死人不偿命的节奏，外加财务部一周一次调配预算，顺驰竟然扛了过来。这道理同行都懂，但没人会像孙宏斌那样，敢把自己往死里逼，也就没有人比他更快更大胆。 　　为加快流转速度，孙宏斌还把权力下放到不可思议的地步。一块地拿不拿、多少钱拿，授信范围内分公司自己定。他的逻辑是，什么事都上报，怎么快得起来？ 　　一旦投资失误咋办？没关系，他大气得很，就当公司成长付学费吧！ 　　狂飙之下，仅用3年，顺驰的年销售额就从10来亿干到突破百亿，但这创造了前所未有的奇迹，却也埋下了崩溃的祸根。 　　2 　　2005年，孙宏斌喊出“率先突破千亿”的口号时，风险的苗头已若隐若现。 　　此时，万科高喊着要防宏观调控，要过冬，有人则预言顺驰会因为资金周转轰然崩塌。 　　此处省略几千字，结果是，孙宏斌真的走到了崩溃的边缘。 　　2006年，绝境中的他将顺驰卖给香港的路劲基建。那时，顺驰仅年底的回款就能高达30亿，但其55%的股权却只卖出了12.8亿的“白菜价”。 　　据说，虽然内心已认栽，但孙宏斌还是心有不甘，签字时，淡淡地对买方说了句：“你买了个便宜货”。 　　了结顺驰之后，孙宏斌靠着卖剩下的融创中国东山再再起，不几年，“胡汉三”就又回来了，而且同样看准了，就一路狂飙。 　　而且，这一次，他飙得更猛，还加了个新的飙法。 　　过去，他是疯狂买地；现在他改成了，既买地，又买公司。曾经把自己“便宜卖”的他，带着对“卖身者”的深刻体察，开始了“翻身农奴做主人”，四处去“捡便宜货”的新征程。 　　2012年，地产调控风云乍起，杭州的绿城中国几近破产。 　　孙宏斌充当“白衣骑士”，和绿城老板宋卫平抱在了一起。他豪掷33.7亿，共同创立项目公司“融绿”，把绿城卖不出去的豪宅项目运作得大获成功。 　　危难之际的雪中送炭，让宋卫平感激涕零，不久，还做出一个决定：将绿城完全托付给孙宏斌。 　　孙宏斌笑纳了，眨眼就把50亿的股权转让款都付了，但没多久，宋卫平就要“悔棋”。 　　这个合作，无论利益还是朋友结局都不算完美，但它并没影响孙宏斌并购扩张的信心。不久，他把目光投向了另一个“落难”的巨头：有深圳“旧城改造之王”之称佳兆业。 　　但结果，还是不完美。 　　当时，佳兆业因卷入腐败大案引发债务危机。孙宏斌看上它持有的大量土地，迅速拿下49.25%的股权，拯救了这个濒临崩溃的企业。 　　这次收购在孙宏斌看来是十拿九稳，但因有绿城的前车之鉴，他还是保持了一份小心：只给了24亿预付款。 　　结果，他还真是小心对了。 　　佳兆业老总郭英成竟然从腐败案中脱了身，出来不久就反悔。 　　煮熟的鸭子，又特么的给飞了。 　　3 　　一败，再败，而且都是意外的大败。做到这个份上，是该放弃，去唱“我没那种命呀，她没道理爱上我”了吧。 　　但孙宏斌完全不这么想。 　　他觉得自己的这两场仗没有白打，他也不会让自己的仗白打。 　　事实上，也的确没有白打。绿城和佳兆业的“不地道”，让孙宏斌赢得了“厚道”的口碑，一些项目公司开始主动上门“求包养”：它们大都像当初危难中的顺驰，有资源，但缺现金。可以让融创用很少的投入就撬动成倍的收益。 　　更重要的是，这两场仗下来，也提高了孙宏斌搞并购的眼界和能力，清晰了如何成功的要素：一要互相信任，二要能看懂公司，三要有整合能力。 　　于是，他并购照搞，一有机会就搞。没有并购的机会，那就自己买地吧，处处当地王。 　　2013年8、9月，融创狂砸170多亿，接连拿下“大兴地王”、“北京地王”、“天津地王”。地产豪强们即便见识过孙宏斌的疯，也被再次刷新了三观。 　　很多人觉得孙宏斌死不悔改走上了顺驰的老路，甚至，融创每拿个地王，股票就马上暴跌5%以上。 　　面对质疑，起初，孙宏斌还解释一下，这些地“真的挺好”，最后他干脆连解释都懒得做了，直接用业绩来说话。 　　因为，这一次，他真的可以用业绩说话。 　　一个例子是，2015年6月，他把北京农展馆的“地王”打造成“北京壹号院”，虽是16万/平方米、4000万至1亿／套的高价，但开盘就迅速卖出10多套。如今，其整个楼盘已卖出64套，还摘取了2016年北京商品房成交均价第一的桂冠。 　　地价这么贵，拿了还要被质疑，这也刺激了孙宏斌进一步用买公司的手法扩张。 　　于是，“地王”之后，“并购王”孙宏斌又来了。 　　2016年，融创简直像架吞并机器一样高速运转：莱蒙国际、中渝置地、融科智地、金科地产等被其接连拿下，甚至恒大的青岛嘉凯城都收入囊中。 　　特别是以137亿的大手笔吞下联想旗下的融科智地，不仅让融创新增了1802万平方米土地，更让人感觉，孙宏斌以他独有的方式，了结了20多年来与联想的恩怨。 　　狂奔间，2016年，融创销售额创出1553.1亿的历史新高，全年豪取3900万平方米土地储备，位列内地房企拿地金额榜首。 　　有这个成绩和招牌托底，孙宏斌甚至公然豪气冲天地表示：“如果你的公司现金流有问题，但还有价值，可以找我。” 　　4 　　或许是这句话太霸气了，孙宏斌很快引来一串串找他的人。融创中国的收购也因此掀起一轮又一轮的高潮。 　　甚至，不是搞地产的也来了，比如他的老乡贾跃亭。 　　于是有了2017年年初，融创150亿“跨界”入局乐视的大手笔。 　　但华商韬略分析，老贾成功引诱到孙宏斌，依然是地产。 　　有资料显示，乐视在北京亦庄和浙江莫干山合计拥有15000亩土地，在重庆、上海等地还拥有协商建设用地25000亩。 　　拿下如此隐形的“地主”，即便乐视遭遇墙倒众人推，入主后的融创依然能做到风险可控、稳赚不赔。这应该才是孙宏斌的如意算盘。 　　勉为其难地接盘所谓的乐视网等等，不过是他为了得到土地付出的代价。 　　拿下乐视不久，融创还闷声干了一件对孙宏斌来说不大，但对行业来说也不小的买卖：以102.54亿元的代价，将天津星耀80%的股权收入囊中。 　　天津星耀拥有一个235万平方米的超大楼盘，因为开工10年都无法交付，成了“天津最著名烂尾楼”。 　　众所周知，今年以来的房地产行情可谓变幻莫测，如此的大手笔，也让市场对孙宏斌的行为大呼琢磨不透，更不知他的信心和底气来自哪里？ 　　谁也没有想到的是，疑问还飘在空中呢，Duang的一下，孙宏斌就横空出世来了更大的，而且是中国房地产市场上史无前例的大交易： 　　以632亿人民币巨资，一举收购万达旗下13个文化旅游项目（91%的股权）和76家酒店的核心资产。 　　融创2016年的年报显示，截至去年底，公司总负债高达2577.72亿，净负债率为121.5%；而一年前，其总负债额才960.89亿元，净负债率才75.9%。 　　在这样的局面下，2017年才过一半，就挥舞了又是将近千亿的资本大肆扩张，而且主要都是继续投资于房地产，更而且的是，还是接的正在加速抽离房地产的王健林的盘。 　　文化旅游和酒店，都曾是王健林的心头肉，他为什么要卖？王健林都不想再干的买卖，孙宏斌又为什么要买？这葫芦里到底卖的是什么药？ 　　各种看不懂也成为有关于此的核心议题。 　　华商韬略也是有很多看不懂，但相比而言更好奇：孙宏斌先生得是多么看好房地产，融创又得有多高的地产和资本武艺，他才敢如此胆大！ 　　同样好奇的点还包括： 　　如果他赌对了，中国和世界的下一个地产一哥会不会就是他？ 　　万一他赌错了，又来一个当年的英雄难过差钱关，那可咋办啊？ 　　还有，王健林签完协议坐进自己的办公室，心里头翻腾的又是啥滋味？ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】