中兴通讯背水一战：收购土耳其御用系统集成商48.04%股权完成交割！	此次收购Netaş对于中兴来说也是一次赌博。通过Netaş来观察市场，为其发展5G市场铺路，同时，也是在受美国“打压”之后一次市场的转移。虽然中兴可以利用Netaş拥有众多的资源以及优势，但是未来发展的每一步都仍将会是艰难的挑战。	7月28日，中兴通讯公司宣布，其公司全资附属公司荷兰控股与土耳其One Equity Partners Limited （OEP）公司按照双方签署的《股权购买协议》及补充协议约定，在土耳其时间2017年7月28日完成了对土耳其上市公司Netaş公司48.04%股权的交割。本次交易完成后，荷兰控股成为Netaş的第一大股东。 　　1. 交易详情 　　交易标的：本次交易标的为OEP所持有的Netaş的48.04%股权，OEP原持有Netaş 80.21%的股权。 　　价款以及支付方式：本次交易作价不低于95,981,703美元且不高於101,280,539美元，荷兰控股通过自有资金，以現金方式支付完成交易。 　　奖励机制：荷兰控股将根据Netaş的4G／5G业务情况对OEP进行奖励，奖励金额不高于1500完美元，并在交割4年内支付。 　　强制邀约收购：荷兰控股将根据补充协议，以及土耳其法律发起强制邀约收购（MTO），荷兰控股将对邀约期内应约股东所缠身的MTO付款业务，承担不高于5100万美元的金额，超过金额上线的MTO付款义务由OEP承担。 　　2. Netaş，何许人也？ 　　2.1 国防部“御用”系统集成商 　　Netaş公司是土耳其最大的系统集成商之一，同时也是是土耳其最大的私人研发中心。 　　Netaş在通讯以及互联网方面为用户提供服务，如网络、IT安全、云端、多媒体融合等领域提供解决方案，以及提供维护和支持服务等增值服务。同时，Netaş还为国防和政府通信提供解决方案等。 　　2.2 如此强悍，为何要卖？ 　　扩大客户群体以及产品服务：Netaş在交易后仍将保持其独立公司身份，有了中兴电讯的加入，Netaş将为运营商、企业和政府机构以及消费者提供更多世界级产品、服务和解决方案组合。这将补充和加强Netaş目前的产品，为客户提供更多价值，扩大客户群。 　　加速迈进国际市场：Netaş目前正在大力拓展国际市场，而中兴通讯在全球已有众多投资、影响力以及品牌效应，这将对Netaş在国际发展上增加优势。 　　领域交流提高创新：另外，Netaş可以和中兴通讯进行研发和科技创新领域的交流，从而提高产品以及服务，提高市场竞争力。 　　3. 中兴为何选择Netaş？ 　　3.1 拓展海外市场 　　中兴通讯从1996年以来，一直在拓展海外市场。截止目前，中兴通讯在海外超过160个国家和地区提供服务，国际业务收入接近总收入的50%，并在经一步增强全球市场布局。 　　国家“一带一路”政策为其海外布局提供了机会。而土耳其正是“一带一路”沿线的国家，地理位置特殊。同时，土耳其拥有全球最大的4.5G商用网络，收购土耳其系统集成商龙头Netaş将使中兴近一步开拓欧洲市场。 　　3.2 战略契合 　　2015年，中兴提出了“M-ICT+”的发展理念，将运营商网络、政企、消费者三大业务相结合，从而拓展物联网、5G、光通信等领域。而这一理念与Netaş业务发展不谋而合，促成了本次交易 　　3.3 优势互补 　　中兴把重点放在了5G的技术研发上，推动移动终端的革命性创新。 而Netaş在运营网络方面，具备了4.5G-LTE技术，可以为客户提供端到端4.5G语音和数据传送服务。这将为中兴提供技术上的支持从而创新产品。 　　同时，Netaş是土耳其政府和公共安全生态系统首选系统集成商，这为中兴与土耳其政府合作搭建很好的桥梁。 　　另外，Netaş在物联网方面也经验丰富，曾为土耳其最大的能源公司提供设计定制解决方案，这也将与中兴现有产品以及解决方案进行互补。 　　4. 中兴日子不好过？ 　　4.1 出售亏损子公司 　　在完成本次交割的前一天，中兴通讯发布了另一条公告，宣布将所持控股子公司努比亚10.1%的股权，以7.272亿元转让给南昌高新 。转让完成后，中兴通讯持有努比亚49.9%的股权，同时，努比亚不再纳入中兴通讯合并报表范围。 　　从公告上来看，努比亚2016年营收为53.7亿元，亏损了9142万元，另外，今年前4个月就亿净亏损了7123万元。 　　交易公告 　　对于比较大的上市公司，一般都会等到亏损的子公司有所盈利或升值，再卖个好价钱，从而弥补之前的损失，但这通常都需要很长一段时间，以及雄厚的资本。 　　而曾今作为全球第四手机品牌的中兴，如此迅速的出售努比亚，似乎也映射出了中兴资金的缺少和这几年的落没。 　　4.2 贵族的落没 　　2016年，中兴遭遇上市20年来第二次亏损，亏损额达到7.7亿元，净亏损高达23.6亿元，同比上年净利润减少了173.49%。 　　2016年年报 　　同时，其全球智能手机出货量相比2015年下降了36.5%，约为3560万台，跌出了世界手机品牌前五。 　　雪上加霜的是，去年美国针对中兴通讯实施出口限制，使其支付了了高达8.92亿美元的刑事和民事罚金。 　　5. 失利之后再战 　　5.1 失利原因 　　首先，中兴在战略上没有抓住向智能机转型这一风口，使其在竞争激烈的智能机市场难以快速增长。 　　其次，中兴依赖传统运营商渠道，缺乏创新，同时定位模糊，浪费了有利资源。 　　5.2 5G会是下一个出路吗？ 　　中兴大力发展5G技术，使其具有了领先优势。但是目前从4G向5G发展仍需要一段时间过渡，同时从技术到产品再到市场，都需要大量资金作为基础，对于亏损的中兴来说存在较大风险。 　　另外，目前4G基本能满足消费者的需求，想进一步开拓5G市场，也存在一定难度。 　　此次收购Netaş对于中兴来说也是一次赌博。通过Netaş来观察市场，为其发展5G市场铺路，同时，也是在受美国“打压”之后一次市场的转移。虽然中兴可以利用Netaş拥有众多的资源以及优势，但是未来发展的每一步都仍将会是艰难的挑战。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】