特斯拉独家回应：在华建厂传闻的“真真假假”？	特斯拉针对近日在上海建厂的传言，称正与上海市政府探讨建厂的可能性。	　　6月22日晚消息，特斯拉针对近日在上海建厂的传言，向腾讯科技发来独家回应，称正与上海市政府探讨建厂的可能性。 　　腾讯科技此前从上海市政府内部人士获悉，双方于22日上午签订了投资意向协议。 　　不过今日晚间，传言中的合作当事方之一上海临港控股股份有限公司发布公告称，截至目前未与特斯拉进行过接触，亦未与特斯拉就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。 　　回应原文如下： 　　为更好地服务中国市场，特斯拉正与上海市政府探讨在该地区建设工厂的可能性。 　　正如之前所沟通，到今年年底，我们的国产化计划将会更加清晰。特斯拉一直致力于深耕中国市场。同时，为了更好地服务全球各地市场，我们也不断在全球范围内评估潜在的制造工厂的选址。 　　尽管我们预计大部分生产仍将在美国完成，但我们需要设立海外工厂以确保更多的当地消费者能负担得起我们的产品。 　　特斯拉在华建厂传闻真真假假 　　在中国设立制造工厂，是特斯拉CEO马斯克继续扩大中国业务的关键一步。去年，特斯拉在中国市场的营收增长了两倍以上，超过10亿美元。本土化装配汽车，能够让特斯拉避免25%的汽车税。目前，特斯拉旗下的Model S轿车和SUV型电动车Model X在中国市场的售价要比美国市场贵得多。 　　中国已把新能源汽车视为战略性新兴产业，计划在未来十年内把混合动力轿车和全电动车的年销售量提升十倍。在中国政府的支持下，中国在2015年已超越美国，成为全球最大的汽车市场。科技部的数据显示，到去年年底，中国新能源汽车的产量突破50万辆，保有量超过100万辆，在全球的占比都达到了50%。 　　如此大的市场，对于特斯拉来说，自然不能放弃，除了入华销售，建厂也成为特斯拉的关键布局。 　　过去两年，关于特斯拉工厂落地中国的传闻也是源源不断。 　　2016年1月 　　特斯拉CEO马斯克表示，正在寻找一家中国生产合作伙伴，已经与中国政府进行了一系列高层会议。 　　2016年6月 　　传闻称“上海金桥集团已经与特斯拉签署不具备约束力的备忘录，双方将会合作在上海建设生产设施”，但随后上海金桥就发布公告澄清了此事。 　　2017年6月20日 　　消息人士透露，特斯拉就在上海建厂已接近达成协议，工厂将落户上海临港产业区。 　　2017年6月22日 　　上海临港今日晚间发布澄清公告，称未与特斯拉进行过接触，也未与特斯拉就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。 　　2017年6月22日 　　特斯拉向腾讯科技独家回应，称正与上海市政府探讨建厂的可能性。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】