唯彩会获5500万B+轮融资，广州日报邬恺山加盟任总编辑	唯彩会创始人刘志华表示，B+轮融资完成后，唯彩会将继续保持并扩大在数字彩以及竞技彩服务方面的影响力，在此基础上围绕竞技彩而展开的足、篮球资讯进行布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月21日消息，中国互联网彩票服务平台唯彩会宣布完成5500万人民币B+轮融资。本轮领投方为国内一家知名上市公司，跟投方为华美国际，此外唯彩会创始团队也参与了B+轮跟投。今年3月曾获得由招商创投以及招商万凯联合领投，IDG资本、华美国际跟投的5850万人民币B轮融资。 　　唯彩会创始人刘志华表示，B+轮融资完成后，唯彩会将继续保持并扩大在数字彩以及竞技彩服务方面的影响力，在此基础上围绕竞技彩而展开的足、篮球资讯进行布局。 　　此外，广州日报报业集团体育新闻中心副主任邬恺山将加盟唯彩会，担任副总裁兼总编辑。邬恺山此前在广州日报（包括集团下属的《足球报》）从事体育新闻报道有17年的经验。邬恺山表示，之所以离开国内数一数二的报业集团，是因为随着《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》的提出，从目前的不到万亿到2025年的5万亿，中国体育产业将形成一片巨大的“蓝海”，是巨大的挑战，更是极大的机遇。 　　唯彩会坐标广州，由刘志华等创立于2014年9月。像唐文勇在发言中提到的一样，唯彩会是一个综合性媒体社区平台，专注行业报道和彩票推荐，但是不销售彩票。从业务架构上来看，唯彩会的产品布局包括购彩网站集合、用户沟通社区“彩友圈”以及和彩票相关的资讯、推荐、工具服务等，以满足彩民群体的痛点：跳跃性，彩民经常会更换购买彩票的网站；交流的需求；彩票的优惠比价。 　　以资讯、推荐和工具为例，在资讯方面，唯彩会提供专业彩票新闻。资讯包括行业研究、销量数据分析、彩市动态、彩民故事等； 　　在推荐方面，唯彩会签约了一批知名足球解说员以及沉浸彩票多年的玩家，像丁伟杰（前ESPN著名体育评述员）、姜山（国内著名足彩专家）、杜莹莹（国内首席足球女主播）等。这些专家组成供稿团队，免费为彩民提供赛事分析及方案推荐，帮助彩民购彩； 　　在工具方面，唯彩会打造了一大批彩票工具，比如赔率分析、竞足买量分布、双色球选号神器等。 　　在彩票市场，唯彩会并不缺乏同行者，比如500彩票网、鸿博股份、淘宝彩票、QQ彩票等。事实上，从2007年开始，国内互联网彩票业务已经历了五次叫停，而2015年的叫停是时间最长的一次，已经历时2年之久。而没有涉及互联网彩票销售的唯彩会，却恰在这两年行业的“寒冬期”，专心做内容，队伍逐渐壮大。官方数据显示，唯彩会目前总用户数1400万，日活数100万。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170721417416.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】