合并51零食后，猩便利再获3.8亿A1轮投资，红杉资本中国继续领投	成立第三个月，猩便利即获得光速中国、美团点评创始团队张涛、王兴、王慧文天使轮投资；10月又获得红杉资本中国、光速中国亿元及以上美元A轮融资。至此，刚刚成立仅四个月的猩便利融资总额近5亿人民币。	　　宣布收购51零食不过一周时间，猩便利又爆出新一轮融资！可以说，今年下半年，“共享”系列的风头完全被新零售、无人便利店抢走了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，猩便利正式宣布获得3.8亿A1轮融资。本轮融资由红杉资本中国基金领投，华兴资本、元璟资本跟投，天使轮投资机构光速中国创业投资基金及个人投资者悉数续投。 　　猩便利由原美团点评到店综合事业群总裁、原大众点评首席运营官吕广渝所在的新公司与哦加哦网络科技（上海）有限公司（无人值守便利架实际运营方）合并而来，2017年6月成立。 　　成立第三个月，即获得光速中国、美团点评创始团队张涛、王兴、王慧文天使轮投资；10月又获得红杉资本中国、光速中国亿元及以上美元A轮融资。至此，刚刚成立仅四个月的猩便利融资总额近5亿人民币。 　　猩便利是一个主打无人值守便利架的新零售平台，以数据为驱动，以用户为中心，打造线上线下一体化的全新业态。仅成立2个多月后，猩便利在无人值守便利架领域已经成为城市覆盖率第一位、网点占有率最高的平台。在合作入驻的企业中，不乏阿里巴巴、携程、百度、中国移动、猎聘网等知名互联网公司，及500强企业如强生、中国平安等。 　　据悉，猩便利会先从无人值守便利架和新型便利店上入手，在这两个领域先扎好马步，逐步将猩便利发展成一个商品和服务的“体验中心”，加入更多不同模式的服务。以人为主体去重构、去颠覆，满足用户即时消费需求，成为新型便利店的代名词。 　　据创始人司江华介绍，猩便利的模式和一般的无人值守货架有着根本性的差异，猩便利的布局有三个重点和亮点：店架协同，“便利·蜂窝”业态和生鲜布局。 　　店架协同方面，猩便利除了拥有覆盖15个城市的无人值守便利架，还在上海开了8家智能自助便利店。每家店内都提供免费WIFI，用户可以现场下载APP，直接扫码、支付，自助完成购物。在商品选择上，有鲜食品种，时令小食，人气网红零嘴，进口食品，自有品牌商品等；门店热餐区每日提供12款当季菜品，解决周边白领的刚需。猩便利的无人值守便利架和智能自助便利店，如同人的双臂，一个伸进白领办公室，一个布局各大商圈或人流密集区域，共同目标是服务白领通勤群体。 　　关于“便利·蜂窝”，猩便利将500米内满足用户即时消费需求的业态称为“便利·蜂窝”，这是一个由蜂王店，蜂巢店和多场景便利架柜组成的触点构成的服务网络，更近更快地提供精选商品和服务，通过人货场的重构，通过各触点联动形成蜂窝效应，把更多、更快、更准、更精细化的服务内容输送到用户身边。 　　猩便利联合创始人兼总裁司江华说，猩便利正在打造500米经济圈，用15分钟的运力满足即时消费需求。这个服务网络将连通便利店和便利架，满足用户不同类型和场景的消费需求。 　　零售行业中有句话叫“得生鲜者得天下”，生鲜以刚需、高频的特点，成为零售巨头必争之地，也是目前最后一块处女地。在生鲜布局方面，猩便利也已积极展开行动，上述提到的收购51零食便是一例。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422053.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】