Gobee Bike获900万美元A轮融资，共享单车海外大战拉开帷幕	Gobee Bike计划在北美、欧洲和亚洲投放2万辆共享单车。相比之下，摩拜、ofo投放均超过600万辆。但两位创始人认为，“一定有摩拜和ofo无法顾及的市场，他们会在本土投入更多精力。	　　国内的共享单车发展的如火如荼，国外也未闲着。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月6日消息，香港共享单车Gobee Bike近日宣布获900万美元A轮融资，由物联网基金Grishin Robotics投资。这笔融资将用于海外扩张，争抢摩拜、ofo未进入的市场。 　　受ofo和摩拜的启发，今年2月，Raphael Cohen (CEO) 和 Claude Ducharme (CTO)在香港创办了Gobee Bike。今年4月23日，该公司首批1000辆共享单车投放于香港沙田、大埔和马鞍山地区。此前，Gobee曾获得由Swiss Founders Fund领投的种子轮融资。 　　其共享单车为无桩停放，配备了GPS智能锁。用户下载app绑定银行卡后，扫码开锁，骑行后付款，收费10港币/小时。此外，Gobee Bike还配备了太阳能发电装置，既供应车锁，也能为夜间骑行照明。 　　Gobee Bike计划在北美、欧洲和亚洲投放2万辆共享单车。相比之下，摩拜、ofo投放均超过600万辆。但两位创始人认为，“一定有摩拜和ofo无法顾及的市场，他们会在本土投入更多精力。”而海外市场则会有可乘之机。 　　Gobee Bike方面表示，目前公司App的下载量已经累计超过10万次，铺设的车辆也有几千辆。Raphael Cohen表示，公司计划将共享出行服务推广到北美、欧洲和亚洲其他地区。虽然他没有说具体会扩张到哪些城市，但他透露公司已经有工作人员驻扎到海外的几个城市。 　　对比来看，目前，ofo已经进军泰国、新加坡、美国、英国、哈萨克斯坦五座海外城市、服务全球超150座城市的上亿用户、连接了超过650万辆共享单车，每天提供超过2500万次骑行。摩拜则进军意大利、英国、日本、新加坡四座海外城市、服务全球超150座城市的上亿用户、连接了超过600万辆共享单车，每天同样提供超过2500万次骑行。到今年年底，两家公司的目标都是进入全球20个国家及200座城市。 　　目前摩拜和ofo还并未进驻香港，Gobee Bike也并不打算杀入大陆市场。Raphael Cohen继续道：“ofo和摩拜的业务主要聚焦于中国市场（中国是全球最大的共享单车市场），但他们仍然有很多事情需要在该市场来完成，”他说道。“他们本应该在中国市场投入更多的精力，但他们却没有。所以当他们开始向海外扩张的时候，那些新玩家可能会迅速进入市场并抢占市场份额。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170806418160.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】