共享单车再出指导意见！实名制、免押金，共享类项目终究是场公益？	综合来看，先是鼓励实名制，接而鼓励免押金的服务方式，似乎政府方面有意将共享单车领域打造成偏TO G的公益类项目。类似于共享单车这种模式的还有共享充电宝、共享雨伞等共享类项目。如果去押金是早晚之事，这些项目会不会终将也成为一场公益？	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月22日消息，和滴滴一样，共享单车最终难逃监管这座大山。今日，交通运输部会同中央宣传部、中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、住房和城乡建设部、人民银行、质检总局、国家旅游局等部门起草了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见（征求意见稿）》。 　　在该指导意见稿内，除了以往提出的不鼓励共享电动车、禁止12周岁以下儿童使用共享单车等规则之外，此次还提出了“共享单车实行实名制注册、使用，运营企业与用户签订服务协议，明确双方权利义务，规范对用户在骑行、停放等方面的要求。” 　　此外，《指导意见》还“鼓励共享单车企业采用免押金方式提供租赁服务。企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受监管，防控用户资金风险。企业应建立完善用户押金退还制度，积极推行“即租即押、即还即退”等模式。” 　　从这两大细则中可以看出监管对管控共享单车的决心与力度。实际上，自共享单车之风兴起后，乱象频频（包括人为损坏单车、乱停乱放等问题），共享单车企业也拥有数十亿体量的押金资金池，这些都是监管需要考虑解决的问题。 　　综合来看，先是鼓励实名制，接而鼓励免押金的服务方式，似乎政府方面有意将共享单车领域打造成偏TO G的公益类项目。类似于共享单车这种模式的还有共享充电宝、共享雨伞等共享类项目。如果去押金是早晚之事，这些项目会不会终将也成为一场公益？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170522413820.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】