迅牛科技获得千万级A轮融资，为设计从业者提供O2O服务	除模式之外，高辉认为其竞争力主要有两方面，一让学生较低学习成本，让机构降低营销成本的创业初心；二是地推团队的努力为公司创造了时间窗口，他提到：“每合作一家培训机构，就必须和他们的前台和老师建立深度联系，这些都需要时间和精力。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月9日消息，迅牛科技近日获得千万级A轮融资，投资方为坚果资本，本轮融资将用于旗下产品“半课”拓展市场。 　　迅牛科技成立于2014年，是一个服务于设计师的O2O学习与交流服务平台，目前旗下有“嘿设汇”和“半课”两款产品。2015年7月，迅牛科技曾获无极道、舜会资本200万元天使轮融资，2016年1月获光谷联合、银城资产数千万元Pre-A轮融资；2017年2月，获得零度资本550万元投资。具体融资情况如下： 　　产品之一嘿设汇是一个服务于（准）设计从业者和企业的平台，以设计教育这个细分领域为切入口，通过搭建设计大学生、设计初学者与培训机构、公司的撮合平台，解决学生找机构迷茫被坑、培训机构招生难、企业招设计师难三大问题。根据CEO高辉提供的数据，截至目前，嘿设汇累计用户140万，全国合作机构2000余家，覆盖60座城市，学生培训线索累计3万余人。 　　产品之二半课则是今年2月推出的新产品，与嘿设汇不同，半课的定位是面向教育全品类的营销平台，帮助教育培训机构提升到店转化率，加强机构口碑建设。高辉介绍，仅半年时间，半课现在的月交易额达到300万元左右，主要合作机构集中在武汉，有110多家。按照规划，预计2017年底拓展北京和广州两座城市，合作机构突破1000家，月交易额突破2000万元。 　　高辉曾担任过3年线下设计培训机构的校长，作为一个教育培训领域的老兵，他发现大量设计教育机构规模小，难以资本化，这正是它们的痛点。于是嘿设汇调整方向，从培训机构本身的需求出发，把这些中小型的培训机构打包成资产，用换股或共享期权的形式和公司深度绑定。 　　通过整合线下培训机构，嘿设汇的目标是成为线上+线下设计教育培训综合体，这也是目前公司主要的方向。两个事业部并行，40%的精力在嘿设汇，另外60%在半课。 　　除模式之外，高辉认为其竞争力主要有两方面，一让学生较低学习成本，让机构降低营销成本的创业初心；二是地推团队的努力为公司创造了时间窗口，他提到：“每合作一家培训机构，就必须和他们的前台和老师建立深度联系，这些都需要时间和精力。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170809418339.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】