投资界首发|城兴股份完成过亿元融资，国中创投领投	城兴股份专注于三四线城市及城镇乡村规划设计已超过八年，业务拓展遍及祖国各地，在宁夏、深圳等地设立了7家分院，拥有两家全资子公司，已发展成为一家深耕各类市政工程设计、咨询，以园林景观规划及城市空间艺术设计为特色的设计院。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，近日，河北城兴市政设计院股份有限公司（以下简称“城兴股份”）完成过亿元融资，本轮由深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）领投，深圳市创新投资集团及河北汉明达信息产业创业投资有限公司跟投。本轮融资资金将主要用于全国发展布局、科技研发、补充流动资金等。 　　城兴股份专注于三四线城市及城镇乡村规划设计已超过八年，多年来，城兴股份按照“科技兴院、创新设计、品牌立院、和谐发展”的治院方针，业务拓展遍及祖国各地，在宁夏、深圳等地设立了7家分院，拥有两家全资子公司，已发展成为一家深耕各类市政工程设计、咨询，以园林景观规划及城市空间艺术设计为特色的设计院。 　　2017年4月1日，中共中央宣布设立“雄安新区”的讯息，进一步成为城兴股份快速发展的“天时、地利、人和”三重支撑。城兴股份在雄安新区成立之后动作连连，先后在雄安新区筹备成立大数据中心及智慧城市研究院，承接了工程师协会，与中科院等国内外知名科研院所积极构建战略合作关系。这一系列组合拳的打出就是为了在借助雄安新区发力的同时，在传统的市政行业设计业务的基础上，加大对大数据、智慧城市、城镇供热等关联领域的科技研发投入，更好的推动大数据、智慧城市在市政行业的发展和应用，积极投身雄安新区建设，为雄安新区绿色发展，为京津冀协调发展提供服务支持。 　　国中投资总监刘炜表示，随着我国城镇化进程的加速和美丽乡村、特色小镇战略的推进，我国城镇、乡村的设计行业进入发展快车道。作为地处雄安新区排名前列的设计类企业，城兴股份无疑面临着“千年大计”的重大历史发展机遇。而相对于国有大型设计单位，城兴股份以蓝海的城镇、乡村的市政设计为目标市场，走“农村包围城市”的战略，发挥其市场能力强、成本优势明显、品牌效应突出的优势，实现了业绩连年翻番。目前城兴正处于全国布局、技术升级的关键时点，国家级基金的引入也将为其进一步做大做强提供支持。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425630.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】