大数据服务公司绿湾完成超3亿人民币融资，估值一年半增长超10倍	投资界1月16日消息杭州绿湾宣布完成总额超过三亿元人民币的B轮融资，本轮融资由国内一家著名基金领投，杭州金投、蓝驰创投跟投。据悉，此前绿湾曾于2015年6月获得蓝驰创投首轮融资，在此后不到一年半时间里，公司估值增长超过10倍。	　　投资界1月16日消息，专注为政府、金融等公共领域提供大数据服务的杭州绿湾宣布完成总额超过3亿元人民币的B轮融资，本轮融资由国内一家著名基金领投，杭州金投、蓝驰创投跟投。据悉，此前绿湾曾于2015年6月获得蓝驰创投首轮融资，在此后不到一年半时间里，公司估值增长超过10倍。 　　杭州绿湾成立于2014年9月，是一家拥有核心大数据技术和产品的创新型互联网高科技公司，聚焦政府、金融等大数据领域，以解决场景化的大数据问题作为核心切入点，提供基于开源架构的存储、分析、挖掘、可视化、用户画像、风险控制等整体大数据解决方案，从而为政府、企业在解决社会公共安全领域的痛点上提供更切实高效智能的大数据服务，释放出大数据的价值。 　　杭州绿湾专注于采用最先进的机器学习技术，通过对文字、图片、音频、视频等各种媒介格式的海量数据进行挖掘处理、分析，将全量、多维、动态的数据降维到直观、简单可用并转化为统一格式存储，从而建立成以人为节点的关系分析模型，并进一步计算和挖掘以人为实体的时间与空间关联，形成全文检索、图谱分析、时空分析等各种可视化工具。到目前为止已经在公安、银行、证券、检察院、互联网金融、O2O等领域提供多样的解决方案，并且在这个过程中积累了大量维度丰富的数据及其行业风控模型，为未来的人工智能预警打下很扎实的基础。 　　蓝驰创投合伙人朱天宇表示，谈人工智能，先要退半步找到大数据。对于大数据方向，蓝驰寻找的是能一边赚钱一边赚数据的公司。绿湾就是其中的典型，它以优异的技术服务获得来自商业部门和公共部门的大数据集，并能提炼出较强定价权的数据服务，一边形成造血能力，一边滚动增加自身数据规模。同时，国内外互联网巨头的技术高手竞相加盟绿湾，就是为了能在外人难以想象的第三方数据规模、类型基础上大显身手，摘取以图谱搜索技术为代表的“皇冠上的明珠”。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170116408150.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】