智能门锁企业云丁科技完成C轮融资，百度风投领投	云丁科技成立于2014年5月，是一家专注于智能家居领域的高新技术企业，产品主要有公寓门锁、安全门锁等，能够直接使用手机、密码卡门进行实时安全报警的安全门锁也是其主力产品之一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月31日消息，智能门锁企业云丁科技向媒体表示，已于今年9月完成了近亿元的C轮融资，由百度风投领投，小米、顺为资本、双湖资本等机构跟投。 　　据悉，云丁科技之前已获得过多轮融资，详情见下表： 　　云丁科技成立于2014年5月，是一家专注于智能家居领域的高新技术企业，产品主要有公寓门锁、安全门锁等，能够直接使用手机、密码卡门进行实时安全报警的安全门锁也是其主力产品之一。 　　云丁团队表示，截至2017 年10 月,云丁的智能门锁已经安装超过65万台，合作品牌公寓超过600 家，在公寓行业智能门锁领域，市场份额超过60%。 　　此外，在巩固B端公寓市场的同时，云丁还在积极拓展C端市场，推出家用市场品牌“Loock.鹿客”，并加入小米生态链，增强了线上用户获取能力。 　　百度风投CEO刘维向媒体表示：BV一直关注AI驱动的各类行业变革，智能家庭是一个重要的方向。随着AI技术的逐渐成熟，新的智能家庭硬件可以更好的感知用户需求、监控家庭安全、与用户便捷交互、适应更多样的任务，开始真正快速进入家庭，会产生类似于上一代家电巨头的智能家庭设备企业。而门锁作为家庭内对安全性、可靠性要求最高的智能产品，将成为进入智能家庭、家庭安防的重要入口。 　　有数据显示，当前欧美日韩等发达国家和地区，智能门锁渗透率已超50%，但国内市场渗透率不足3%。业内普遍认为，接下来5-8年，国内市场的渗透率有望达到50%左右。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/422021.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】