根号教育获得700万元天使轮融资，中美创投出资	根号教育是一家致力于自主创新技术，运用高科技制作教育软件的研发机构。根号教育对外发布的学校运营系统——根号云（G-CLOUD），该系统着重于学校运营、自适应学习、考试分析、出题模型等人工智能领域研究。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月24日消息，根号教育今日对外宣布已经获得700万元天使轮融资，投资方为中美创投。 　　据悉，本轮融资的资金将用于平台技术升级、产品推广及服务团队扩充。 　　根号教育是一家致力于自主创新技术，运用高科技制作教育软件的研发机构。根号教育对外发布的学校运营系统——根号云（G-CLOUD），该系统着重于学校运营、自适应学习、考试分析、出题模型等人工智能领域研究。 　　据根号教育创始人钟洪明介绍：“根号云管理端主要有三个特点：考究用户习惯，并结合互联网技术，把复杂的业务场景做到界面简洁、操作简单；提供高效的家校互通工具，用微信服务号（家长端）和企业号（学校端）实现家校互通。功能集上下课点名、布置作业、在线批改、在线请假、课程评价、生日祝福、家长投诉等众多功能为一体；系统可对使用者当地的教育数据进行挖掘，对考核机构运营是否良性的各个数据进行汇编。当机构某一数据偏离区域基本数值时，系统将自动警示办学者，并为其改良运营提供依据。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421708.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】