易到被亲爹坑惨，接盘侠乐视：当然是选择不原谅她啊！	易到用车创始人周航近日被曝加盟顺为资本。接近顺为方面人士向新浪科技确认：周航已加盟顺位，出资投资合伙人。要知道小米和乐视可是对手，所以这次事件嘛……	　　差评君昨晚还在奋力赶稿的时候，突然有同事就喊了一句：乐视好像又出事了！ 　　仔细一看好像是易到前 CEO 周航发了个怼乐视的公开信。。。 　　但那时候差评君感觉昨天文章要来不及写完了，只好默默回去接着畅游博物馆，打算今天再来给差友们讲讲这事儿。 　　听说你们看不清昨天头图？ 　　（听说你们还瞧不起 echo 命令？。。。） 结果现在这事儿更有趣了。 　　事情一开始是易到前 CEO 周航发了篇公开声明： 　　公开声明截图 咳咳，言辞比较官方，写的也挺长，差评君先简单画一下重点~ 　　公开声明开头先讲述了下自己怎么慢慢退出易到管理层。 希望在平稳过渡、不引起外界误解的考量至下，我本人逐步平稳地退出了易到的实际管理层角色。 　　然后实力捧了一下自己的亲儿子易到。。。 众所周知，易到是网约车（专车）的开创者，七年以来，凭借着行业开创者的先发优势、更懂场景需求和服务品质。。。 　　前面这都是铺垫，接下来才是正文： 易到当前确实存在着资金问题。而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿。 差评君再来翻译一下：“乐视我跟你们无冤无仇，但是好好的易到就这么被你们搞坏了，我就要怼你们了！” 　　被这么怼，乐视当然不开心了，当天易到就和乐视官方微博直接怒怼周航这是 “ 农夫与蛇现代版 ” 。 　　还说晚些时候要发表联合申明（心疼那些要加班的PR们）。。。 然后这事立马就在网上炸了。 　　大概在昨晚十一点半的时候，联合声明终于出来了： 　　（发出来这都半夜了，PR也是不容易。。。） 从联合声明来看，13 亿是乐视自己抵押了一桩大楼贷款来的 14 亿里的一部分，跟易到自己的钱没有半毛钱关系，而且其中 1 亿拿出来给易到周转还是事先说好的。。。 　　这事儿听上去好像乐视就这么完美解决了，但凌晨的时候周航有发了条朋友圈反击： 如果，向我泼脏水能解决司机提现的问题，能协调好充值用户打不到车的问题，可以解决司机围攻易道办公室的问题，那好，可以尽管多泼点。 　　但这朋友圈丝毫没提 13 亿的事，直接把话题转移到了易到现在的问题（也不知道是不是算承认了 “ 挪用 ” 13 亿的事情是乱说的）。。。 贯穿这整件事来看，周航全程站在自己的亲儿子易到的立场上，但实际好像彻底把易到资金链问题暴露在了公众事业之下！　　 　　结果就是，今天的北京。。。 　　（现场挤满了过来提现的司机，听说连警车的出动了。。。） 　　顺便还有上海。。。 　　（ 场面一度十分混乱。。。） 这特么不反倒是坑了自己亲儿子一把么。。。 　　反正这一撕逼，导致的直接结果就是易到被坑惨了，本来就资金紧张，现在又来这么一出，现在大概更缺钱了。 　　尤其是可怜的易到今早顺便还被媒体补了一刀。 　　相关新闻 　　（易到哭晕在厕所。。。） 　　于是这事儿就有人猜，周航有可能是故意的，因为之前就有消息传说周航加盟了顺为资本，也就是说跑到了雷军麾下。 　　新闻截图 易到用车创始人周航近日被曝加盟顺为资本。接近顺为方面人士向新浪科技确认：周航已加盟顺位，出资投资合伙人。 要知道小米和乐视可是对手，所以这次事件嘛…… 　　不过差评君觉得，能下得了手自己坑掉自己亲手创立的公司，也太特么狠了吧？不太可能。 　　不过这些终究都只是猜测，事情的真相估计只有贾老板和周航自己清楚了。