三好网何强：教育老兵的新姿态——革了自己的命，再去搞定K12在线教育	至今，三好网已经拿到了多轮融资，拥有百万注册用户，每月都有数万学生在平台上使用1对1课程服务。自产品上线以来，GMV快速增长，短短两年内即达到数亿规模，课耗率、续费率、退费率等关键指标均行业领先。	　　2014年，车库咖啡正热闹地走过它的第3个年头。那一年，《人民日报》、《北京晚报》接连出了关于这家咖啡厅的报道，给了它一个很接地气的评价——“帮助草根创业者”。 　　当时，在教育培训行业12年的何强，在苏州街的办公室里常常觉得沉闷。他开始花大量的时间到车库咖啡去参加活动，听别人演讲、分享。他像海绵一样浸扎在极具活力的互联网群体之中，清晰的感受着互联网对世界的改变。通过互联网来打破空间对教育限制的萌芽开始在何强心里扎根了。 　　彼时，何强已经非常清楚线下培训机构有不可规避的结构性缺陷： 　　1、过高的房租成本无法降下来； 　　2、需要固定的人员配置，每个分支机构都需要校长、教务主任、咨询主任、前台、出纳等，人工和管理成本持续攀高； 　　3、线下模式基于3公里的社区经济圈经营模型，对教育资源供给的区域缺陷的现状不能改变。 　　何强觉得互联网能够解决这种缺陷，并让家长、学生和老师三方都拥有更便捷、更多的选择权。他后来回忆说：频繁出入车库咖啡的时候，也是自己琢磨这事儿最多的时候。 　　起步很重要，以什么姿势起步更重要 　　线下机构的转型似乎迫在眉睫，何强依旧把目光聚焦在了K12教育上，“我觉得人还是要做自己擅长的事情，我做了很多年的K12教育，相对得心应手。”此外，K12教育是绝对的刚需，用户基数非常大（1.5亿人左右），这个市场一直都值得挖掘。 　　他创办的公司名为“三好网”，“这个‘三好’不是我们传统认知中的‘三好学生’，而是‘学生好、教师好、家长好’的三好目标”，何强说道。目前三好网已经是一个覆盖20多个国家和地区的线上培训平台，主打中高级教师1对1课程，也包括一对多的精品课以及公开课。 　　然而，看似飞速发展的三好网，事实上曾经历过一段不短时间的积淀：从企业注册到产品上线，用了一年多的时间。 　　在这一年中，何强将重点放在实现在线教育中的“好教育”目标——良好的师生互动关系和动手写。“学生的时间是最不容耽误的，我们必须提供优质的、能够切实为孩子提高分数的服务。这样才能实现延续性运营。”要实现这一目的，需要三个前提：1、学生本身的学习动机；2、优秀的、很有经验的老师；3、一个可以让学生沉浸式的学习场景。 　　解决第二、三点，成为何强心目中的重中之重。为此，三好网成立了教师帮俱乐部。这是国内第一次把并不受关注的职业K12辅导老师群体（900万人左右）组织起来，为他们提供一个分享、互助的平台。目前，教师帮俱乐部已成长为国内最大的K12辅导教师社群，会员已超过70万。 　　这为三好网提供了强大的师资来源。同时，主打“中高级教师”概念的三好网对教师的资质把控很严格，注册教师需通过平台的严格考核，最终注册和通过人数只有26：1，不到4%。 　　“好老师对学生的价值是巨大的，真正专业的教师不仅能传授知识，也能充分把握学生心理，从而引导学生挖掘自身的潜力，我们面对的学生并不是头部学生，更多是中等成绩的孩子，管理和引导工作就十分重要。”何强说道。 　　而想要实现第三点——提供一个沉浸式的学习场景，就没有那么简单了。 　　对于K12教育来说，传统教学场景中老师与学生之间的互动是非常重要的，提供一个高互动、深度的教学产品是何强要解决的难题。“我们当时体验了全球范围内跟远程教育相关的各种教具，但发现跟想象的还是有差别——我要的是实现与线下教学相似的师生互动关系。” 　　于是，何强决定自己来做在线教室硬件——这使他非常兴奋。此后近两年时间，何强几顾茅庐为团队争取技术人才，累计投入数千万元研发出行业内第一个高效互动的在线教室产品——“好学宝”。“与其他在线教育机构不同的是，我们前期融来的钱基本上都砸到在线教室的投入上了”何强表示。 　　解决硬件问题后，音频传输服务又成了新的困扰，直到何强遇见了“布卡”团队——几个来自清华大学的学生，励志做音视频，持续兜售自己的梦想。 　　“我经常去他们在清华东门租的民房里。那就是他们的办公室，条件非常艰苦。我就像是去上班一样，去观察了一个月，中午也是和他们一起吃很简单的盒饭。”布卡团队的这些年轻人资金压力非常大。 　　后来何强开门见山：“干脆你们就先给三好网做传输，我给你们投钱。”当时刚刚拿了数千万天使轮融资的何强，给布卡做了天使投资。 　　“不仅是他们技术底子好，更重要是做事的精神状态特别好，这样的团队如果没人支持他们，以后可能就没有真正做事的人了。”今年5月，布卡获得了德同资本、中文基金的Pre-A轮融资，估值也几个亿了。把三好网的传输问题解决之外，布卡也继续向外拓展。 　　创业，就是解决一个又一个的难题 　　上线后也并不轻松。前期忽略的、过于自信的问题，往往会成为自己最大的负担。 　　比如声音，降噪有很多现实问题，声音问题折磨了他们三个月；USB接口线路发热，常常在上课过程中断掉，需要改模型，一晃过去一个月。这还不是最糟糕的，这些问题常常导致要重启，家长自然不能接受。 　　“我们只能用最好的态度去尽快解决问题”，何强说道。当时课程刚刚上线，种子用户是教师帮里培训老师带来的学生，人数不多，都在北京。三好网的系统里可以准确地看到每个学生在什么位置。于是，全公司四十几个人到各个学生楼下蹲点，包里背着两台设备，手里提着刚买的稻香村京八件。 　　一旦哪个学生的设备出了问题，客服接到电话后马上给蹲点同事通报，三分钟之内必须上楼敲门，给学生换新的设备。“家长看到我们员工的脸之前，先看到京八件，也就不好意思骂我们了。”当时也衍生出了三好今天的服务原则：“对学生往死里好，服务到老师不可抗拒。” 　　技术团队的压力也在那段时间达到了高潮——通宵开分析会，第二天起来继续搞研发，现在回忆简直“生不如死”。但没办法，总要做出点成绩。 　　流量，是互联网创业的重点。何强并不崇尚烧钱换取流量的方式，而采取多元化的营销方式。有过多年线下经验的他早在2014年就注册了微信公众号“教师帮”。“当时就是在自己的朋友圈转发了一下，迅速就有了1万人、10万人关注，现在已经是一个七八十万人的大号了，每周都有好几篇10W+。” 　　除此之外，三好网还拥有自媒体矩阵：初中数学、高中英语、家长会等100多个账号，以微信公众号为第一平台，后来在今日头条、天天快报等其他平台实现联动，目前所有的新媒体账号共有几千万的粉丝。 “目前我们招生，60%都是通过自己的新媒体渠道。”何强说道。 　　关于教育行业和教育理念，他们是这么看的 　　至今，三好网已经拿到了多轮融资，拥有百万注册用户，每月都有数万学生在平台上使用1对1课程服务。自产品上线以来，GMV快速增长，短短两年内即达到数亿规模，课耗率、续费率、退费率等关键指标均行业领先。 　　从北大青鸟到京翰教育、巨人教育，再到今天的三好网，一直在教育领域摸爬滚打的何强，这样总结在线教育这事儿： 　　“在线和教育，在线指的是在线教室，教育指的是教师、教研和教学服务。三好网作为一个在线教育公司，如果我们没有有自身特色的教学场景的话，应该说在未来的发展和竞争中，还是有很大压力的；如果我们一开始不定位准确，不死磕教学服务质量，那我们的命脉就不在自己手里，可能只能做成火一阵子的机构。” 　　何强认为每一个学生都是潜力股，三好网要做的就是帮助挖掘他们在学习这方面的潜力，并通过具体的手段达成这一目的： 　　1、从学习体验的角度，设置了老师学生实时互动； 　　2、老师学生上课的时候，家长通过手机端同步旁听，机制上构建了一个“压力系统”； 　　3、找经验丰富的中高级教师。K12课外辅导老师的差别在于“查漏补缺”四个字，补缺简单，查漏很难，因此找有经验的老师非常重要。 　　在采访临近结束时，问到何强创业以来的感受，何强感慨道：“虽然以前做线下机构时，每天处在高大上的环境中，专车、助理、独立办公室一个不少，但我还是更享受现在的奋斗状态，很嗨很刺激还需要很淡定。” 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://people.pedaily.cn/201708/20170823418968.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】