一场直播引发武林“骂战”，徐晓东事件背后是这两方的战争！	事实上，一场两三个小时的直播里，能够引爆传播的内容或许只有两分钟。以《百鸟朝凤》制片人为票房一跪事件为例，实际上引爆了整个票房市场的并非是他直播下跪的瞬间，而是对录播回放的持续炒作和发酵。	　　2017年4月27日，对于搏击教练徐晓冬来说，这是非比寻常的一天。 　　因为一场用自由搏击20秒KO“太极高手”雷雷的直播，徐晓冬成了当下最红的人。短短一天之内，他和雷雷的决斗视频的点击量达到1亿多次播放量，他的微博粉丝从之前的几百人涨到了40多万。 　　随着事件不断发酵，网上关于传统武术与现代搏击之争的讨论铺天盖地。在媒体的煽动下，各路武林豪杰集体发声向徐晓冬下战书。各路媒体、公知、网红、骗子、乃至直播平台纷纷参与其中，将这个热门话题彻底变成了一场互联网上的狂欢。 　　约战事件之后，徐晓冬在个人直播平台上的栏目《冬哥辣评》上继续辱骂太极拳，辱骂视频通过网络迅速传播。5月4日，一直播平台以“倡导健康文明的直播交流，拒绝涉嫌无底线炒作的行为”为由下架了徐晓冬的直播节目“冬哥辣评”。随后，徐晓冬本人在微博上发帖，疑似向各大直播平台抛出橄榄枝。 　　虽然一直播早早跟徐晓冬划清了界限，但在这个热点即流量的年头，显然各大直播平台并不想放弃这个能够带来巨大流量的话题人物。离开一直播平台之后，徐晓冬先后现身斗鱼直播、企鹅直播等平台的直播节目发表观点，同时，各路武林豪杰也纷纷在不同的直播平台上开通自己的直播间。 　　花椒直播也不甘示弱，在徐晓冬约战武林的微博发出之后，著名武术搏击节目主持人郭晨冬随即回应将出资120万，作为奖金赞助徐晓冬与各界武林高手的比赛，并承诺所有的赛事将在花椒直播平台全程直播。 　　如今，微博上实名认证的“MMA徐晓冬”的微博号已经被封，而在5月5日，他还曾连发过多条微博。值得一提的是，在徐晓冬此前对外宣称的5月7日新闻发布会的邀请通知中，明明白白地写着：独播权、现场转播权，欢迎各大媒体前来洽谈合作。据徐晓冬透露，某直播平台开出了50万的独家直播邀约，被其拒绝。 　　各方平台都意识到，此次事件中，直播在其中扮演了重大的角色。直播在社会热点新闻上具有强大优势：观众不仅可以全方位实地跟随主播，从各个可能的角度实地体验热点事件，与热点人物直接互动，最重要的是围观者本人就能直接参与这种与新闻人物的互动，既可以随时对事件和人物作深入全面的了解，也可以提供自己掌握的更多信息。 　　正是因为直播，才能凸显出徐晓冬拳脚之下“太极大师”的真实画面感，这段视频才更具话题性。即时性的直播不存在后期PS和篡改本相（至少在直播的过程中很难耍花招）。 　　谁才是风口？ 　　耐人寻味的是，虽然这次太极和搏击之战是由徐晓冬的一次直播引起的，但是在网络上广泛传播走红还是那段时长20秒的短视频。 　　虽然直播的即时性、互动性比短视频更强，但它的致命弱点在于缺乏传播性，各种颜值直播虽然符合用户打发时间的需求，但是用户很难有动力去转发传播一个无聊唠嗑的直播视频。剪辑好的趣味性短视频比直播更容易引发人们的二次传播，更容易形成爆款，更容易产生商业上的价值与长尾效应。 　　所以，用户需要的是徐晓冬20秒的快销品，而不是冗长的前戏。 　　事实上，一场两三个小时的直播里，能够引爆传播的内容或许只有两分钟。以《百鸟朝凤》制片人为票房一跪事件为例，实际上引爆了整个票房市场的并非是他直播下跪的瞬间，而是对录播回放的持续炒作和发酵。 　　在直播平台竞争激烈的下半场，短视频闯入所有人的视线，并迅速成为资本市场的新贵。短视频的热度持续走高，与直播内容争夺着用户的时间。随着直播平台日趋饱和，不少人开始唱衰直播行业，甚至有人断言，短视频比直播更有前途，它会逐步蚕食直播的粉丝，未来是属于短视频的。 　　以90后为代表的新一代网民，对互联网应用的需求表现为即时互动、随时娱乐、随时表达，他们对社交有着强烈的热情，注重对信息的实时分享。因此相比于视频，直播声画兼备、动态及时、品类丰富的特点，展现在观众面前的永远是实时的、新鲜的内容，观赏体验更佳。 　　360董事长周鸿祎曾经说过：“短视频就是一个过渡，直播将是未来互联网的重要表达方式，直播才是未来的发展方向。他给出的原因是：一来普通人很难拍得出好看的短视频；二来，短视频的长短很难控制，短了表达不出来东西，长了大家又会跳着看。而直播，又有社交属性，又有媒体属性，还跟娱乐有关，所以会成为互联网上重要的一种表达方式。” 　　然而，秒拍高级副总裁刘新征则认为，短视频和直播就像是电视台的精编节目和直播节目，精编节目强调的是剪辑、制作等各种美的、可观赏性的东西，而直播强调的是互动。 　　2016年，腾讯新闻曾策划了《十三邀》《黑镜实验》《撒哟娜拉，车站酱》《寻找本拉登》等大量精品直播节目。用户在视频新闻直播中通过与传播者实时互动，真正参与到新闻的生产过程，与新闻生产者共同形成了视频直播新闻的价值共同体。 　　此次徐晓冬的直播就证明了，在以新闻为主的资讯传播中，直播沉浸式的体验和实时互动的特征是其他任何形式都无法比拟的。 　　未来在哪里？ 　　那么，直播和短视频的未来又在哪里？ 　　南加州大学新闻学教授henry jenkins 曾指出，在融媒体时代，旧媒体和新媒体在碰撞，草根媒体和精英媒体交错，内容生产权力和内容消费权力在交互。争夺受众的注意力，不能再靠强制灌输，而应该是吸引，必需更加以受众为核心、更强的互动性，广告表现更加创新。　　 　　表面看来，似乎直播和短视频就像互联网江湖里的倚天剑和屠龙刀，二者兼得便可号令天下。但其实将两种差异化明显的传播方式融合起来，并非一件易事。 　　事实上，直播平台在融合短视频和直播上所做的尝试并不少。比如映客直播、陌陌就已经上线了类似微信朋友圈的短视频功能，但呈现出来的效果却不尽如人意。直播平台的短视频，不是露胸露腿，就是“快手”式的猎奇风，很难出现精品的内容。 　　传播学博士、华东政法大学新闻系教师孙祥飞认为，直播和短视频这两种传播形态各有特色，各有功能，具有不同的传播特性。短视频是碎片化、移动化、故事性、趣味性浓缩的视频传播，具有延时性和异时空的传播特性，而网络直播是电视直播的民主化表达，是现场正在发生的共时空传播。因此两者虽然都是视频传播，但差异化非常明显，在用途上是可以分别针对根据不同的场景开发出不同的需求。 　　由于直播对于观看时间和平台的要求，直播内容的消费没有短视频来得那么方便。但是直播可以作为短视频的补充，类似“粉丝见面会线上版”的存在。明星们可以随时随地用直播来分享自己的近况，上飞机前，化妆中和晚会上台前，这些场景都是极好的移动直播场景，而且天然就是让粉丝感兴趣的内容。 　　事实证明，即使是UGC模式，大多数情况下也只适合已成名的网红、明星。当短视频网红已经有一定粉丝积累的时候，直播是一种很好的维系粉丝关系、了解内容反馈甚至是给予他们新内容灵感的方式。而优秀的的直播内容，也可以被剪辑成短视频，通过社交平台再做二次传播，从而增加用户的粘性。 　　对于直播来说，平台想要流量变现，只有在细分领域深耕细作，打造精良的PGC内容，整合平台上的主播和广告资源，才能做到商业最大化。徐晓冬的视频节目《冬哥辣评》已经代表了直播平台上PGC节目的一批先行者，而王思聪的《Hello！女神》和马东的《饭局的诱惑》等节目更是已经在各自的直播平台上取得了非常好的成绩。 　　相比起势头很火的短视频，直播的声势渐弱，但是作为两种差异化的产品，短视频终究无法取代直播。按照目前的情况来看，短视频估计会比直播走得更前端一些，不过两者都存在着低俗内容泛滥的问题，谁能率先把质量提上去，也是获胜的关键。 　　当人们的口味越来越刁钻，所有孤军奋斗的个体都将遭遇瓶颈，唯有专业化的PGC才能最后笑傲江湖。而对于优质内容来说，直播和短视频，终究只是工具的一种而已。