93亿美元！KKR亚洲三期基金募集完成	KKR亚洲三期基金总额93亿美元远超其亚洲二期基金的60亿美元，成为该地区规模最大的一支私募股权基金。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月2日消息，全球领先投资机构KKR宣布已募集完成亚洲三期基金，总额高达93亿美元。据悉，该基金将用于亚太地区私募股权投资，而KKR私募股权业务全球管理资产已超680亿美元（使用现有基金截至2017年3月31日的估值）。 　　据悉，此次亚洲三期基金的投资者来自全球的KKR原有投资者和新增投资者的大力支持，包括公共和企业养老金，主权财富基金，保险公司，捐赠基金，家族企业和高净值个人投资者。 　　KKR全球合伙人兼私募市场产品主管合伙人Alisa Wood表示：“KKR亚洲三期基金获得来自KKR集团及其员工的投资约8亿美元，是KKR有史以来自身投资金额排名第二的单支基金。” 　　93亿美元，亚洲最大私募基金 　　Preqin数据显示，KKR亚洲三期基金总额93亿美元远超其亚洲二期基金的60亿美元，成为该地区规模最大的一支私募股权基金。 　　KKR成立于1976年，在全球私募投资行业保持了多项纪录，曾完成全球历史上第一笔大型上市公司私有化项目(Houdaille Industries 1979年)及第一笔交易总额超过十亿美金的并购项目(Wometco Companies 1984年)。过去38年来累计投资交易金额高达5000亿美元。全球前十大PE投资项目中，KKR占据了六席。自2006年在亚洲开设第一间办事处以来，KKR就开始通过其亚太区域的私募股权基金对中国市场进行投资。 　　KKR全球合伙人兼大中华区总裁杨文钧表示：“KKR凭借其全球资源和本土经验，把握中国市场的机遇，对在国内外颇具发展潜力的中国企业进行投资。随着亚洲三期基金的成功募集，我们现在可以更好地向市场领先的企业传播全球最佳实践。” 　　目前KKR已对亚太地区10个国家约55家公司完成了总额超120亿美元的私募股权投资；在中国已经完成了一系列涉及食品安全、环境服务、金融服务、医疗健康及教育领域的成功投资案例。包括投资于福建圣农发展等民营企业和中粮肉食等国有企业推动其国内业务增长，以及与青岛海尔等企业合作以寻求其国际业务发展。 　　近年来亚洲私募股权投资兴起，KKR等多家公司募集资金以投资亚洲。其他公司还包括凯雷投资集团和美国华平投资集团。KKR全球合伙人兼亚洲区主管合伙人Joseph Bae表示：“亚洲地区具备长期增长潜力和具有吸引力的估值水平，因此亚洲市场的诸多投资机会在私募股权领域备受瞩目。” 　　KKR亚洲私募股权被投企业遍布于不同国家、行业和领域，在亚洲新兴市场和发达地区的投资主题各有侧重。据了解，KKR的亚洲发展战略由约60名投资专家组成的专业团队负责执行，并由KKR凯普斯通的企业运营专业人员和KKR资本市场部的同事提供支持。目前KKR亚洲团队分布于北京、香港、孟买、首尔、新加坡、悉尼和东京七个办事处。 　　去年刘海峰辞任后，KKR全球合伙人、亚洲私募股权业务联席主管路明接手KKR亚洲私募股权业务。此外Ashish Shastry加入新加坡办公室，任东南亚区主管及KKR合伙人；季臻（Zhen Ji）加入中国办公室，任KKR董事总经理；Hyoung Seok Lim加入韩国办公室，任KKR董事总经理。而如此大规模的扩充亚太区管理层，主要是为KKR在亚太未来十年的发展蓄力。 　　路明道：“我们在亚太地区面对多样化的投资机会，包括核心市场消费增长和城市化趋势带来的机遇，以及日本等市场的大型企业分拆和跨境并购机会。我们期待与被投企业紧密合作，在提供资本的同时带来独特的企业增值能力，为我们的投资人和各利益相关方带来优异的回报。” 　　全球管理资产超680亿美元 　　据悉，先于亚洲三期基金的KKR亚洲二期基金在2013年底开始进行投资，现已全部投资完毕。从官方公开数据显示，截至2017年3月31日，亚洲二期基金产生的毛内部收益率为29.1%（净内部收益率为20.6%），毛倍数为1.5倍（净倍数为1.3倍）。 　　3个月前KKR刚募集完139亿美元第十二支美洲私募股权基金，专注美国、加拿大和墨西哥等地投资，是规模最大的、专注投资北美地区的私募基金。据官网披露，截至2016年12月31日，KKR已经完成了超280项私募股权投资，总交易额超5300亿美元。 　　KKR通过对企业资金和营运等多方面的支持来帮助企业发展壮大，在企业自身的长期价值增长中获得可持续性的回报，注重投资全球各主要地区有潜力成为行业领导者的企业。可以看到，KKR按区域关注不同行业的投资机会： 　　KKR主要投资企业：Novo Holdco Limited、Emerald Media、平安保险、南孚电池、蒙牛乳业、百丽鞋业、恒安国际、现代牧业、亚洲牧业、中粮肉食、圣农发展、联合环境、青岛海尔、优信集团、中国服饰控股有限公司、粤海饲料集团、中国国际金融有限公司、中国润东汽车集团等等。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170602414554.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】