一下科技的危机：卖给新浪总比卖给盛大好！	事实上，韩坤的YouTube之梦已初具规模。如果一下科技将产品打包卖给新浪微博，就像独映客选择卖给宣亚一样，那么套现离场也是不错选择。但无论如何，新浪微博这个接盘侠比盛大更为靠谱。	　　炫一下科技有限公司（下文简称‘一下科技’）“视频”帝国，离冬天并不远。 　　从2014年起，一下科技先后推出秒拍、小咖秀、一直播三个爆款产品，被称为中国的YouTube。 　　他以每年打造一个爆款之势杀入资本市场，在直播、短视频先后成为资本新贵后，去年11月21日，一下科技获得5亿美金E轮融资，创下国内移动视频行业单轮融资金额最高纪录。 　　韩坤，是一下科技视频帝国掌舵者，他拥有非比寻常的战略眼光。在移动直播成为风口后，直播巨头纷纷加紧布局短视频，企图实现直播和短视频在内容上的双向互补，从而构建“直播+短视频”的视频帝国时，韩坤就已完成短视频和直播的布局。 　　复盘这三个爆款产品，都带有很强的新浪色彩，都以新浪微博为入口，依托其用户基础和社交基因，从而实现数据上的逆袭。 　　面对三月一新的互联网产品更迭速度时，新浪微博的是否真的能牢牢留住用户，成为一下科技最为夯实的流量入口？互联网浪潮中，流量入口的价值不言而喻，没有自己流量入口的一下科技视频帝国的命运更像掌握在他人之手，一派繁荣之下，危机也暗流涌动。 　　微博上的三个爆款 　　作为“视频”老兵，在打造中国版YouTube之路上，韩坤一波三折。 　　2006年，时任搜狐主编的韩坤辞职，与搜狐网高级副总裁李善友创办酷6网，两年后，酷6顺利融资两轮、数千万美元进账。2009年，酷6网被盛大集团收购，并与华友世纪合并上市，成为国内第一家海外上市的视频网站。 　　后韩坤从酷六离职，并于2011年8月份创办一下科技，出击移动短视频领域。 　　2013年8月，一下科技上线短视频产品“秒拍”，成为新浪微博独家短视频应用。此时，短视频这个舶来品在国内还是蓝海一片，较少获得市场关注和资本青睐。艾瑞资讯的数据分析显示，短视频经历2014和2015年两年的沉寂后，2016年迎来爆发期。 　　作为一下科技的掌舵者，韩坤对于短视频打法非常娴熟，依托新浪微博的流量入口和社交属性，2014年7月，秒拍发起“ALS冰桶挑战赛，共有128位明星参与，20亿关注，获得市场的认可后，2韩坤推出小咖秀，上线两个月AppStore中榜排名第一位。2016年，在移动直播成为风口后，韩坤随即推出“一直播”，攻占城池。 　　一下科技推出的这三个高频次差异化的产品，从其发迹史来看，都带有很深的新浪微博色彩。 　　新浪微博为秒拍、小咖秀、一直播提供用户和流量。同时，由秒拍、小咖秀、一直播形成的视频矩阵生态亦为新浪微博反哺新内容、关注与热度。在2013年新浪微博遭受微信夹击时，甚至扮演了帮助新浪微博起死回生的角色。 　　同时，在短视频开始进入烧钱圈市场时，新浪财团的背后输血也帮助一下科技从绞杀中突出重围。据公开资料，从2013年的B轮投资开始，新浪微博已经连续4轮领投。 　　去年11月21日，一下科技对外宣布完成E轮5亿美金融资，由新浪微博领投，上海广播电台、上海文化广播影视集团有限公司旗下产业投资基金等共同投资。 　　不过，看似繁华的一下科技短视频帝国也异常脆弱。“一下科技的三个产品流量入口都在新浪微博，当新浪微博遭遇流量危机时，一下科技帝国的流量难免也会遭受压缩，那时，帝国将何去何从，不得而知。”一位不愿具名的视频领域专家告诉叶探花。 　　微博回暖 　　这种担忧并不道理，在微信异军突起后，新浪微博确实遭遇过流量危机。 　　作为门户网出身的新浪，无疑拥有良好的新闻基因，在门户网被博客等去中心化的产品代替时，门户网转型迫在眉睫。2009年8月，新浪微博上线，主打社交媒体，成为现象级产品，在微博大战中，一枝独秀。2012年底．新浪微博用户突破5亿，活跃度用户达到4620万。 　　但新浪微博在实现商业化时，却遭遇了重大危机。虎嗅网作者阑夕曾公开质疑其商业变现模式单一，并称其披着Twitter的皮，揣着Facebook的心，做着腾讯QQ的梦。“流量变现需要有可观的‘转化率’来做成效支持，新浪微博的粉丝经济有过多水分，也让广告主对新浪微博的CPM单价感到不满。” 　　2013年时，微博用户规模和使用率首次出现大幅度下降，其中用户规模减少2783万人，22．8％的网民减少了微博的使用。 　　与此同时，微信高歌猛进，在放弃微博的用户中，37.4%的转而使用微信。同时，微信活跃用户数量增幅达到1104%。 　　而新浪微博面对的则是几年来的持续亏损。新浪微博急需新的产品来激活日趋疲软的活跃度，创造新的赢利点。 　　2015年，短视频和直播赛道成为资本市场新贵，同时，作为风口的短视频和直播也需外力导入流量，实现用户量的突破，突出重围。在共同利益诉求下，新浪微博将一下科技的秒拍、小咖秀、一直播三个产品作为新浪微博的官方应用，源源不断地为其导流。 　　无疑，这是一次共赢的合作。基于新浪微博的明星流量，秒拍、小咖秀、一直播获得极高曝光度，同时，积累了大量用户。据一下科技官方公布的数据，截至目前，秒拍和小咖秀日播放量峰值已经突破25亿次，日均上传量突破150万，日覆盖用户超过 7000万。 　　与此同时，新浪微博也扭转了活跃度下滑的颓势。在微博公布的2016年第二季度财报中显示：其月活跃用户达2.82亿，移动端的用户增长40%，该领域的短视频和直播视频用户正飞速增长。 　　高增长的数据，对于一下科技也暗藏危机。“互联网产品，三年是一个周期，新浪微博在2013年遭遇流量危机，凭借一下科技的产品再次回春，但新浪微博的危机并未真正化解。”业内人士分析，新浪微博模糊的产品定位将是其无法回避的问题，这是所有危机的根源所在。 　　“根源不解决，新浪微博的流量危机将一直存在，”上述业内人士叶探花说，一下科技的流量入口并不可靠。 　　一下科技的危机 　　事实上，新浪微博的兴衰将直接左右一下科技的命运。 　　渠道对于产品的价值不言而喻，一旦流量入口失去，那么寄生在入口上的产品注定难逃厄运。 　　2000年12月，中国移动推出“梦网”创业计划，向SP（增值服务提供商）打开大门，迎来互联网企业的第一个盈利时代：移动增值服务。 　　依靠“中国移动梦网”计划，QQ顺势将触角延伸到手机移动端，推出手机QQ。在当时这个巨大的蓝海市场，腾讯掘得了第一桶金。2002年，移动增值业务给腾讯带来了2亿元的收入，占其总收入的76%。到2004年腾讯上市当年，其移动增值业务的总收入上升到6亿元，毛利率更是超过60%。 　　2004年，央视3.15晚会后，SP行业面临整顿，6月底，网易发出预警，宣称来自短信的收入在第一季度的基础上猛将37%到41%，这一消息引发在纳斯达克上市的12家中国科技股股价集体下降，彼时，在腾讯的整体收入中，来自电信的增值服务收入占到总收入的56%，刚上市的腾讯几乎是一个被移动“移动梦网”绑架的寄生型企业。 　　对于一下科技可言，腾讯的前车之鉴更有警示意义。 　　另一个危机也浮现出水面。 　　今年4月16日，中央电视台点名报道今日头条为涉黄直播平台火山直播引流事件，随后，国家互联网信息办公室第一时间紧急约谈今日头条等相关平台，并责令其关停、下架。同样，去年12月14日，一下科技旗下直播软件一直播遭苹果App Store商店下架，随后官方发表申明是被下架是因技术问题并非是因为涉黄或者违规。 　　但值得玩味的是，在其官方公布的2016年11月的违法违规内容及用户处置报告中，披露了一直播、小咖秀、秒拍三个产品中违规数据，其中，一直播共处置直播流6160路，小咖秀和秒拍则共处置视频82512条。 　　有业内人士分析，当一下科技三个产品再次出现违规时，新浪微博不知是否会像今日头条一样，选择弃卒保车。 　　事实上，韩坤的YouTube之梦已初具规模。如果一下科技将产品打包卖给新浪微博，就像独映客选择卖给宣亚一样，那么套现离场也是不错选择。但无论如何，新浪微博这个接盘侠比盛大更为靠谱。