百姓网出资2500万元收购和辰信息，拓展现有销售渠道	百姓网当前团队有200人左右，在完成6轮融资之后，于2016年3月挂牌登陆新三板。公开信息显示，百姓网2016年上半年营业收入为1.58亿元，同比增长163.68%；净利润为825.20万元，同比增长133.02 %。	　　投资界1月16日消息，分类信息生态服务商百姓网（股票代码：836012）日前发布公告称，以现金方式出资2500万人民币收购上海和辰信息技术有限公司（以下简称“和辰信息”）100%股权。 　　百姓网成立于2005年，是一个分类信息和本地消费生活服务网站，致力于提供“连接所有生活需求”的信息平台,帮助用户方便查找和发布二手物品交易、二手车买卖、房屋租售、招聘求职、交友活动、宠物领养、生活服务等本地生活信息。 　　百姓网当前团队有200人左右，在完成6轮融资之后，于2016年3月挂牌登陆新三板。公开信息显示，百姓网2016年上半年营业收入为1.58亿元，同比增长163.68%；净利润为825.20万元，同比增长133.02 %。 　　和辰信息成立于2007年，是一家专注于企业级IT应用整体规划咨询、开发、部署，以及云服务的“全生命周期”解决方案服务提供商。目前，公司对云服务、移动互联网及大数据的应用已经具备完整的技术解决方案，不仅积累了大批的企业客户，也有能力洞悉企业客户互联网化的需求和痛点，并提出解决方案。 　　关于此次收购，百姓网相关负责人说：“一方面，我们看重的是和辰信息稳健强大的销售能力，和辰信息拥有优秀的工程师销售团队及多年积累的销售渠道，未来还可能助力百姓网自有CRM系统的销售。另一方面，和辰信息作为微软的分销商，对微软系统和微软云有着极具专业性的理解和认知，这也是我们所看好的。” 　　有业内人士指出，此次百姓网收购和辰信息，能够有效加强其在企业级IT应用及云服务方面的技术力量。更为重要的是，和辰信息此前沉淀的强大销售渠道及大批客户群，有效拓展了百姓网针对企业的销售渠道，从而帮助百姓网获取更多的企业客户。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170116408151.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】