斗鱼将在武汉成立10亿规模文化产业基金，打造直播行业全新商业模式	根了解，斗鱼此次成立的文化产业基金除了自有资金外，还有其他机构入股。基金成立的目的，是在本地打造不逊于北上广深的文化产业集群和产业氛围，促进武汉互联网文化产业的发展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月31日消息，斗鱼直播创始人、CEO陈文杰在武汉斗鱼嘉年华开幕致辞中提到，斗鱼直播计划成立一支规模为10亿的创业基金，主要用于扶持当地文化产业初创企业，致力打造一个整合直播生态产业链。 　　斗鱼成立于2014年4月，目前已经经历了四轮融资，投资方也有红杉资本、腾讯这样的顶级金主。值得一提的是，他们成为了第一家走到C轮的直播平台。根据去年唯一一次发布的数据看，斗鱼当时的DAU达到了1500万，月活为两亿，最高同时在线人数达到了400万。 　　根了解，斗鱼此次成立的文化产业基金除了自有资金外，还有其他机构入股。基金成立的目的，是在本地打造不逊于北上广深的文化产业集群和产业氛围，促进武汉互联网文化产业的发展。陈文杰在接受采访时表示，希望这支产业基金能依托当地政府的支持，加上斗鱼自身的优势，打造一个整合直播生态游产业链的产业基金。 　　基金投资的内容包括网红的培养、培训，电竞的赛事、战队，还有大数据、直播电商产业链集群。陈文杰透露说，这支基金的规模在10亿左右，为扶植文创产业的基金，也是扶植斗鱼相关的企业。 　　在整个2016年，公司的收入达到了10亿人民币。未来斗鱼还将在扩大用户群、培养内容方面大力发展。并且，公司会在今年加大商业化盈利，商业化也将成为斗鱼直播的重点发展方向。除了目前的粉丝团和贵族系统以外，广告、游戏联运、内容植入、电商都会成为斗鱼直播商业化的重要组成元素。 　　据陈文杰介绍，目前斗鱼在武汉本地已投资成立30家左右公司，当地与斗鱼达成业务合作的企业也有几十家，还有一些外地相关企业也将搬迁至武汉。 　　在平台自身发展方面，他介绍现在斗鱼内容种类在早期游戏直播基础上，已经涉及二次元、音乐、财经等领域。近期将在重要品类做垂直化深耕，包括除了直播以外，会深入挖掘直播社交等其他玩法。 　　对于未来直播行业的发展，陈文杰认为，未来的一两年是整个直播行业的洗牌阶段。行业内的红利期在削减，国家互联网中心有统计数据，有差不多接近50%的网民是直播用户，以后精耕细作的内容才会有发展。不难发现，近期有不少小直播平台因达不到要求而退出，这也是一个趋势。 　　陈文杰表示，斗鱼一直坚持遵循制度的监管，并在日常运营中要求施行。目前实名制注册、手机号实名制等都成为了公司监管的重要手段。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414427.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】