易鑫集团IPO：成立3年就上市，化身“汽车新零售第一股”，市值破600亿港元的它凭什么？	在2017年1月至9月，易鑫通过自营和平台业务实现车辆零售规模累计超过50万辆，涉及的汽车总值逾人民币290亿元。在2016年以互联网汽车零售交易量次计算的市场份额中，易鑫占18.7%；以交易总额计算的市场份额中，易鑫占18.4%。	　　可以说是很厉害了，腾讯又张开了怀抱，拥抱了他今年的第4个上市公司——易鑫集团。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月16日消息，汽车交易平台“易鑫集团”（2858.HK）今日正式挂牌香港证券交易所，被称为“汽车新零售第一股”。据了解，公司开盘报价10港元/股，开盘大涨29.87%，市值达628亿港元。 　　易鑫集团有限公司主席、首席执行官兼执行董事张序安表示：“今日易鑫的成功上市是易鑫发展史上重要的一步，为易鑫的长期发展提供了新的动力。未来，易鑫将会继续专注发展公司业务，稳固领先的行业地位，提高我们的整体盈利能力，为我们的股东创造更大的价值。” 　　豪华富二代：成立仅3年，汽车新零售第一股 　　易鑫的来头可不小。 　　投资界曾有过报道，成立于2014年的易鑫，是一家以汽车大数据智能交易系统为核心驱动，连接汽车交易各环节的重要合作伙伴，逐步形成了以汽车使用价值周期为基准，涵盖消费者汽车全生命周期，多种交易模式并存的汽车互联网交易平台。 　　2015年由易车网里拆分独立。 　　值得注意的是，易鑫集团已成为业内唯一一家获得腾讯、京东、百度、易车，顺丰创始人王卫、中国四大国有资产公司之一的东方资产、IDG等重量级战略投资人投资的企业。其还与腾讯、京东、百度、易车四大股东联手，拥有中国最大的人+车数据库。 　　也就是说，易鑫用了3年即成功登陆资本市场；其中，腾讯直接及间接大比例持有易鑫近30%的股份。 　　根据公开资料，成立三年，易鑫已累计完成3轮融资，总融资额约100亿元。2015年2月，完成首轮融资3.9亿美元，投资方包括腾讯、京东，以及大股东易车；2016年10月获5.5亿美元融资，投资方有腾讯、京东、百度、易车；今年5月，易鑫集团第三轮融资5.05亿美元，投资方为腾讯、易车、东方资产（国际）以及顺丰创始人王卫。 　　根据澎湃新闻的报道，有接近易鑫的人士透露，易鑫之所以能在短短几年内发展如此迅速，离不开腾讯等几大股东在流量、风控体系以及构建“一人一车”账号体系等多方面的支持。 　　公司招股书中显示，易鑫已累计超过5000万的月活跃用户，单月线上平台运营的汽车购买需求达900亿元。而如文首所提，此次上市，易鑫成功成为“汽车新零售第一股”。 　　关于为何选择在香港上市，易鑫方面告诉投资界（微信ID: pedaily2012），主要原因有三：第一，香港融资成本比较低。第二，主要业务还是在内地市场，第三，香港港交所李小加先生此前也强调欢迎新经济股。从多方面考虑香港上市是优选。 　　不过在提及过去时，张序安透露，在创业之初公司一度招不到人。“当时在易鑫内部，大多数人都是做媒体出身，或者是做技术和产品的，都没碰过金融相关的业务，找了一圈之后，我发现大多数人不得不从外部找。外部也不好找。当时我把市场上所有和汽车交易搭点边的公司高管都捋了一遍，发现在大公司里待的人根本不愿意到他这个小创业公司来，剩下可以考虑的就是民间的三五家公司的10来个高管。就这10来个人，我花了将近4个月的时间全部都聊了一遍，只说动了一个人加入——易鑫集团现任COO姜东。” 　　“汽车新零售”成大势？ 　　据易鑫招股书，易鑫旗下分为交易平台业务和自营融资业务，拥有淘车、易鑫车贷等平台，向消费者提供新车、二手车分期以及车险等相关服务。 　　其中，2017年截止到6月30日，公司的自营融资业务收入尾12.30亿元，占总收入的79.3%；交易平台业务则为3.21亿元，占比20.7%。 　　然而，值得一提的是，相较于2016年上半年交易平台业务占比12.8%，今年上半年实现近1倍的增长。 　　易鑫方面告诉投资界（微信ID: pedaily2012），尽管易鑫从汽车金融切入汽车市场，未来易鑫将会持续发力新零售层面，致力于做一家零售交易公司。而在上市申请材料中，易鑫也已将自己定位为汽车新零售交易平台。 　　有业内人士曾分析，“零售平台目前已成为汽车流通领域最赚钱的环节”。同样得，有数据显示，2017年上半年，共促成16万笔汽车零售及金融服务相关交易，涉及汽车总价值约160亿元人民币，交易量次及金额较年同期分别增长87.6%及93.6%。2016年，中国互联网汽车零售交易台数达100万辆，预计2021年将增长至540万辆。 　　根据易鑫招股书种数据，在2017年1月至9月，易鑫通过自营和平台业务实现车辆零售规模累计超过50万辆，涉及的汽车总值逾人民币290亿元。 　　第三方咨询公司Frost&Sullivan也有数据显示，2016年以互联网汽车零售交易量次计算的市场份额中，易鑫占18.7%；以交易总额计算的市场份额中，易鑫占18.4%。 　　澎湃新闻曾有报道，咨询机构弗若斯特沙利文判断，中国汽车行业的价值链呈“网络化”趋势，互联网平台可扩大汽车零售交易市场对消费者的开放范围、提升交易效率、促进更有效的供需配对及革新传统交易过程。 　　张序安同样认为，汽车新零售概念本质是因为供大于需所带来的，再加上汽车有着低频单价高的特质，也就是使得行业里面所有人都要一起寻找好的方法来继续增强用户粘性。用好的交易平台模式来消除库存，最大化提升汽车使用周期的价值，这其实也是在降低行业的运营风险。另外，在汽车新零售下，年轻用户将会成为主流消费人群。 　　又是数百倍超额认购，港股为什么都“疯了”？ 　　招股书中，易鑫集团最近三年（2014、2015、2016）的收入依次为4799万、2.71亿、14.88亿元，2017年上半年收入达到15.51亿元。最近三年2014年 2015、2016年经调整净利润分别为378万、6560.3万、9966.5万元，2017年上半年经调整净利润为2.61亿元。 　　易鑫公开招股时间为11月6日至9日，招股价以上限7.7元定价，募资额达67.66亿港元。在正式挂牌前，易鑫集团已获得559倍的超额认购，冻资高达3820亿港元（合490亿美元），成为香港交易所史上第十大冻资新股。 　　如此现象直接证明了港股市场对易鑫的看好，也同样是对内地科技股的看好，这在阅文集团（腾讯今年的第二个上市公司）同样体现得出。 　　投资界曾报道过，虽然阅文前期冻资超过5200亿港元、“入场费”最贵、超额认购逾620倍......但并不设基石投资者，这在内地企业香港IPO中甚为罕见。 　　一般而言，香港新股可以通过两种方式申购，一种是现金认购，另一种是融资认购。现金认购顾名思义也就是全部用现金申购，融资认购就是杠杆融资，等于向机构“借钱”，支付一定的利息，投资人在中签结果公布之日归还融资成本。 　　从偏爱金融，到争相抢购科技股转变，这种狂热在之前的港股难以想象。港交所统计显示，目前港股主板市场的行业市值占比最高的仍为金融业，占市场总市值的35%以上，而资讯科技股的市值占市场总市值的比例呈现逐年上升的趋势，从2010-2012年的1-2%到截止今年占比已经接近10%，位列第三、四位。 　　此外，今年6月，港交所曾公布建议设立新板及检讨创业板、主板的咨询文件，建议修订香港创业板以及主板规则，同时提议设立创新板，进一步拓宽香港资本市场上市渠道，以吸引更多尚未盈利的新经济公司赴港融资集资。香港证监会主席唐家成明确表态支持，港交所行政总裁李小加更是“急切”地表示，希望在2018年上半年就启动改革。 　　创新板的成立对不少内地新兴科技创业公司有很大吸引力，尤其是内地的“新经济”公司。创新板无疑为创业者提供新的融资渠道，而给投资人“修筑”一条退出渠道的同时也搭建了一个范围涉及全球的项目库。尤其对于PE来说，创新板或许可以成为下一个Pre-IPO“宝藏”。 　　结语 　　在提及未来规划时，张序安对投资界表示：“易鑫作为中国领先的互联网汽车交易平台，一方面，将继续以消费者为中心，不断丰富和完善平台的产品和服务，为消费者提供更加透明、更加创新的一站式服务，让买车的门槛更低、让换车的过程更安心、让车生活变得更智能。另一方面，易鑫也将继续扩大合作伙伴网络，完善汽车大交易生态，让汽车制造商、汽车经销商、汽车融资合作伙伴及售后服务供应商可以在易鑫搭建的生态系统中，更好的互动和交易，实现共同成长。” 　　最后，当然还是要恭喜腾讯，一连串收获了4个上市公司——众安在线、阅文集团、搜狗和易鑫集团。 　　近段时间在境外IPO的互联网企业的数目已初显规模，投资界（微信ID: pedaily2012）将会在月底对这一现象行文分析，请持续保持关注。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422896.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】