巨人网络斥资逾8亿控股投哪网母公司，成为其第一大股东	公告显示，本次交易完成后，巨人网络成持有投哪网母公司40%股份，成第一大股东，投哪网创始人吴显勇持有24.13%，变第二大股东。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月30日消息，昨天，巨人网络对外发布公告称，集团旗下全资控股孙公司上海巨加网络科技有限公司（以下简称“巨加网络”）拟以人民币约5.189亿元受让深圳旺金金融信息服务有限公司（投哪网母公司）30.5263%股权，并以人民币3亿对旺金金融进行增资，交易完成后，巨加网络将合计持有旺金金融40%股权。 　　同时，旺金金融股东吴显勇、李志刚及珠海横琴旺鑫投资合伙企业（有限合伙）及珠海横琴汇金源投资合伙企业（有限合伙）将其持有的合计旺金金融11%股权的表决权委托给巨加网络行使，届时巨加网络将合计享有旺金金融51%的有效表决权，籍此旺金金融成为公司的控股孙公司。 　　公告显示，本次交易完成后，巨人网络成持有投哪网母公司40%股份，成第一大股东，投哪网创始人吴显勇持有24.13%，变第二大股东。 　　公开资料显示，投哪网于2012年5月上线，截至9月29日，投哪网累计成交451亿元，累计投资人409万人，待还本金约89亿元。投哪网此前共获得两轮融资，于2014年6月获得广发信德（广发证券旗下）A轮1亿元融资，2015年4月29日获得大金重工B轮1.5亿元融资。 　　此次巨人网络以8.2亿元控股投哪网母公司，据此推测，投哪网母公司估值约20.5亿元。据网贷天眼此前统计，投哪网在2015年4月获得大金重工B轮融资时估值11.25亿元，两个两年四个月，投哪网估值增长82%。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420767.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】