家族财富资产配置的真相：选GP我们看气质，但不是看你帅；太妖孽的项目我们不敢投；钱多了也头疼啊	说实话，从个人的角度投摩拜、OFO，扬名肯定没有什么问题；但从机构角度我们是不会看的。因为一个项目出来了，该投多少钱，整个基金情况怎么样，还有其他的一些项目等各个方面的问题，我们都需要考虑到。	　　2017年7月12日，由清科集团主办的《第十一届中国基金合伙人峰会》在北京如期举行，峰会邀请了知名优秀FOFs、政府引导基金、上市公司、险资、私人银行、财富管理机构、富有家族及个人、VC/PE机构出席，深度探寻国内外LP市场发展趋势，分享最新的资产配置策略。 　　在对话讨论环节，熠美投资合伙人胡焕瑞，歌斐资产私募股权投资合伙人、诺亚香港联席首席投资官王彪文，嘉道私人资本合伙人吴珊和清科集团联席总裁、清科创投主管合伙人袁润兵，以“家族财富传承的资产配置”为主题展开了热烈讨论。 　　以下是论坛实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　 　　袁润兵：这个题目挺大的，家族财富是一个很大的话题，资产配置更大了。先给每位嘉宾一分钟的时间，介绍下自己和自己的机构。 　　吴珊：我来自嘉道私人资本，我的合伙人是龚虹嘉，我们主要做直接投资，包括配置一些知名的机构和投资一些资金等。 　　胡焕瑞：我来自熠美投资，非常容幸跟大家交流。熠美投资是一个全球性的资产管理平台，主要的业务以另类资产的母基金为主，投并购等一系列的基金。 　　我们在海外运营了三十多年，起源于欧美的合伙人，海外都是以机构为主，比如说大型的公募养老金。2000年的时候我们开始在中国投资，到今天也有17年了。中国的办公室是07年开始建的，2010年开始我们也管理了人民币的业务，现在我们是人民币和美元双币种来运行。 　　王彪文：我来自诺亚歌斐，诺亚是高净值的资产管理平台，诺亚旗下有一个家族传承的业务部门，和今天这个主题也是相关的。我个人负责私募股权这一块，也参与了家族传承业务的运作。 　　资产配置的纪律性很重要 　　袁润兵：谈到资产配置，其实今年的观点分化非常明确，有很多机构觉得今年不是一个太好的资产配置的年份，而是一个现金配置的年份。不是资产管理的时间变了，是现金管理的时间变了，要准备更多的现金来面对可能面临的紧缩。 　　这一点胡总怎么考虑？现在这个时间点，胡总怎么看？ 　　胡焕瑞：我个人不是很同意这个观点。从大方面来看，因为我们是一个全球性的FOF，在不同的市场和不同地域做一些对冲。这个市场在这一段时间，可能系统性风险会高一些，我们也因此更谨慎一点。 　　在这个时间点，我们可能会把更多的资产配置在一些系统性风险比较低的地方，对冲一下风险。 　　我们看到，最近这几年整个中国市场的经济增速在减缓。我们体会到很多企业，尤其制造业企业，在经营过程中不容易，包括地产，是大家永远的话题。虽然大家都说不合理，但却从来没有跌过。 　　从我们的角度来看，很多地方我们觉得有系统性风险的，并不意味着它真的就出现了。我们更多还是尊重商业本质和客观规律。其实投股权投资，更多还是看企业的本质、增长性和本身企业成长的潜力，给我们带来的价值。 　　现在国内的钱那么多，通胀也好，贬值也好，还是有一定的风险在里面的。但是在这个市场上，我觉得不管怎么样，有一点很重要的：国内高净值的个人赚钱都不容易。不过，成功的企业家自己去看守、投资、理财，来做这个财富增值的工作，这一点我们还是有不同的看法，但是不排除有个别的企业家，还是比较能干的，像龚总。但是我觉得对大部分人来说还是找专业的人来进行打理，进行不同的资产配置。 　　因为在海外管过一些家族的钱，在这一方面体会还是比较深的。资产配置基本上决定了这个财富回报80、90%的因素。所以作为我们来说，投资的纪律性还是很重要的，我们没法去赌经济的起起伏伏，至少做资产配置的时候，必须看到一个实实在在的逻辑在里面。这是很重要的。 　　经济转型对第一代传统企业的创业者带来相当大的冲击 　　袁润兵：几年前都在提成家族产业传承，现在没有人提了，都慢慢把一代的产业转向投资了，很多家族一代去做财富传承的时候，更多希望自己去做，或者自己去组建一个团队，那么从现在的情况来看，可能大家会更倾向于说找一些专业机构。 　　王总从诺亚的角度来看，从时间的维度，是不是越来越多的家族委托一个第三方机构？ 　　王彪文：国内过去20、30年，经济都在高速增长，许多财富创造都在非常草根的层面，都是在传统行业。过去在国家经济发展这么高速发展的情况下，成功的商人和成功的企业家，把钱放到自己的职业里面很合理，这个情况在几年前开始转变。 　　由于经济转型，加上国内经济增速的放缓，第一代企业家开始考虑到财富传承。我记得在跟诺亚非常多的高净值客户聊天时，他们之前的钱全都投进自己的工厂，ROI无比高，不用动脑筋去想投什么东西，这个趋势的确在改变。经济的转型，尤其对第一代传统企业的创业者带来相当大的冲击。 　　如果决定说必须要做传承和要做投资，如果只投自己看得懂的领域，是相当狭义的。如果真的要管好财富管理，就必须分散。比如，如果全资金用来投现金，就完全没有机会享受到任何一个增值的机会。 　　袁润兵：比如说ABS，或者固收产品，从诺亚来看，固收发行的速度与私募股权相比，是更多还是更少？ 　　王彪文：固收还是挺有受欢迎的，固收在理财配置里面的确有它的位置，因为毕竟比较稳定。但要要享受到增值，就必须用时间来换，必须投这些真的能够有爆发性增长的。 　　财富管理要能够方方面面都能做得最好，真的要做好组合配置，要分散，我想应该还是找专人管。 　　大家可能也知道诺亚和红杉的关系非常好，红杉是诺亚几乎十年的股东和投资人。我们发型红杉合伙人的钱都是交给别人管的，有一个叫做红杉传承基金。他们通过斯坦福的大学基金来管红杉传承基金。 　　其中有一部分是投进红杉的VC基金里，为了实现分散，他们雇了行业里面最牛的做资产管理的人来管理他们的钱。我觉得这对中国的企业家、富人、高净值客户和个人，应该是一个很大的启发。 　　选GP要看气质，但不是看你帅 　　袁润兵：嘉道私人资本是龚虹嘉创办的，他自己创业很成功，投资也很成功，选人选GP要看气质，我的气质一般，所以投资很辛苦。 　　龚总更看重的企业家，有什么样的特征？ 　　吴珊：每个人对气质的理解是不一样的，主要是看个人魅力。投资行业是多样性非常强的一个领域，不存在某一种做法就一定正确，每个行业或者每个项目就一定赚钱。赚钱的方式有很多种。嘉道完全用自有的资金来做投资，没有拿外面一分钱。 　　以这样一个背景，再面对多样性的市场，不可能把所有赚钱的机会都放在自己的手上，因为你投不过来，我们只能有选择性的投。在这种时候，我们可能更看重“气质”，不是你多帅，更多是价值观，我认为气质是价值观。 　　我们认为赚钱的方式有很多种，我们会选择那些跟我们的价值观和理念更相符的人。另外我们支持有冒险精神或者普世价值，对道德观更高尚的人。 　　我们基于这些原因，而引伸出来的气质去投他。他是一个跑长线的黑马，不是一个短期之内的现象级人物或者是团队，这种气质是我们非常喜欢的， 　　王彪文：我补充一下，就是有钱任性。 　　吴珊：有钱任性听起来很酷，实际上是一个很大的风险。因为刚才一直在聊的这种家族的财富管理，肯定是高净值的人群，不管是个人还是家族，这些人成功有他们的道理，他们也相对更依赖经验，那么这些人很容易犯有钱人任性的毛病。 　　你抓着一个明明是有问题的项目，你非要去投，就不好了。相反通过一些机构，帮你去理财，帮你去投资，就可以规避这个任性的毛病。 　　另外一点，为什么要去投机构？最近几年的投资市场越来越妖孽了，有些风险是必须要去赌的，如果拿自己的钱去赌，可能会被一些风险给彻底吓掉，下不了手。但是机构会用理性去判断，通过投资的组合规避这些风险。 　　项目太妖孽，我们不敢投 　　袁润兵：现在市场上很妖孽的项目，你们去投资，是一个理性的判断吗？ 　　胡焕瑞：说实话，从个人的角度投摩拜、OFO，扬名肯定没有什么问题；但从机构角度我们是不会看的。因为一个项目出来了，该投多少钱，整个基金情况怎么样，还有其他的一些项目等各个方面的问题，我们都需要考虑到。 　　吴珊：最近几年市场上奇葩、爆炸的项目，我们一个都没有碰到，完美错过，就是因为我们用的是自己的钱。我们怀疑这也能赚钱吗？完全没有技术含量，靠资本去砸，我们就没有投。 　　袁润兵：上次跟龚总沟通，他提到了现在自己的投资很多放在与农业相关的产品里面，现在很多基金规避掉了一个赛道，典型的投资周期长、投资金额大、投资回报低、波动性强、又有长线资本进入的一个领域。 　　龚总愿意拿自己这么多的钱，这么长周期去赌这样一个领域，非常令人敬佩。 　　吴珊：有一些特殊项目，只适合机构来投。可能有些项目一两年做得很好，但是不适合我们这样的私人资本，必须委托给胡总和王总。我们自己适合干一些长线的事。 　　您提到的第一点，就是资产跟现金的配置。不管市场情况怎么变，资产配置永远是重视现金配置的优先级，家族财富不是说今天不管是炒股还是炒房地产，需要短期内赚到一大笔钱，然后来改善生活。提到家族财富，资产肯定是重于现金，而不是用这个钱来改善生活。 　　袁润兵：嘉道私人资本有这么多的自有资金，自己在农业领域做这么大的投资，是因为这个领域更长线，还是有更多的考虑？ 　　吴珊：比起目前市场上大部分的普通项目来说，我们讲的是资产配置，而不是短线投资。我们不是说拿自己99%的钱去赌一个项目，然后希望明天翻两倍、三倍、一百倍，从百万到一个亿的过程。 　　短期会有风险和压力，这也是家族财富这样的钱应该能承受的；不像机构有五年的管理期，你要有交代，我们可以一直持有。 　　王彪文：我先补充妖孽这一块，其实所有投资人肯定都有这个心态。做投资的时候，如果是负责任的话，永远都会战战兢兢；更何况有的时候这个项目出现了妖孽的症状。刚才也提到了现金不是一个解决方案，组合配置你就必须要有所布局，参与到未来的增值。 　　如果我们在组合投资配置这一块做好了，你可以很安心去妖孽，即便出了什么大事，组合配置上有一定的分散，比如说做农业，这个还是很重要的。全盘想清楚了之后，在个别项目上就不会那么纠结，因为你知道自身有一定的控制。 　　在直投或者是跟投或者基金投资这几个层面上，基于中国现在这个环境，我个人觉得直投项目非常难下手，今天还是明星项目，明天就很难说了。 　　黑马基金越来越多，是个好现象 　　袁润兵：某些GP放在桌子上，不是要钱，就是要命。再谈到针对具体私募股权资产配置，不同的基金规模，不同的品牌，包括团队的新老，你们在这一块有什么经验？比如说黑马基金、老牌基金，在具体的行业做配置，或者某些阶段做配置，有什么区别？ 　　吴珊：我们是私人资本，一般基金选择有两种，一个是大的老牌基金，还有一个是黑马基金。老牌基金在中国这两年有一个普遍的特色，一上来就是几百亿，在他们募资的时候，总觉得自己无比的渺小。 　　在开会的时候，我们其实是比较头疼的，一方面是因为很难投，资金量这么大。加上每年清科开会的GP越来越多了，以前一个项目十个人，现在一个项目有100家机构去抢，这些大的机构动辄100亿的资金量，一个项目只需要投几百万和几千万，团队很痛苦，很累，还得想办法把钱投出去。 　　还有就是收益方面，当任何事情规模足够大，变成了一个样本平均值，我们不太对这些老牌基金抱有惊喜的期待了。相比之下，我们最近几年看了很多黑马基金，因为最近几年这些老牌基金团队里面有很多新的已经出来创办了一些小而精的基金，他们可以像钉子钻进某个行业，做得非常深。 　　我们私有的钱做投资的时候，老牌基金追求稳健，新锐基金追求高的回报。 　　胡焕瑞：从阶段性来说，我们也会做一个配置，比如说从天使到并购，也都会分配。从倾向说，我们更偏向于成长性多一点的基金。 　　但是有一点，可能我们一直延续全球的标准，在投基金的时候，基本上30-40%的比重会投到黑马基金。尤其是前三期，回报相当好。 　　袁润兵：有一个平均量化指标？到了多少的时候你们就不参与了？ 　　胡焕瑞：做一个基金原来是几个亿，后来做到20亿美金，就太大了，因为后面都是机构投资人，直接把LP介绍给他们。年轻人会陆陆续续出来单挑，不管是大基金还是小基金，我们筛选标准还是比较严格。 　　我们希望专业的团队比较专注勤奋的干一件事情，不要今天做这个，明天做那个，这是我们一贯的风格。回报还是比较看重的，规模没有那么看重，我们自己的规模，包括我们投基金规模，还是喜欢不要太大。 　　袁润兵：你们这么多年平均的回报是多少？ 　　胡焕瑞：当年全球的美元，从2000年到2010年，扣除GP那一块，年化是46%。现在人民币慢慢开始出来，我们国内管的第一个人民币基金，规模5个亿，现在已经接近了4.9倍。因为还没有退完，现金回报加上账上回报，因为管的是政府的引导基金，更重要是对当地税收贡献超过了10个亿，是相当好的一个成绩单，也是蛮自豪的。 　　王彪文：我们要求的回报没有这么高，配置之后从私募这一块，歌斐私募股权大概在15%左右，主要是配置。单支基金有一些回报就特高了。 　　现在选择基金投资这一块，我对国内的基金规模不断加大的趋势相当担忧；加上现在从LP的角度来说，有不少国资入场，从政策导向更多一点，对收益回报会有一定的影响。 　　专业基金投资人都在看黑马，这个对整个市场来说是好事。如果大家把规模做得越来越大，规模永远是回报的最大的敌人，不管你是多么牛，投资多么厉害。所以我觉得这是一个很健康的趋势，更多的行业专项基金，更多的这种精美的、小型GP的成立，我觉得对国内私募股权市场是一个好事。 　　袁润兵：从你们向私人客户推荐的过程中，我觉得从不是非常专业的个人角度来看，我更倾向于老牌知名度的基金，而不是小规模的基金。 　　王彪文：在诺亚分工还是挺清晰的，因为诺亚本身是一个财富管理平台，一般这些产品我们称之为白马，因为比较稳。客户都希望比较稳健，这些所谓的小型，或者新进的基金，我们都通过这种歌斐资产管理平台组合去做，更需要配置的概念。 　　展望未来？未来可能更严峻 　　袁润兵：最后一个问题，大家简单对今年或者明年的市场做一个展望。 　　吴珊：我觉得市场环境会越来越严峻，现在大基金手里拿到了太多的钱，就会容易产生踩踏事件。在踩踏事件里，就要看看谁会活下来，谁会活得好，然后谁会成为一两家优秀的机构或者明星投资人或者明星的项目。 　　我们一方面会继续去做财富配置，除了股权投资之外，家族财富的配置还有很多的范畴，包括一些艺术品、国内外的产业，因为配置已经全球化了。我们应该从一个更高纬度综合去衡量这个事情。 　　胡焕瑞：我非常同意未来这一段时间，中国的股权市场将会非常严峻的观点， 　　袁润兵：我觉得对应的投资规模到200万亿层面上，都有回报。 　　胡焕瑞：在这个环境下，我们还是保持比较清醒的头脑。我们可能在配置上做一个微调，在海外配置要积极的一点，主动一些。国内会谨慎一些，我们希望GP坚守一份职业操守，钱多了有时候不一定是好事。 　　王彪文：如果说展望，未来几年，至少有两年，作为创业者是很幸福的，有什么创业的idea，反正这个时候钱特别多。对投资人来说，投资是有挑战的。 　　袁润兵：大部分的GP非常辛苦，非常认真对待LP给的每一分钱，各个周期里面大家都要做一个判断，这个判断哪怕说是可能不是最好的判断，但可能是最适合的判断。 　　时间有限，非常感谢几位嘉宾的分享，我们的主题私募股权，不对家族传承和财富管理其他大类资产进行展开，希望以后有机会再进行探讨。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】