清科数据：1月并购金额小幅上涨，国企改革有望加速	在本月金额较大的并购案例中，如中油资本（原石油济柴）收购中石油资本100%股权（10911.86百万美元）、金瑞科技收购五矿资本（2571.59百万美元）等，均以国企改革为契机，围绕上市资本平台进行国有资产整合。	　　1月并购金额小幅上涨，虽然交易数量有所下滑，但总交易金额突破380亿美元，再次刷新两年来金额最高纪录。本月值得关注的是国企改革。随着中央经济工作会议和地方两会的陆续召开，国企改革再次成为热议。目前为止，中国已有20多个省市明确将进一步推进国企改革列为2017年重点工作，并制定了相应的改革路线和时间表。在本月金额较大的并购案例中，如中油资本（原石油济柴）收购中石油资本100%股权（10911.86百万美元）、金瑞科技收购五矿资本（2571.59百万美元）等，均以国企改革为契机，围绕上市资本平台进行国有资产整合；而在这些整合中，金融板块的资产注入成为改革的重要战略任务。随着政策的不断出台、落实和改革的不断深化，推动整体上市、提升资产证券化率、组建国有资本投资运营平台、深化“混改”、引入员工持股和股权激励等将是未来地方国企改革的主要方向。 　　2017年1月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年01月中国并购市场共完成277起并购交易，其中披露金额的有232起，交易总金额约为381.06亿美元，平均每起案例资金规模约16424.97万美元。案例数环比下降35.3%，总金额环比增加1.5%。 本月国内并购269起，占并购案例总数的97.1%，披露金额的案例224起，披露金额是337.92亿美元，占总金额的88.7%； 海外并购8起，个数占比2.9%，披露金额的案例8起，披露金额是43.14亿美元，占总金额的11.3%。 本月金额最大的三起并购案例为：中油资本（原石油济柴）收购中石油资本100%股权（10911.86百万美元），地铁集团收购万科15.31%股权（5421.31百万美元），美的集团收购库卡集团81.04%股权（3911.85百万美元）。 　　2017年1月并购事件在行业和地区的分布 　　具体来看，2017年1月完成的277起并购交易，分布在北上广以及江浙等29个省市、自治区以及港澳台和海外地区。其中案例数量前三甲分别是广东省、江苏省和上海市/浙江省（上海和浙江并列第三），案例数量分别是51起、32起和28起，占比分别为18.4%、11.6%、10.1%。本月案例总数量大幅萎缩，但案例数量前三总占比为40.1%，高于上月的38.1%。 　　并购金额方面，北京位居第一，虽然案例数量仅有27起，排名第五，但交易金额达151.92亿美元，占比39.87%，比上月第一高出81.0%；排名第二、第三的地域为广东、四川，总金额分别为75.39亿、18.5亿美元。本月金额前三甲的总占比为64.5%，较上月而言大额成交更为集中。 　　 　　本月并购共涉及26个一级行业，从案例数来看，房地产、机械制造、金融分列前三位，分别完成34、34和23个案例； 分别占比12.3%、12.3%和8.3%；累计占比32.9%。 金额方面，金融、房地产、机械制造分列前三位，并购涉及金额分别为158.62亿、71.62亿、52.56亿美元，分别占比41.6%、18.8%、13.8%；累计占比74.2%。 　　国企改革加速推进，金融行业被看好 　　近年来，我国陆续出台国有资产改革相关政策，推进国有企业改革的浪潮。2013 年11 月，党的十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，积极发展混合所有制经济有利于国有资本放大功能、保值增值、提高竞争力，有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。2015 年8 月，中共中央、国务院发布《关于深化国有企业改革的指导意见》提出，要加大集团层面公司制改革力度，积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市，创造条件实现集团公司整体上市。在此背景下，国有企业通过兼并重组整合资源，注入优质资产，符合国有企业混合所有制的改革精神，有利于完善企业机制，提高国有资本配置和运行效率。 　　其中，金融行业就被看作是一种具有前瞻性战略性的产业，成为本月国企改革创新的重要战略任务。作为现代经济的核心，金融在宏观经济调控、微观市场主体主动配置资源方面起着重要作用。随着我国经济发展进入新常态，经济发展方式的转型、产业结构向技术和资本密集型的升级等均对金融体系提出更专业的要求，为金融行业带来更大的机遇和挑战；与此同时，金融监管部门在深化金融监管改革，完善监管协调机制，采取综合措施维护金融稳定等方面做出了重大部署，以降低系统性、区域性金融风险的底线，提升风险管理水平。因此，随着各项改革措施的逐步落地，我国金融行业的市场化程度将不断提高，银行、租赁、信托、保险、证券等金融参与主体亦将获得极大的发展空间，从而发展多层次资本市场，更好地服务实体经济。 　　中油资本（原石油济柴）收购中石油资本 　　2017年1月13日，中国石油集团资本股份有限公司（原济南柴油机股份有限公司）通过重大资产置换并发行股份及支付现金成功受让中国石油天然气集团公司持有的中国石油集团资本有限责任公司100%股权，作价755.08亿元人民币。 　　中国石油集团资本股份有限公司，原济南柴油机股份有限公司，是中国石油天然气集团公司控股的国有股份制企业，核心业务是中大功率内燃机研发制造。中国石油集团资本有限责任公司主要通过下属中油财务、昆仑银行、昆仑金融租赁、昆仑信托、中意人寿等参控股公司开展财务公司、银行、金融租赁、信托、寿险等金融业务。公告显示，本次交易完成后，中国石油集团资本股份有限公司将实现业务转型，剥离盈利性较弱的资产，同时置入行业前景良好、盈利能力较强的优质金融资产，打造综合性金融业务公司，业务范围涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪和证券等；另一方面，本次中国石油天然气集团公司金融业务的整体上市，将有利于利用资本市场平台建立持续资本补充机制，有利于企业扩大业务规模、提升企业整体竞争力等。 　　万科第二大股东变更：地铁集团收购万科 　　2017年1月25日，深圳市地铁集团有限公司成功受让华润股份有限公司、中润国内贸易有限公司持有的万科企业股份有限公司15.31%股权，作价371.71亿人民币。交易完成后，华润股份及中润贸易不再持有公司股份，地铁集团持有公司为公司第二大股东。宝能系持万科股权25.4%，恒大系持股14.07%。 　　深圳市地铁集团有限公司是深圳市国有资产监督管理委员会授权经营的国有独资大型企业，主要承担深圳市城市轨道交通投融资、建设、运营和国有资产保值增值等业务。万科企业股份有限公司成立于1984年，1988年进入房地产行业，1991年成为证券交易所第二家上市公司。主营业务包括房地产开发和物业服务。对于此次交易，华润方面也出了声明：华润集团转让所持有的万科股权是综合考虑自身发展战略和产业布局的需要，也是国有资产保值增值的需要。此次股权转让有利于万科健康稳定发展，有利于地方企业资源整合协同，是一个多方共赢的方式。 　　金瑞科技收购五矿资本 　　2017年1月10日，金瑞新材料科技股份有限公司通过发行股份购买的方式成功受让中国五矿股份有限公司持有的五矿资本控股有限公司100.0%股权，作价178.34亿人民币。 　　金瑞新材料科技股份有限公司是以中央直属大型科技企业长沙矿冶研究院为主发起人，联合华菱集团等四家发起人共同发起设立的、以电子基础材料和超硬材料为主导的高科技上市公司。五矿资本控股有限公司主要经营长期性股权投资业务以及自营投资业务。公告显示，通过优质金融资产的注入，金瑞科技在原有新能源电池业务稳定发展的基础上，可以有效拓宽盈利来源，进一步提升可持续发展能力，改善财务指标，彻底解决目前所面临的退市风险。而金瑞科技在深化国资、国企改革的背景下，中国五矿金融业务的上市，将形成多元化股东结构，符合国有企业混合所有制的改革精神，有利于完善金融业务体制机制，优化国有资产资源配置和运行效率。 　　海外并购典型案例：竞相布局机器人市场 　　美的集团收购库卡集团 　　2017年1月7日，美的集团股份有限公司通过全资境外子公司MECCA International (BVI) Limited成功受让KUKA Aktiengesellschaft 81.04%股权，作价37.07亿欧元（合292亿人民币）。 　　美的集团股份有限公司是一家致力于消费电器、暖通空调、机器人及工业自动化系统的科技集团，提供多元化的产品种类，包括空调、冰箱、洗衣机、厨房家电、及各类小型家电。KUKA Aktiengesellschaft 是一家德国的上市公司，专注于机器人及自动化生产设备和解决方案。公告显示，美的集团自2015 年新成立了机器人业务部门，在机器人新产业拓展上全面布局。此次交易，将有助于美的集团扩展其在工业和服务机器人业务范围，提高机器人和控制系统技术，加快推进“智能制造+工业机器人”、“智慧家居+服务机器人”模式，打造美的集团智慧家居集成系统化、生态链能力，提升上市公司业务多样性、全球业务布局及盈利能力。 　　捷福装备收购ISI ITALIA 　　2017年1月4日，捷福装备（武汉）股份有限公司成功受让北京盛世欧亚控股有限公司持有的ISI ITALIA S.R.L.80%股权，作价7200万人民币。 　　捷福装备（武汉）股份有限公司是智能机器人焊接设备的专业生产商及焊接机器人集成技术的提供商，主营业务为智能机器人焊接类产品及焊接机器人集成的研发、生产和销售。ISI ITALIA S.R.L.是一家意大利公司，主营业务是研发、生产、销售焊接设备及成套生产线，与捷福装备某些业务相重合。公告显示，为彻底解决潜在的同业竞争问题，提高捷福装备在全球焊接设备市场的竞争力和市场份额，捷福装备收购并控股ISI ITALIA公司，利用该公司焊接机器人的研发能力、品牌知名度及在欧美市场的影响力，有效地整合品牌与渠道资源，在全球范围内发挥业务协同效应。 　　1月VC/PE支持并购案例共有131起，占并购案例总数的47.3%，与上月相比有了一定的提升。并购标的地区主要集中在广东省、北京市和浙江省，案例数分别是23起，18起和15起，累计占VC/PE支持并购案例数的42.7%，占1月并购案例总数的20.2%。标的行业主要集中在房地产、机械制造、金融等行业，累计占比35.1%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn