红杉、真格、毛大庆等联手创立的空间再造平台“共享际”获A轮超4亿元融资 估值近30亿	优享创智成立不到1年，是红杉资本中国基金、真格基金、信中利、歌斐资产携手毛大庆及合伙人共同创立的第二个城市更新及空间再造的创业平台，旗下主打的第一条产品线名称为“共享际”系列。	　　10月11日消息，优享创智（北京）科技服务有限公司（以下简称共享际）宣布完成超4亿元A轮融资，君紫资本、金运电气领投，领投金额超1亿元，A轮估值近30亿元。 　　至此，优享创智已完成包括君紫资本、金运电气、盛景网联、中融融优、清融信、东方华盖、高榕资本、鑫苑中国、百福嘉、创合汇、三磊设计、毅腾投资等联合参与的A轮融资，天使轮主要投资机构股东红杉资本中国基金、真格基金、信中利、君紫资本、领势投资等均参与了跟投。 　　优享创智成立不到1年，是红杉资本中国基金、真格基金、信中利、歌斐资产携手毛大庆及合伙人共同创立的第二个城市更新及空间再造的创业平台，旗下主打的第一条产品线名称为“共享际”系列。 　　据了解，共享际团队去年12月正式组建，其商业模式为“空间运营+内容运营”。成员来自凯德、万达、万科、OMA、CPG等知名企业，团队80%以上的人员均有海外留学、工作背景及跨国企业的工作履历。今年4月，“共享际”正式亮相。 　　共享际联合创始人贾晓萌用“城市空间内容化学实验室”来形容共享际。她表示，在共享际，空间与内容、产品与社群会发生奇妙的化学反应，人们在空间里共享教育、共享居住、共享办公、共享美食、共享艺术、共享健康，共享服务。从共享际的英文名5Lmeet中可看出它的几大特点，即宜居的（livable）、互联的（linked）、开放的（liberal）、有生气的（lively）、生态的（landscape）。这也正是共享际在3 co（coworking、coliving、coplaying）空间居于开创领军地位的重要基础。 　　目前，共享际的项目都在积极推进中。东四项目即将于10月正式亮相；郭公庄和顺义项目将开始改造，预计2017年陆续开始运营；海淀清缘里项目即将签约等。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161011403896.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】