VPhoto宣布一年新增4轮融资，总融资额近亿元	VPhoto于2015年9月正式上线，是一个即时影像共享服务平台。创始人兼CEO曹玉敏曾担任500强外企亚太区研发财务总监，联合创始人兼CTO陈文辉曾于2004年到2008年创办微睦科技，是国内最早的云计算创业者之一。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月21日消息，在由VPhoto举办的全球影像传播峰会上，Vphoto创始人、CEO曹玉敏宣布独立研发智能硬件V5亮相、云摄影V视频产品上线，并公布其即天使轮后，在一年内新增完成四轮融资，累计融资额近亿元，投资方包括峰瑞资本、青松基金、东方富海、天和文化产业基金及磐石资本。 　　VPhoto透露，这四轮融资将用于产品升级、扩大品牌影响力和逐步发力于C端市场的婚庆和旅游场景。 　　据悉，此次公布的四轮融资分别为个人战略投资的Pre-A轮融资；由青松基金投资的A轮融资；由东方富海投资的A+轮融资；由天和文化产业基金、磐石资本投资的A++轮融资，具体融资额未透露。 　　此前，Vphoto还曾于2016年5月获得由峰瑞资本领投，黑马基金、幂秘资本跟投的千万元天使轮融资。 　　VPhoto于2015年9月正式上线，是一个即时影像共享服务平台。创始人兼CEO曹玉敏曾担任500强外企亚太区研发财务总监，联合创始人兼CTO陈文辉曾于2004年到2008年创办微睦科技，是国内最早的云计算创业者之一。 　　VPhoto打造了智能硬件+云平台的自动化流程，当摄影师按下快门，图片就自动传输到云端，由数码师进行修片处理后，上传至云相册提供现场用户浏览和分享，全过程只需5分钟。用户只需扫描二维码，即可进入相册浏览，一键分享到朋友圈。 　　VPhoto建立了一个类似于滴滴出行的共享平台，整合摄影资源，将自由职业属性的摄影师与客户资源匹配，目前，VPhoto已拥有3000余名签约摄影师和云端数码师，覆盖中国29座城市，实际服务范围多达89个城市。成立2年多以来，VPhoto已经为数千家企业客户拍摄近1000万张照片，浏览量达57亿次。 　　A++轮领投方天和文化产业基金总经理邓海涛表示，作为VPhoto这一轮融资领投方，不但因为我们与VPhoto有合作背景，还看重它在未来发展上，能与我们共同实现传统媒体电视直播与图片、短视频社交媒体自发迅速高标准传播的可能性，进一步提高传统媒体人内容的宣传力、影响力与公信力。 　　A+轮投资方东方富海合伙人黄国强表示，摄影师是一个自由从业者比率很高的行业，VPhoto通过对个体工作单位进行了专业化细分，配合智能硬件和软件提高他们工作的效率和质量，让专业的人更专业地工作，帮助优秀的人匹配更多的订单，对整个影像产业的整体效能提升有极大的推动作用。 　　A轮投资方青松基金的投资副总裁亓骥才表示:“第一代摄影服务的使命是记录时刻，第二代摄影服务的使命是让记录更美好，vphoto代表新一代摄影服务，及时记录并让更多人第一时间感受此刻的美好，出片速度提升三百倍，真正从时间的维度革新了这个行业。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423181.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】