Uber创始人卡兰尼克辞去CEO职务， 公司将暂时进入“无人驾驶”区	尽管最近出现了一系列的动荡，但Uber的业务仍处于成长之中。这家公司第一季度的营收达到34亿美元，且净亏损幅度有所收窄，降至7.08亿美元。	　　据外媒报道，Uber创始人卡兰尼克辞去CEO职务。 　　卡兰尼克于2009年创立Uber，并将其发展成为一家打车巨头。由于股东的不满，卡兰尼克无法继续留在Uber。 　　消息人士表示，卡兰尼克受到了来自投资方的压力。在辞职的前几小时中，卡兰尼克与投资方发生了争执。 　　美国当地时间周二早些时候，包括最大股东Benchmark在内，Uber的5家主要投资方要求卡兰尼克立即辞职。Benchmark合伙人比尔·格利（Bill Gurley）是Uber的董事会成员。消息人士透露，投资方在发送给卡兰尼克的一封邮件中要求他辞职，当时卡兰尼克正在芝加哥。 　　在这封题为“推动Uber前进”的邮件中，投资方指出，卡兰尼克必须立即辞职，而公司领导层需要改变。卡兰尼克现年40岁。他向至少一名Uber董事会成员了解了情况。在与数家投资方进行了数小时的会晤后，卡兰尼克同意辞职。不过，他仍将担任Uber董事。 　　卡兰尼克在声明中表示：“我对Uber的爱超过世界上的所有一切。在个人生活的这段困难时期，我接受了投资者的要求，选择离开，让Uber可以回归常态，而不是因为又一场斗争而分心。” 　　卡兰尼克的决定解决了过去几个月Uber领导层面临的问题。Uber已成为硅谷创业文化走向失败的典型案例。今年早些时候，Uber被曝出存在性别歧视和性骚扰问题。卡兰尼克一手培育了这样的企业文化。他采用了非常激进的策略，使Uber成为了全球最大的打车平台，变革了全球的交通运输业。 　　今年早些时候，一名前工程师曝料了供职Uber期间遭遇的性骚扰事件，随后引发了更多这方面的投诉。Uber为此展开了内部调查。此外，Uber与Alphabet旗下无人驾驶公司Waymo发生了知识产权纠纷。此外，美国政府部门认为Uber使用一款软件工具去绕开司法部门，并针对这起事件展开了调查。 　　Uber正在努力摆脱这样“黑历史”，但这段历史与卡兰尼克关系密切。近几个月，Uber对公司文化进行了调查，解雇了20多名员工，尝试改进工作场合的专业性，并搜寻新任高管，包括首席运营官。 　　卡兰尼克上周宣布，将无限期休假。这部分是由于他母亲的去世。上月，他的母亲在一场船只事故中遇难。他当时宣布，由10余名高管组成的委员会将负责Uber的日常管理。 　　然而，此次的股东邮件表明，在投资者看来，卡兰尼克仅仅休假还远远不够。某些投资者向Uber投资了数千万美元，而Uber的估值接近700亿美元。他们认为，卡兰尼克必须离开。 　　要求卡兰尼克辞职的5家投资方包括在Uber成立早期进行投资、科技行业最知名的风投公司，以及一家共同基金公司。除了Benchmark以外，签署邮件的其他投资方包括First Round Capital、Lowercase Capital、Menlo Ventures和富达投资。这些投资方总计持有Uber超过1/4的股份。由于部分投资方持有的股票附带更高的投票权，因此它们的投票权总计约为40%。 　　卡兰尼克的辞职也引发了问题，即谁将成为Uber新任领导者，尤其考虑到该公司正在重塑形象。此外，卡兰尼克可能仍会扮演某种角色，他控制着Uber的很大一部分投票权。 　　在硅谷，投资者对创业公司CEO采取这种行动很不常见。硅谷投资者通常会赞美创业者及其进取精神，尤其是在公司快速发展之时。只有当创业公司陷入不稳定，或是出现滑坡，投资者才会采取措施，保护投资。就Uber而言，如果该公司的估值滑坡，那么投资方的损失可能会达到数十亿美元。目前Uber是全球估值最高的创业公司。 　　自2009年成立以来，Uber已融资超过110亿美元。除签署邮件的投资方之外，Uber的其他股东还包括TPG Capital、沙特公共投资基金、贝莱德等共同基金巨头，以及摩根士丹利和高盛等投行的富有客户。 　　在这封邮件中，除要求卡兰尼克立即辞职之外，5家股东还要求改进公司董事会的监督能力。对于Uber董事会目前空缺的3个席位，必须新增两名“真正的独立董事”。此外，投资方还要求卡兰尼克支持由董事会主导的人才搜寻委员会，寻找新任CEO，并立即聘请一名经验丰富的首席财务官。 　　仅今年年内，Uber已经损失包括总裁、公关总监、财务主管、自动驾驶部门主管、工程高级副总裁、人工智能实验室主管、地图部门副总裁、全球汽车项目副总裁、亚洲业务总裁和产品及增长副总裁等约10位高管。 　　于是就有网友在Twitter上调侃：“Uber不再有COO、CFO和CEO，简直就是一家‘无人驾驶’的公司。” 　　高管陆续离职引风波 　　一系列高管离职，表明Uber高管任免存在缺陷；外加上悬而未决的性骚扰丑闻调查，以及与Alphabet旗下无人驾驶汽车部门Waymo之间的专利纠纷，这也让卡兰尼克创办的Uber在今年进行首次公开招股的可能性变得微乎其微。 　　一个又一个丑闻的不断出现，也让Uber损失或开除了许多的管理团队成员。作为一家拥有超过1.4万名员工的巨无霸初创公司，Uber当前缺少一位“二号”人物，能够顶替卡兰尼克管理内部事务。 　　Uber已开始填补一些高管离职带来的职务空缺。 　　尽管最近出现了一系列的动荡，但Uber的业务仍处于成长之中。这家公司第一季度的营收达到34亿美元，且净亏损幅度有所收窄，降至7.08亿美元。不过Uber在美国市场的主要竞争对手Lyft抢走了该公司的一些市场份额，且内部冲突可能会给全球竞争对手提供机会，让它们乘机吸引合作伙伴、募集资金或是挖掘人才。 　　Uber高管把霍尔德的报告视为他们努力的转折点，希望借此把公司过去的轻率抛在身后，并为公司的未来提供一个线路图。在过去的14周时间中，霍尔德一直在与同事塔米-阿尔巴兰(Tammy Albarran)在Uber内部进行调查。在调查期间，已有超过20人被开除。 　　Uber董事会成员阿里安娜-赫芬顿(Arianna Huffington)在声明中表示，“调查的时间超出了我们的想象，结果也更为痛苦，但今天将会掀起新的篇章。我们现在任务是学习、重塑，以及共同书写Uber的新篇章。” 　　“性丑闻”事件发酵 　　Uber的动荡始于今年2月，该公司前软件开发员工苏珊-福勒（Susan Fowler）当时在博客中表示，她在Uber工作期间遭到了主管的性骚扰，但公司人力资源部门却在极力保护主管，而不是积极解决问题。福勒写道：“我很清楚他想与我发生性关系，明显超出常规，我迅速将聊天信息截图，向人力资源部门举报。”Uber高级主管告诉福勒说，这名男子工作表现非常出色，他们不希望因为一个“无辜的错误”而惩罚他。此事件受到业内和市场广泛关注，迫使Uber聘请霍尔德组成调查组来牵头负责调查这场性骚扰丑闻。 　　在Uber发布报告之后，福勒发布推文称，“我会继续说下去，直至事情真正改变。”她在上周曾发布推文称，“请记住，这不是关于多样性和包容性，而是关于法律被破坏的问题。骚扰、歧视、报复是非法的。” 　　在Uber发布的公开报告中，并没有处理福勒的个人诉求。但是该公司董事会批准的变革，将会为Uber提供一条路径，让公司成为对女性和少数民族员工更友好的工作场所。公司拟改变员工的多样性，调整激励良好行为的高管薪酬，建立员工多样性顾问委员会等等。Uber在今年3月首次公布的员工多样性调查报告显示，公司只有15%的女性技术人员。 　　在霍尔德对公司现有和前员工的调查中，员工的投诉超出了福勒抱怨的范围，内容涉及到该公司在2014年曾组织一场赴韩国首尔的三陪KTV旅行；滥用“Greyball”工具帮助司机躲避政府监管；以及一宗发生在2014年的印度强奸案处理不当的问题等等。 　　然而，任何希望该报告能指名道姓或在公司中发现有问题的人都会感到失望。这份报告没有提供这样的细节。 　　Uber计划进行的若干变革都是象征性的。举例来说，这家公司会把一个名为“作战室”更改为“和平屋”。这家公司还计划放弃许多文化价值观，特别是“让创造者去创造”（“Let Builders Build“）, “永远迅速行动”（”Always Be Hustlin’“），“踩别人脚趾“意为给别人制造麻烦让自己上位（Meritocracy and Toe-Stepping） 等等。 　　赫芬顿在声明中表示，“Uber 14条文化价值观中的许多都有良好的用意，但已经被武器化。这是完全不可接受的。” 　　今年1月加盟Uber的首席人力资源官梁妮-霍恩塞（Liane Hornsey）表示，公司将会进行改革。Uber正着眼于改变人力资源操作惯例，以及员工的日常生活。这其中包括向员工提供更具弹性的时间、获得晋升更为明确地指导方针、修改的绩效审查程序等等。霍恩塞在声明中称，公司希望“确保过去的错误不会重复出现。虽然变化不会在一夜间完成，但我们承诺在员工、司机和乘客中重塑信任。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】