你们都被忽悠了！独家探秘饿了么下的这场棋局！再说说张旭豪和王兴你站哪波？	2016年7月，百度外卖宣布拿到B轮融资，估值24亿美元。此次百度用缩水了至少10亿美元的价格“贱卖”外卖业务，饿了么来接盘，投资界（微信ID: pedaily2012）认为，背后也许另有棋局。	　　外卖O2O再掀合并之风。投资界（微信ID: pedaily2012）8月24日消息，饿了么将用数亿美元（具体金额未披露）收购百度外卖；合并完成后，百度外卖成为其全资子公司，仍以独立品牌和运营体系发展。至此，外卖O2O的战场将属于美团和饿了么。 　　遥想当年疯狂O2O，死的死，合并的合并；最终一句“成也资本，败也资本”之后，只道天凉好个秋。 　　2015年2月，滴滴快的合并了；2015年4月，58同城赶集网合并了；2015年10月，美团大众点评合并了……这应该是很多人的疑问，两年前盛行的烧钱补贴模式更像是一场资本的圈套？ 　　饿了么的棋局：难道是为上市而筹谋？ 　　根据《财经》消息，此次百度外卖出售价格为5亿美元，附赠给饿了么的还有百度作价3亿美元的流量包，其中包括手机百度、百度糯米、百度地图，年限5年，百度搜索年限2年。此次收购交易总价为8亿美元。 　　饿了么首席执行官张旭豪表示，百度外卖一直是饿了么非常尊敬的同行，在打造品质外卖和深耕即时配送的理念上，饿了么和百度外卖高度一致，这是双方走到一起的首要原因。来自阿里巴巴和百度的共同支持，也让新平台后劲十足，蓝红组合将携手打造全球综合实力最强的本地生活平台。 　　众所周知，自2016年8月始，百度外卖就一直走在“出售”的路上。经历过美团、顺丰，根据网络媒体爆料消息，前两次“交易／合作”没有谈拢的一大主要原因即百度外卖（加上百度糯米）的售价过高。 　　2016年7月，百度外卖宣布拿到B轮融资，估值24亿美元。此次百度用缩水了至少10亿美元的价格“贱卖”外卖业务，饿了么来接盘，投资界（微信ID: pedaily2012）认为，背后也许另有棋局。 　　在分析之前，先看看TrustData在2017年5月发布的报告数据：在外卖领域，美团外卖、饿了么、百度外卖分别以1.23%、0.97%和0.20%的月度覆盖率居行业前三。再根据必达咨询发布的数据显示，2017年一季度，饿了么占据约36.5%的外卖市场份额，美团外卖约为33%，百度外卖为17.3%。 　　外卖市场终将有一合并早已是业内众人皆知的秘密，饿了么与百度外卖的合并除了将外卖市场的资本角力推上最高峰之外，投资界小编认为此举也是饿了么为完善并整合产业链、尽早实现盈利，而达到尽快上市的目的。两者合并是为了打压美团？事实上，在利益至上的一级市场，所谓的业内竞争不太可能是引起这场合并的主要原因。 　　是的，目前饿了么还未盈利。饿了么创始人张旭豪曾在博鳌亚洲论坛2017年年会上发言透露，目前饿了么已在部分城市实现盈利，但整个公司还在赚钱的路上。根据公开数据显示，目前饿了么的用户量达2.6亿，加盟餐厅130万家，日订单量超900万单，覆盖全国2000个城市。 　　除此之外，还有一个讯号让小编认为这一切纷争的背后，是饿了么在全力为上市做好准备：饿了么正在进行新一轮的融资，阿里欲入股。根据《财经》消息，本轮阿里很可能投资8-10亿美元。 　　如今饿了么共融资8轮，融资总额超过24亿美元，估值为45亿美元，带着身后资本方的“殷勤／急切”期待，饿了么似乎的确已经到了该登陆资本市场的阶段。 　　你看你看，阿里在笑，腾讯在摩拳，百度……百度不搞了 　　只要不是太年轻的人，都能看得出许多场并购案的背后是资本在推动这一切发生。那么你认为，此次饿了么和百度外卖的合并，阿里巴巴和百度的成分占多少？ 　　百度 　　还是先说说百度吧……那么的清洌和孤独。可能也没有人再记起前两年李彦宏先生曾对外放话将全力攻陷O2O战场了，先是500亿里要拿200亿搞百度糯米，再是大力投入O2O领域，还记得李彦宏说“百度愿意砸钱，不在乎华尔街怎么看，一定要把这事儿做成”。 　　如今百度进入陆奇时代，一心只搞AI。百度外卖？百度糯米？尽管“低价出售”，但换来的是真金白银和饿了么的股份，想必陆奇是甚满意的。百度外卖注定在外卖市场无法出头当第一，卖给有实力的对手，并换来了饿了么的股份，也算是一场“最后的荣耀”。 　　百度集团总裁兼首席运营官陆奇也公开表示，很高兴看到百度外卖与饿了么联姻，这对双方的消费者、员工、合作伙伴等各界来说都是非常让人振奋的消息。我们相信，整合的资源和技术能力可以为消费者带来更佳的消费体验。百度也将与各方一起持续探索，将最前沿的技术赋能商业，共同营造更广阔的消费场景。 　　阿里 　　马云爸爸当然是乐见其成的，根据官方消息，这次合并交易背后阿里向饿了么提供了融资支持。 　　阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信称，阿里与饿了么达成战略合作一年来，为双方用户创造了巨大价值。饿了么目前为止确立的市场地位，也证明了管理团队卓越的战略眼光和执行力。阿里支持饿了么整合外卖市场，相信饿了么合并百度外卖后将能巩固领跑优势，集团亦将在流量、融资等方面继续给予新平台大力支持。 　　暂且不论阿里方心理上是否有“哎哟百度又搞输了”的快感，此次的合并在一定程度上意味着饿了么实力的增强，为阿里有朝一日能通过IPO退出增加了若干可能性。此外，据了解，在F轮的融资中，阿里系占股接近30%。再加上数亿美元参投饿了么G1轮融资的传言，这也对外透露阿里渴望获得饿了么的实控权。 　　这里更是不得不提阿里在餐饮方面的重视。饿了么早已成为阿里的“囊中之物”，口碑也在对外发展中。2017年1月，口碑宣布获得11亿美元融资，估值80亿美元。在这轮融资中，有业内人士分析，阿里支持口碑的真正目的，是为了对抗新美大的同时在支付的场景上与微信支付做抗衡。 　　除口碑之外，众所周知阿里还是百盛的股东之一。近期麦当劳也对外宣布被中国资本收纳旗下，资本在餐饮上的布局逐渐变得越来越密集。此次在O2O市场的合并意味着外卖市场将愈加整合，资本若要进行收割，想必下一步会深入在餐饮的细分行业里。 　　腾讯 　　为什么提腾讯？当然是因为美团呀！ 　　此次百度低价出售了百度外卖，还打包卖给了饿了么流量入口，不知道作为美团的大股东，腾讯有没有后悔当初没有一手促成美团外卖与百度外卖的合并？　　 　　美团似乎还没有将美团外卖分拆出去独立运营的想法，根据此前美团点评高级副总裁陈少晖的透露，目前美团点评在整体业务上已经实现盈亏平衡（是不是可以理解成还尚未盈利？）而美团点评副总裁兼外卖和配送事业部总经理王莆中曾在2017年3月接受媒体采访时透露，美团外卖距离整体实现盈利仍需要1-2年时间。 　　美团内部应该也是紧张而有压力的，除去面临了一个更强大的外卖竞争对手之外，还没实现盈利但估值高达180亿美元的美团，何时能上市也是外界一直关注的焦点。 　　现在外卖天下一分为二，腾讯似乎棋差一着，网络也一直在疯传美团点评在谋求新一轮融资，此前曾有爆料称腾讯拒绝领投，不过陈少晖和腾讯投资管理合伙人林海峰亲身出来辟谣，不知下一步我们是不是会听到腾讯将领投美团点评的新一轮融资了？　　 　　张旭豪和王兴的格局 　　（以下皆为小编从蛛丝马迹中妄自推论之说） 　　还记得张旭豪曾在一次演讲中放言胸中大志：“你只想分一杯羹，我却想改变世界”。这也许就是他的目标，也是饿了么将要追寻的事业巅峰——做外卖市场的鳌头。其实这个理想并不是张旭豪的秘密，在博鳌亚洲论坛2017年年会上，张旭豪就曾透露过，“半年内外卖市场将由三家变两家”。 　　今日，饿了么成功并购百度外卖，外卖市场格局真的从三足鼎立变成二分天下。 　　2017年6月，张旭豪对外剖析了现阶段饿了么的体系：交易平台事业部、物流事业部、新零售事业部、新餐饮事业部。也就是说，张旭豪早已不满足做一个外卖公司了。 　　但从数据和公开资料来看，王兴早张旭豪这一步很久了。 　　美团除外卖业务之外，在本地生活领域、金融领域各有所布局。与张旭豪不同，王兴谈论更多的内容早已变成了“互联网的下半场”。两者相较之，美团平台的盘子终归比饿了么要大一些，最起码从估值上也能看出一二。 　　不过张旭豪今年才32岁，王兴38岁了。 　　说起来，他们都还很年轻，正是互联网时代（或者移动互联网、或者物联网时代）下走在最前端的那波年轻人，他们要做的也是能称得上时代改革的事情。 　　论格局？也许还尚早。 　　附表： 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170824419029.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】