盛事金服完成新一轮融资 北极光继续跟投	北极光创投合伙人张朋认为，盛事金服作为中国第一家金融机构间交易服务的平台型金融科技公司，正在帮助金融机构产品和资金在机构间有效地流动和匹配，提升了各家金融机构的效率和业绩。这种交易型服务的商业模式一直是北极光非常看好的方向。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月28日，盛事金服网络科技有限公司（简称“盛事金服”）宣布完成新一轮，领投方为香港新鸿基公司，原股东北极光创投和远毅资本继续跟投。据了解，这是盛事金服成立以来的第三轮融资。 　　2014年4月，一批来自于金融科技、商业银行及上市IT公司的高管联合创立了盛事金服，致力于以科技平台的方式聚合与组织国内数以千计的三四线城市中小法人银行及县域金融机构的销售渠道及零散的资金力量，进而对接与全国性银行、券商、保险公司、信托公司等金融机构之间的包括产品代销、机构交易、委外投顾等各项同业合作。 　　据了解，盛事金服的上述业务全部通过其旗下的“银盛通”理财产品交换交易平台来实现，这也是目前国内唯一由独立第三方投资研发并运营的金融机构B2B平台。 　　目前，中国内地的金融行业正在从原先的封闭和计划体制逐步走向市场和开放，在这个时间窗口会涌现大量的聚焦行业上下游响应行业变化和转折的商业机会。 　　新鸿基集团作为这次领投方，其执行主席李成煌表示，盛事金服以科技平台的方式服务与整合内地大量中小银行渠道和资金的做法会是一个创新的切入点，尤其是考虑到大陆金融行业巨大的规模体量和机构数量，这一模式更加令人兴奋。 　　北极光创投合伙人张朋认为，盛事金服作为中国第一家金融机构间交易服务的平台型金融科技公司，正在帮助金融机构产品和资金在机构间有效地流动和匹配，提升了各家金融机构的效率和业绩。这种交易型服务的商业模式一直是北极光非常看好的方向。 　　远毅资本从盛事金服成立之初开始投资，一直见证了公司从无到有，不断壮大的发展历程。其合伙人杨瑞荣表示，中国非持牌金融机构的迅猛发展给原来居于垄断地位的持牌金融机构带来很大的压力，而其中中小金融机构的挑战更大，盛事金服的平台能够通过技术的力量为中小金融机构带来结构化的提升，奠定了作为一个平台型金融技术公司的基础。 　　截至2016年底，已有70余家区域性法人银行（以总行/总部计）约3000个网点通过盛事金服及“银盛通”平台开展包括面向零售银行领域的银行理财产品、实物黄金贵金属产品、保险产品等各类产品的代销业务及同业领域的委外投资、非标产品、投顾服务等各类机构间居间业务，仅银行理财代销业务2016年销量近百亿。预计到2017年底，接入平台的区域性银行将突破200家，覆盖网点上万个。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170428412568.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】