硅谷基因测序公司Paragon Genomics获800万美元A轮融资，凯风创投、复星同浩投资	近年来，面对患者和普通消费者的基因测序服务需求越来越大，国内外基因测序创业公司也多了起来。据CEO谌涛介绍，国内许多服务商做的试剂盒是运用外来的技术，而Paragon则是完全自主研发试剂盒。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月20日消息，据亿欧报道，来自硅谷的基因测序公司Paragon Genomics已完成800万美元A轮融资，由凯风创投和复星集团旗下复星同浩两家投资。 　　Paragon致力于开发二代测序（NGS）靶向富集解决方案，并于2015年10月成功完成种子轮融资。本轮融资将主要用于团队建设、新品研发、全球市场拓展，以及搭建一个与下游测序服务商合作共赢的商业平台。 　　近年来，面对患者和普通消费者的基因测序服务需求越来越大，国内外基因测序创业公司也多了起来。 　　“一般来说，下游的服务商有自己的测序仪、实验室，他们把来自医院或是消费者的样本做测序，但不同应用、不同领域、不同疾病需要检测不同基因的片段，这时候就需要Paragon给他们提供定制化的试剂盒。”据CEO谌涛介绍，国内许多服务商做的试剂盒是运用外来的技术，而Paragon则是完全自主研发试剂盒。 　　CEO谌涛与CTO刘至东是Paragon Genomics的两位创始人，他们曾是赛默飞公司同事，工作中的“老搭档”。谌涛是哈佛商学院工商管理硕士，北京大学化学本科，拥有15年生命科学行业的研发、管理和商务经验，也曾在辉瑞制药从事药物研发5年。刘至东是公司核心技术CleanPlex的发明者，他拥有超过20年的基因测序、分子诊断、基因文库制备技术经验。 　　目前Paragon的团队有12人，其中三分之二都是研发人员。明星产品CleanPlex™正是由刘至东带队自行研发的超高多重PCR生物试剂平台，是针对靶向的文库制备出来的一个产品。 　　基于CleanPlex™，Paragon已经开发出一整套二代测序靶向基因文库制备解决方案及产品。“该靶向富集方法比市场上现有的方法快5-10倍，”谌涛介绍，这个速度是目前中国最快的。且因为CleanPlex™使用的引物无需做任何化学修饰，其合成成本也可以比其他方法低4-6倍。 　　此外，公司还自行开发了多重PCR引物设计软件及云端分析系统。面对科研机构、第三方检验所等在内的客户，Paragon需要根据客户的要求，把基因放入靶向的清单，运用其云端分析系统服务器做设计。Paragon的云端算法算出之后，把靶向基因需要的相应DNA片段引物和样本放在同一个试管里，最后将样本需要的基因扩增出来。 　　客户则可以用Paragon设计出来的引物、扩增的试剂盒去做实验，试验后经分析将最后报告结果发送给C端用户。Paragon扮演的角色就是给客户设计整个实验的引物，以及提供实验相关的试剂。 　　据了解，CleanPlex™系列产品自去年年底推出，目前已有海内外50余家大型二代测序实验室在不同应用领域里采用，公司客户方面包括美国疾病控制中心、夏威夷大学、旧金山大学、北京中科院基因组所、安诺优达基因科技等知名测序实验室。此外，除了和欧美多家分销商达成协议，开发当地市场，Paragon还准备开拓国内市场，往南部、中部和北部的一线城市分别铺开三家合作分销商。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420197.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】