智能机器人公司“寒武纪智能”获战略投资，投资方为千亿级央企悦达集团	官网显示，寒武纪智能的首款机器人名为“小武”，是一款专注服务于家庭的智能机器人，专为0-6岁宝宝设计，具备堪比专业摄影师级别的拍照水准，并且实现了通过机器人跨越空间的交流与互动。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月20日消息，儿童智能机器人公司“寒武纪智能”近日对外宣布已经获得战略投资，投资方为千亿级央企悦达集团。 　　据悉，本轮融资完成后，寒武纪智能将对上下游企业进行投资，完成人工智能行业产业链的整合。 　　官网显示，寒武纪智能的首款机器人名为“小武”，是一款专注服务于家庭的智能机器人，专为0-6岁宝宝设计，具备堪比专业摄影师级别的拍照水准，并且实现了通过机器人跨越空间的交流与互动。 　　当前，公司的主要产品有：小武机器人、助老机器人、人形机器人、自录机器人、商用机器人。 　　关于本轮融资，寒武纪智能董事长程忠光表示：“我们在智能机器人领域深耕多年，拥有非常优秀的人工智能专家，创新能力和市场布局能力居行业前列，是公司的‘倚天剑’和‘屠龙刀’。悦达集团资本雄厚，将成为寒武纪智能一统江湖的‘武林秘籍’。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417355.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】