“收纳王子”获近千万元天使轮融资，要在国内推广“断舍离”	围绕收纳服务，收纳王子分别针对C端和B端进行了布局，C端通过O2O模式为个人或家庭提供上门收纳服务，B端则会根据企业的不同需求提供定制化的服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月1日消息，近日，主打收纳服务的“收纳王子”宣布完成近千万元天使轮融资，投资方为无穹创投。此外，收纳王子还与盈家生活达成深度战略合作，后者是基于大数据的一站式租住服务平台。 　　收纳王子创始人兼CEO小乔表示，接下来，他们将围绕收纳，全方位进行业务布局和推广，把日本专业的收纳知识和体系带入国内。 　　毕业于日本早稻田大学的小乔，于2016年7月带领团队在国内成立了收纳王子平台，致力于传播收纳知识、推广收纳产品、提供收纳服务。 　　在传播收纳知识方面，收纳王子会定期举办讲座、上线微课，并引入日本收纳检定协会，针对中国人群进行专业授课并颁发证书。 　　围绕收纳服务，收纳王子分别针对C端和B端进行了布局，C端通过O2O模式为个人或家庭提供上门收纳服务，B端则会根据企业的不同需求提供定制化的服务。 　　最后，基于知识和服务两块业务，收纳王子还推出一系列的收纳产品，包括自有和代理品牌。 　　国人不断提高的购买力，带来了家中闲置物品的堆积，“收纳”也显得越来越有必要性。无穹创投管理合伙人金鹏表示，目前收纳在国内是一门强需求、弱品牌生意，希望有团队可以把这门生意做成强需求、强品牌的服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170801417964.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】