专注B端支付，融脉科技获香港友联资本千万级A轮融资	目前，融脉科技的客户覆盖汽配、娱乐、医疗、教育、地产、美容、交通等7个行业，积累了数百个企业客户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，互联网金融科技公司“融脉科技”日前获得A轮融资，投资方为香港友联资本，融资规模为千万元级别。该公司于去年完成天使轮融资，由广东天使会、蓝稀资本投资。 　　据悉，融脉科技是一家从事互联网金融科技的高新技术企业，作为银行和企业的管理服务平台，以与银行实体账户体系同步的立体虚拟账户体系、清结算体系和多支付通道集成相结合为基础，通过帮助银行和企业实现账户和交易流水数据可视化精细管理，数据实时抓取、结算、清算和沉淀，为B2B交易提供在线支付、账户结算以及授信融资等金融服务，为银行和企业的链接搭建中立可信的信息桥梁。 　　目前，融脉科技的客户覆盖汽配、娱乐、医疗、教育、地产、美容、交通等7个行业，积累了数百个企业客户。并已对接62家包含四大银行以及主要商业银行的接口，和浦发银行、微众银行、兴业银行、民生银行等建立战略合作关系，合作约7家第三方支付公司，约20家聚合支付公司。 　　C端的支付市场已是红海，支付宝与微信支付双雄称霸。然而B端支付结算系统却仍有大批中小型企业在此处厮杀。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425386.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】