盈动资本合伙人蒋舜：如何融资才能更加高效？	作为富有经验的投资人，蒋舜认为创业者应该按照优先级找投资人。优先级的排序为：一线投资机构（不作内外资区分）>二线投资机构>传统投资机构/战略投资>传统企业投资>个人投资（除大佬）>股权众筹。	　　除了创业者，投资人可以算是最了解他们艰辛和孤独的人了。 　　创业的风口愈演愈烈，创业本身却没有变得更容易。投资人正是陪伴创业者一路走过来的角色：从创业者的战略计划到业务拓展到融资到招聘，事无巨细。 　　其中，效率是创业过程中永恒追求的方向。 　　以下为盈动资本合伙人蒋舜在微链「链学堂」上的分享，希望通过这些回答能够帮助创业者，让融资变得更有效率。 　　BP怎么样投才能快速得到回复？ 　　任何一个优秀的产品都需要一个好的销售渠道和好的运营手段，BP也一样。当有了一份好BP时，也要知道如何高效投递。蒋舜认为，有几个要点是需要注意的： 　　1、减少陌生投递。陌生投递的成交概率之低令人发指，原因是投资人特别是早期投资，对于创始团队的要求比较高。大部分的早期投资人更乐于去投资人脉圈可以辐射到的创业者，能快速了解创业者的经历与性格。除非项目的回报丰厚，足够让投资人话费心思研究。 　　2、3F原则,即family 、friends、fools。投递BP的时候，优先寻找周围的投资人脉，越熟悉越好，不仅可以大幅度提高成功效率，对方也能给予中肯的意见和作为背书人。 　　3、正确认识FA。FA的确能显著提高创业者的融资效率，是一个高效率约见投资人的通路，好的FA也将会给予足够的背书。但对于早期企业，尤其是现金不多的天使阶段公司，FA的服务费是一个的痛点，股权更是远期的高额成本。 　　4、社交软件投递。社交软件里，人脉的积累是更有效的一种途径。 　　归根究底，一个项目能否成交还是要看团队和项目。酒香不怕巷子深，投资人都是嗜血的鲨鱼，绝不会放过带着血腥味的美味，除非你压根就不是美味。 　　投资人应该怎么选？（仅指泛互联网投资领域） 　　对于创业者而言，每个项目都是自己最珍视的亲儿子，都期盼着找到最适合的投资人。这也是投资人都在琢磨的事情。 　　作为富有经验的投资人，蒋舜认为创业者应该按照优先级找投资人。优先级的排序为：一线投资机构（不作内外资区分）>二线投资机构>传统投资机构/战略投资>传统企业投资>个人投资（除大佬）>股权众筹。 　　不论是美元基金还是人民币基金，大小基金机构都有各自的属性与要求，蒋舜建议创业者在能选一线机构的基础上，最好排除二线机构，以此类推。 　　关于机构优先级的评估标准： 　　一线投资机构：有背书能力的人民币或美元基金（科技媒体的投资公司排名也可）。特点是对项目要求高，速度慢（有部分机构现在也转型的比较快），投后C端服务弱（因为投得项目多大佬们不大能关心到项目，最多是投资经理定期跟），投后B端服务却很强（投资机构的投后服务相对健全，甚至有专项服务匹配包括招聘）。 　　二线投资机构：新锐投资机构（本土机构居多）。特点：项目要求较高（不同机构有不同喜好），速度快，投后C端服务强，投后B端服务弱，背书能力中（可以押宝投资机构未来变得很牛逼）。 　　传统机构：原PE转型或者投资传统行业机构转型。特点：项目要求中（看项目维度叫较不一样），速度慢，投后专业化的服务强（法务、财务等），有很强的退出资源，背书能力不详（很多机构在二级市场有很强号召力）。 　　战略投资：中大型互联网公司，合作业务性质。特点：排他性（业务排他、股权排他等），速度慢，投后服务巨强无比（资源导入），在背书上是吧双刃剑，有站队风险。 　　传统企业投资：传统上市公司或者非上市公司，喜欢收购。项目要求不详（永远搞不清楚他们的想法），速度不详（时而挥金如土，时而胆小如鼠），投后服务弱（只有一样：收购你），背书能力是收购你。 　　个人投资：除大佬外，亲戚、朋友、房地产老板之类，需要辨别靠谱程度。 　　股权众筹：蒋舜认为，众筹是未来的发展趋势，但目前处于黎明到来前最黑暗的阶段，建议没有资格去一级市场时，不要去二级市场。 　　以上并不是标准答案，但在选择投资人时，创业者要注意的一点是：天使阶段看速度，A轮阶段看背书，B轮阶段看资源，C轮阶段看资本市场能力，D轮看资金实力，E轮看资金实力，F轮看资金实力……上市前那一轮看忽悠能力。 　　融资节奏怎么样把控？ 　　融资其实是一件细水长流的事情，不能因为遇到因为遇到合适的投资人就狮子大开口。投资人给予创业公司的，是合理提升公司的估值。若是在公司没有估值时拿过多的钱稀释股份，将会导致公司估值不会合理增长。因此，市场所给的价格尤其重要，过高和过低都不可取。 　　在融资节奏的把控上，有以下建议： 　　避免一次到位。一次到位的融资对创业公司来说是不合理的，一般融资节奏是遵循着小步快跑的原则，一来可以加快融资决策，二来可以让估值合理上升，不至于在早期估值低得时候失去太多股权。有些创业者的融资计划是预估了18个月的钱，这是没有必要的。 　　小步快跑才是良性循环。一般的资金计划在6-9个月，并与业务计划、产品计划、运营计划等相关项目计划绑定。明确Pre-A轮的业务指标，有利于在规定时间完成项目计划开展Pre-A融资。 　　现金流的重要性。公司的早期需要投资人提供的外部资金来支撑发展，因此，在考虑融资计划时，也一定要考虑拿不到钱的情况。毕竟活着很重要，机会只留给活着的人。在planB执行之前问自己，现金流是否可以在现有商业逻辑下实现盈利模式，产生的稳定的现金流支撑公司继续稳定前进呢？。 　　项目和投资人的匹配。项目发展的节奏想清楚后，匹配上融资计划，最好提前两个月准备融资资料和见投资人。给投资人留下充足做判断的时间，也会给你足够的甲方心态，不至于不拿钱就要死要活，跪舔投资人。投资人喜欢锦上添花的多，雪中送炭是雷锋做的事情。 　　合理的融资规划。融资计划一个好的天使投资人或者FA，能多给予创业者这方面的帮助。 123下一页阅读全文