6亿元收购！上市公司疯狂收购游戏公司背后，是什么迫在眉睫！	游戏的造血能力有目共睹，这一点从网易和腾讯2016年财报中可以看出；由此，上市公司收购游戏公司的原因显而易见。此外，收购想来夺金的游戏业务，从侧面也反映出上市公司转型迫在眉睫。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月16日消息，上市公司汉鼎宇佑于昨日晚发布公告称，拟出资6亿元收购上海沃势文化传播有限公司100％股权。标的公司为移动游戏发行运营商，2016年度营收9556.67万元，净利3932.07万元，同比分别增长24%、417%；其2017年-2019年的承诺净利润分别不低于6000万元、7500万元和9375万元。 　　根据公告内容，上海沃势旗下拥有游戏平台PLAY800，业务涵盖IP改编发行、品牌营销、渠道推广等。以2016年12月31日为评估基准日，上海沃势被评估单位经评估后股东全部权益价值为6亿元。 　　汉鼎宇佑方面称本次收购有利于完善公司战略布局，公司目前正在积极通过体验式商业MALL、影院等布局线下流量入口，打造线上线下一体化的变现渠道；有利于实现协同效应，提高公司战略核心竞争力，通过本次交易可以实现双方在市场、技术、人员和管理上的高效整合和协同，有助于完善公司在移动游戏发行领域的整体解决方案和产品结构；有利于拓展各方资源，扩大客户覆盖范围和市场影响力。同时，本次交易完成后，上海沃势将成为上市公司的全资子公司；有利于提高公司盈利能力。 　　游戏的造血能力有目共睹，这一点从网易和腾讯2016年财报中可以看出；由此，上市公司收购游戏公司的原因显而易见。此外，收购想来夺金的游戏业务，从侧面也反映出上市公司转型迫在眉睫。 　　投资界也了解到，近期也不断有上市公司布局游戏的案例。 　　2017年4月，新华龙在公告中透露，公司出资15亿元参与收购酷跑产业并购基金（简称“多酷基金”）28.3%股权，而多酷基金旗下控股的企业就有多酷游戏。值得注意的是，多酷游戏前身为百度游戏。由此可见，新华龙通过多酷基金收购了百度游戏。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413532.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】