先是人工智能接着微信指数，“焦虑”的百度和腾讯这是怼上了？	BAT大数据积累各有优势，相比之下阿里、腾讯掌握的数据变现能力更强。阿里偏商业、腾讯掌握用户数据更全面，“站在巨人肩膀上”百度受到的“威胁”越来越大。如网友所言，“要搞事情啦”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）观察到最近BT很热闹：百度重金押注的人工智能接连痛失2名“虎将”，其中百度研究院前副院长张潼跳槽腾讯；昨日席卷二三线城市、日活用户超过5000万的快手拿到腾讯领投的3.5亿美元融资，而1年前是百度领投；取消新闻源、死扛微博热门暴击的百度指数一不留神又被悄然上线的微信指数刷屏...... 　　一时间，腾讯和百度站在了风口的对立面。 　　悄然上线的微信指数 　　3月23日晚，腾讯通过其公众号“微信派”公布微信正式上线“微信指数”，这是微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。 　　发展至今月活跃用户已达8.89亿，微信已经成为人们日常生活中必不可少的工具，社交数据越来越重要，依托于微信海量数据的移动互联网数据分析工具“微信指数”应运而生。微信开放大数据能力，一方面，“微信指数”可以对关键词搜索的趋势进行展示，另一方面可以深度挖掘舆情信息、市场需求等多方面的数据特征。 　　微信指数整合了微信上的搜索和浏览行为数据，基于对海量数据的分析，可以形成当日、7日、30日以及90日的“关键词”动态指数变化情况，方便看到某个词语在一段时间内的热度趋势和最新指数动态。简而言之，可以通过微信指数关键词搜索了解到，某人或某事在微信上的热度。 　　微信方面称，微信指数主要用于以下3个应用场景： 　　1.捕捉热词，看懂趋势 　　微信指数整合了微信上的搜索和浏览行为数据，基于对海量数据的分析，可以形成当日、7日、30日以及90日的“关键词”动态指数变化情况，方便看到某个词语在一段时间内的热度趋势和最新指数动态。 　　2.监测舆情动向，形成研究结果 　　微信指数可以提供社会舆情的监测，能实时了解互联网用户当前最为关注的社会问题、热点事件、舆论焦点等等，方便政府、企业对舆情进行研究，从而形成有效的舆情应对方案。 　　3.洞察用户兴趣，助力精准营销 　　微信指数提供的关键词的热度变化，可以间接获取用户的兴趣点及变化情况，比如日常消费、娱乐、出行等，从而对品牌企业的精准营销和投放形成决策依据，也能对品牌投放效果形成有效监测、跟踪和反馈。 　　微信官方表示，目前微信指数还是一个尚未成熟的功能，接下来也会慢慢优化改善。希望通过这一功能能帮助企业或自媒体完成更精确化营销。相比百度指数，总体讨论趋势大致趋同，垂直话题细分有区别。 　　（微信指数、百度指数雾霾搜索对比） 　　投资界对互联网大佬进行搜索对比，发现马云爸爸是最红的。马化腾李彦宏雷军的微信指数基本都在20-40万之间，马云的微信指数超过500万，几位大佬的相加起来都没有马云高。也有很多微信公众号运营人员发票圈表示，“营销的新考核指标出来了”、“微信指数将成为以后每天都要使用的工具”。 　　此前百度2006年7月底，上线百度指数1.0测试版，16个月后1.0正式上线；2013年12月底，百度指数上线 2.0 版本；淘宝指数于2011年年底上线，2016年3月下线，“生意参谋”取而代之；近期，知乎也在内测知乎指数（知乎指数是一个帮助用户掌握知乎社区实时动态的数据产品，提供了热门话题榜单、话题热度趋势、问题热度走势、相关话题一览等多个功能，旨在帮助用户更快地了解社区内当前热门内容的变化趋势）也快上线了。 　　焦虑的腾讯和百度 　　有吃瓜群众在微信派后台询问为什么不把微信指数做成小程序的形式，得到的回复是：“现在产品刚刚上线，试水阶段，想看看大家反应怎么样”。可以看到刚出的微信指数每日凌晨更新，对热点追踪参考价值较小，尤其是亟待爆发的热门话题，但在舆情监测方面还是有很高价值。 　　一直都有言论说，Facebook某些功能上在模仿腾讯，但腾讯很难去复制Facebook。小程序推行至今，创业者们忐忑激动的心情也趋于平静。小程序也似乎实现了它的初衷“不太被人们想起，需要时用完即走”。大约从小程序开始，腾讯一改其“稳”的行事风格，产品抢先发布试水看看反馈。 　　和昨天腾讯领投快手的消息一起来看，腾讯的“焦虑”可见一斑。腾讯是有强社交属性，但在短视频上却是有心无力。尤其再加上火爆了的直播和微博、陌陌的二次崛起、联手微博的秒拍、美拍独立上市的多方刺激，腾讯不愿意错失短视频的机遇。 　　腾讯一直试图用“开放”和“连接”去打破移动时代的数据壁垒。去年10月，腾讯推出TBI（腾讯浏览指数），试图用基于开放平台上的群体浏览行为数据进行分析，来告诉你一些热点、趋势、网民兴趣、舆情动向……庞大的用户群体，沉淀了大量的搜索关键词，腾讯在朝着“风向标”发展。而群体需求划分、热点数据分析似乎更大的野心在营销、广告、消费、投资上。 　　百度的“焦虑”更显而易见。微博、微信的打击之下，百度指数的参考价值极受影响：搜索上越来越受制于360、搜狗；今日头条等移动端资讯渠道的崛起，倒逼百度不断改进内容分发机制。但取消新闻源不过是换了个“马甲”，从“百度新闻源”网站变成“百度VIP”网站；即时消息上，微博传播速度甩百度几条街；内容深度和用户时间的占据上弱于微信；个性化算法内容的推荐上又弱于今日头条等。 　　外受贴吧事件、莆田系等事件影响，内部人才不断流失，李彦宏不得不大让步“空降”陆奇，再拉回马东敏。如今百度的问题已经不是屡次错失机遇、总是慢一步那么简单。 　　而百度重金押注的人工智能还难以预知是否会成为其崛起的支点时，已直面着腾讯的“威胁”。新加入腾讯的张潼“来头”并不简单，他是中央组织部“千人计划”特聘专家，拥有美国康奈尔大学数学系和计算机系学士，以及斯坦福大学计算机系硕士和博士学位。此前，张潼曾经担任百度研究院副院长和大数据实验室负责人，期间参与和领导开发过多项机器学习算法和应用系统。吴恩达、张潼这样的“一进一出”，两家互联网巨头在人工智能领域上的“较劲”意味显而易见。 　　各项指数的背后，是大数据的收集和算法，直接影响的是人工智能。BAT简单对比来看： 　　百度：用户搜索表征的需求数据、爬虫和阿拉丁获取的公共web数据。优势主要体现在海量的数据、沉淀十多年的用户行为数据、自然语言处理能力和深度学习领域的前沿研究； 　　阿里：交易数据和信用数据，更容易变现，挖掘出商业价值。此外阿里通过投资微博、高德等方式掌握了部分社交数据、移动数据； 　　腾讯：用户关系数据和社交数据。这些数据可以精准分析用户行为，通过社会、文化、商业、健康等领域数据挖掘，在营销、广告、消费、投资等方面有巨大价值。 　　BAT大数据积累各有优势，相比之下阿里、腾讯掌握的数据变现能力更强。阿里偏商业、腾讯掌握用户数据更全面，“站在巨人肩膀上”百度受到的“威胁”越来越大。如网友所言，“要搞事情啦”。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170324410580.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】