长租公寓综合服务商“水滴管家”获平安好房数千万元A轮融资	在目前各家系统功能都基本趋同的现状下，水滴管家将继续通过产品技术创新，深入打造核心的SaaS+BI+AI，从而实现公寓运营智能化、场景化和金融化，帮助公寓方提供管理效能、获客能力和资金支持。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月23日消息，水滴管家近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，投资方为平安好房。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队拓展和产品研发，加快市场推广。此外，水滴管家将与平安好房在未来的业务上开展更多的合作，为广大中小公寓方提供包括系统管理、金融信息、房源匹配等一站式服务。 　　水滴管家于2015年上线，是一家长租公寓综合服务商，主要服务于长租公寓领域的中小运营商,以新型的供应链SaaS模式,解决职业房东日常遇到的一系列管理工作。目前，水滴管家的注册用户已经过万，累计上传房源100多万间。 　　据水滴管家创始人冯玉光介绍：“在目前各家系统功能都基本趋同的现状下，水滴管家将继续通过产品技术创新，深入打造核心的SaaS+BI+AI，从而实现公寓运营智能化、场景化和金融化，帮助公寓方提供管理效能、获客能力和资金支持。”据了解，水滴管家的愿景是：三年内帮助2万个职业房东，实现年收入500万，净利100万的事业梦想。 　　作为本轮融资的投资方，平安好房CEO崔聿泓表示：“平安好房十分看好水滴管家在租房生态系统中的前景，平安好房对水滴的战略投资，将开启平安好房进入租房新生态的重要布局。” 　　根据链家研究院于2016年12月发布的《租赁崛起》行业研究报告，预计2020年、2025年，中国房产租赁市场租金规模分别约1.6万亿元、2.9万亿元，2030年预计会超过4万亿元。由此可见，又一个万亿市场已被发掘，厮杀即将展开。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418929.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】