一文回顾闪电结束的乐视网股东会：拖欠款项老贾负责，万达影业会有合作，关联交易不便透露	在短暂的股东会上，孙宏斌和梁军回答了几位股东的问题，在被股东问到万达是否和乐视影业合作？孙宏斌称都有可能，万达院线有优势，跟万达合作是这是个很小的合作。	　　7月17日消息，今日下午2时，乐视网召开了临时股东会，审议《关于公司第三届董事会改组暨补选非独立董事的议案》等多份文件。 　　供应商堵门讨债 警察前来维持秩序 　　在股东会召开前，在会议举行的北京市朝阳区伯豪瑞廷酒店，乐视供应商举着“乐视欠债乐视还”的标语讨债。 　　一位供应商代表称，今天讨债的供应商来自全国二十多个省市，他所在的公司是为乐视店面提供装修和物料，乐视已经拖欠两年多。“不要问我是乐视哪个体系欠钱，就是乐视欠钱，贾跃亭欠我们钱，结果他跑了。” 　　供应商表示，乐视一直未解决问题，现在只能来股东大会门口讨债，让乐视高层还钱。 　　1点50左右，供应商从门口签到处集合，并喊着“乐视！还钱！贾跃亭！还钱！”挤进会议室，酒店人员出面称已报警。 　　随后，堵在会议室门口的供应商们喊着“贾跃亭！出来！张巍！出来！”供应商表示，自己只想要个说法，已经来北京两个多月，乐视一直未给回复。“股东大会就要开了，以后我们要找谁呢？” 　　一位供应商向新浪科技表示，由于乐视拖欠款项已久，自己也欠着其他公司的钱，每天也都被其他公司堵门。根据新浪科技拿到的一份讨债书，上面有全国20家供应商的名单，未结款合计达3300万元。 　　乐视出面称贾跃亭会负责 还在美国为乐视融资 　　在供应商讨债许久后，乐视方面终于出面，一位乐视控股方面的工作人员表示，“欠大家欠的是乐视非上市体系，这里举办的是乐视网的股东会，是两个体系。请大家再给我们些时间，我们现在还没有找到一个合适的解决方案。” 　　该工作人员表示，贾跃亭目前还在海外，为乐视融资，他已经将自己的房子都抵押了，对于欠款肯定会负责到底，后续会给大家答复。 　　至于贾跃亭何时回国，供应商的欠款何时能还清，该工作人员并未回应。 　　而对于乐视目前将上市公司和非上市公司切割的态度，有网友评论说，“挪用资金的时候说生态化反，被讨债的时候说两个体系！”“恩，欠你们钱的是乐（le）视，这里是乐（yue）视，都散了吧。” 　　股东会闪电结束 孙宏斌接管乐视 　　由于会场外聚集了二十家讨债的供应商，会议匆匆结束，只进行了10分钟。有乐视股东向新浪科技表示，会议上并未做过多交流，只是投了票，投完票会议就结束了。目前，投票结果还未公布。 　　另一位股东表示，“一共就提名3个人，也选3个人，结果不是很明显吗？” 　　此前，乐视网曾发布公告，经公司第三届董事会第四十五次会议审议通过，公司第三届董事会拟进行改组，董事会成员拟增加至8位，其中5位为非独立董事，3位为独立董事，此事尚需股东大会审议通过。经过提名委员会审核，提名孙宏斌、梁军、张昭为公司第三届非独立董事，任期自股东大会审议通过之日起至第三届董事会届满之日止。 　　贾跃亭未回 孙宏斌做主乐视 　　在短暂的股东会上，孙宏斌和梁军回答了几位股东的问题，在被股东问到万达是否和乐视影业合作？孙宏斌称都有可能，万达院线有优势，跟万达合作是这是个很小的合作，还是挺容易的，还没有谈得很细。“现在乐视影业的股权都冻结了，现在什么也谈不了。”另外，孙宏斌表示，王健林对张昭很看好。 　　另外，有股东问及乐视关联交易问题，梁军称不方便展开细节，但会优先解决。 　　在贾跃亭已经辞任乐视网董事长，不再担任乐视网任何职位后，孙宏斌成为了乐视网股东会总结陈词的那个人，孙宏斌表示，乐视网、乐视影业和乐视致新的大屏肯定是没问题的，但现在确实有些困难，现在第一步是把债权人稳定，然后再借点钱，资金不是问题。“乐视网、乐视致新和乐视影业的业务都是好的，资产重置的话就废了，现在是有困难，肯定是个好东西。我们会尽力解决。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】