金沙江创投：投过滴滴、饿了么、ofo之后，其实我们投资的不是风口，而是发明	经常有创业者或者FA微信发BP给我，问我要不要见见某个项目，我记得我回得最多的消息是“没解决任何问题”或者“项目意义不大”，本质上讲就是我觉得这个创业项目本身没有实实在在地很好解决某一方面实际的问题。	　　经常有人说我们金沙江创投喜欢投商业模式，善于制造风口；更有甚者会说朱啸虎投资已经是自带风口了。 　　这种说法并不完全错误，但今天我想针对这个说法来谈谈我自己的想法。 　　我认为我们金沙江创投投资的是伟大的公司，滴滴打车、去哪儿、ofo小黄车、饿了么、映客等等，他们之所以获得巨大的成功，并不是仅仅因为他们是商业模式的创新，更重要的是，他们所做的事情是对社会产生产生深远影响的创新发明。 　　我们投资创业公司，并不只是在投资商业模式，我们更核心的是在投资“发明”，寻找那些能够深远影响社会甚至历史的发明创造。 　　为什么说我们投资的这些公司核心的东西是发明创造呢？我们来看一下，以滴滴、饿了么、ofo为例： 　　滴滴，让大家出行打车的方式完全发生变化，让我们的出行变得非常方便，以往我们在路边打车或者电话呼叫出租，但今天用滴滴打车我们只需十秒在手机上就可以发出精准的打车请求；同时，滴滴的顺风车、拼车、快车等功能还利用了社会闲置的运力资源，降低了社会能源的浪费； 　　饿了么，让我们极大方便地解决了“吃饭问题”，过去我们叫外卖只能通过饭店电话，选择非常有限，而且电话沟通非常麻烦，同样今天饿了么让你在手机上只需要几乎十秒（如果你不纠结吃什么的话）完成你的订餐行为，而且可以选择数百家附近的餐厅的外卖，可以说对于在家不做饭的人来说，从来没有任何时代像现在这么幸福过； 　　ofo共享单车，让我们最后3公里的出行变得非常方便，过去我们得叫出租或者黑车或者摩的，最后3公里的出行既花钱又费事（关键是大多数时间最后三公里你经常找不到车），ofo出现后，最后3公里骑自行车十分钟内就解决了，而这个问题的解决导致很多原来喜欢开车出行的人选择公交地铁，ofo进入城市才一年不到，但最新数据显示，一线城市汽车加油量同比下降了5%，共享单车已经明显降低了城市汽车出行量，对于缓解拥堵、节能减排也产生了非常重要的意义。 　　为什么说滴滴、饿了么、ofo这些公司不仅仅是商业模式创新，更重要的是他们都是发明呢？最核心的一点就是他们都解决了实实在在的问题。 　　经常有创业者或者FA微信发BP给我，问我要不要见见某个项目，我记得我回得最多的消息是“没解决任何问题”或者“项目意义不大”，本质上讲就是我觉得这个创业项目本身没有实实在在地很好解决某一方面实际的问题。 　　在这里我们要理解一下什么是“发明”。在我们看来，发明就是通过新方法创造性地解决实际问题。所以，发明首先要有创造性，得是一个新方法；其次，发明要解决实实在在的问题。滴滴打车的新方法就是手机叫车，解决的问题是打车难问题；饿了么的新方法是手机点餐、上门送餐，解决的问题是叫外卖选择太少、等待时间长的问题；ofo的新方法是手机开锁加无桩自行车，解决的问题是最后三公里出行困难的问题。 　　并不是所有的“发明”都能申请专利，而我们热衷于投资的也不只是那种能申请到专利的发明；相反，有的“发明”申请不了专利，但这个“发明”如果要能真正解决现实生活中的问题，必须要有一家公司规模化来运营，而我们最喜欢投资的就是这家“公司”，如果认真观察的话，滴滴、饿了么、ofo都满足这个条件，只有他们达到巨大的规模才能为用户提供最好的服务体验，所以这些公司天生其实就拥有超级独角兽的潜质。 　　有趣的是，大多数伟大的项目在早期融资时估值都是很低的，金沙江创投基金投资滴滴打车A轮估值是1000万美金，去哪儿更低，而我投资ofo的A轮估值也是只有6000万人民币。其他的公司也一样，比如腾讯马化腾当年试图把QQ几十万人民币卖给网易丁磊，Google种子轮只融了几十万美金。 　　这是为什么呢？原因在于一个会深刻改变社会的项目，通常在早期并不会被大多数人理解，而很多这样的项目超前的思维绝大多数人并不会意识到。历史上有一个非常有名的例子，19世纪爱迪生发明了电灯，当时爱迪生做了一个发布会来演示电灯的功能（类似今天苹果开发布会），很多人嘲笑爱迪生，刚开始几乎没人买他的电灯。为什么呢？因为爱迪生发明电灯的时候，根本没有铺设电网，电从哪里来呢，必须在自己家再装一个发电机，用煤发电，而发电机的噪音非常大、烧煤还有浓烟，体验并不好。所以大多数人以静止的眼光看问题，对新生事物接受都是有过程的，爱迪生的电灯不被人接受是可以理解的。 　　这种事情今天同样在发生，大家认真想想这不就跟很多人还在批判共享单车一样吗？历史其实常常会重复的，在19世纪爱迪生身上发生的事情，今天同样在ofo小黄车等共享单车上发生，但如果我们以发展的眼光看问题，大家会看到共享单车将是最近十年来全世界影响力最大的几个发明之一。 　　伟大公司的创始人都有着坚毅的独立判断能力，他们面对质疑声勇敢前行，像爱迪生那样坚信自己公司的发明终将深刻改变整个世界，为人类社会创造福祉。我们苦苦追寻想投资的正是这样勇敢的人，而不是所谓的“风口”！ 【本文为专栏作者授权投资界发表，文章版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】