乐视体育发布声明：雷振剑刘建宏离职纯属子虚乌有	刘建宏在转发乐视体育一条关于世界杯申办的朋友圈中评论道，“关于世界杯的谣言太多了，主要是我们这儿造这种遥没有任何代价。所以，关于我，也可以玩命造，下次最好告诉我我会去哪。”	　　5月19日，自媒体长庚小报爆料称“前央视知名主持人、乐视体育首席内容官刘建宏，首席营销官强炜已于近期离职，CEO雷振剑虽然仍在留守，但也已经向公司递交辞呈。”乐视体育对此发表声明强烈谴责长庚小报的“毫无新闻道德的行为”，并称该报道纯属造谣。 　　声明全文为：“今晨，自媒体长庚小报发布了《爆料：传刘建宏离职乐视体育CEO雷振剑递交辞呈》”的报道。此报道纯属造谣，文中所述乐视体育联席总裁刘建宏离职、CEO雷振剑递交辞呈一事更是子虚乌有。我们十分不解该自媒体制造和传播谣言的用心和目的，并对这种毫无新闻道德的新闻强烈谴责。我们将通过法律手段，坚决追究长庚小报及其作者制造和传播谣言的法律责任。” 　　事件相关高管乐视体育CEO雷振剑和联席总裁刘建宏也在相隔3分钟之内先后发布朋友圈，疑似澄清谣言。 　　雷振剑写道，“对于假的不能再假的新闻，我还需要怎么回复嘛，竖个中指怕是就够了吧。” 　　而刘建宏则在转发乐视体育一条关于世界杯申办的朋友圈中评论道，“关于世界杯的谣言太多了，主要是我们这儿造这种遥没有任何代价。所以，关于我，也可以玩命造，下次最好告诉我我会去哪。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】