大佬回顾2016年，倪泽望喊辛苦，徐传陞称坚持理性，周亚辉号召跟着党走赚大钱	君联资本陈浩表示，今年股权投资行业，表面风平浪静，底下暗潮汹涌，在等待下一波激动人心的浪潮；北极光创投邓锋形容不冷；倪泽望表示辛苦；徐传陞道，早期创投一直是价值投资，坚持理性；应文禄道，冷热不均；周亚辉表示，跟着党走赚大钱。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的“第十六届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。在影响力对话环节，君联资本资本董事总经理、总裁陈浩，北极光创投创始人、董事总经理邓锋，深圳市创新投资集团有限公司董事长倪泽望，达晨创投执行合伙人、总裁肖冰，经纬中国创始管理合伙人徐传陞，毅达资本董事长、创始合伙人应文禄，昆仑万维董事长周亚辉、嘉宾传媒创始人、董事长兼CEO吴婷，就“资本大时代”这个主题进行了精彩对话。 　　以下为对话实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理： 　　主持人吴婷：现在已经是12月份，我们可以对2016年做适当的总结了，对于今年的股权投资行业，请每个人用一个关键词来描述自己最切身的一个体会。 　　陈浩：我认为2016年股权投资行业表面看似风平浪静，其实暗流汹涌，感觉是在酝酿下一场更激荡人心的市场。 　　邓锋：不冷，两个字。 　　倪泽望：辛苦。 　　肖冰：回归理性。 　　徐传陞：早期创投一直是价值投资，坚持理性。 　　应文禄：我觉得应该是冷热不均。 　　周亚辉：我认为是跟着党走，因为所有赚钱的机会都是党给的。 　　主持人吴婷：周总从跟着党走，来解读一下为什么有这样的感触。 　　周亚辉：我自己深刻的反思，我从2015年3月份开始做一些少数股权投资，做到现在，你再怎么努力，我们的机会还是党给的，如果说现在你投资太关注美元端，其实很难挣到钱，再牛的投资人也挣不到钱。你关注国内A股市场，你容易能挣到钱，这是给你创造机会的区别。所以我觉得我们做投资人，还需要更多关注党有什么机会，我们怎么去配合党去创造更大的机会。 　　主持人吴婷：您觉得2016年党给了哪些特别好的机会？ 　　周亚辉：太多了，无法细说。 　　主持人吴婷：您抓住了机会吗？ 　　周亚辉：我试图抓住机会，但是反应还是慢了一点。我觉得下面坐的同创伟业的郑总抓的机会是最多的。 　　主持人吴婷：映客投资笔记是在抓住机会了吗？ 　　周亚辉：这不是抓住了机会，仍是体现了价值投资，随着企业的高速增长，你在这个过程中参与了投资。党给的机会我抓住了很多，这些体现还要看未来两三年，我最近刚刚投了一家很有意思的公司，觉得自己判断他在未来三年能在A股上市，不出意外赚100倍。如今，怎么样把中国制造业的产能提升，然后能够把中国的商品能够更好地卖到全世界去，怎么样配合中国的一带一路政策，这些都是党给的机会。 　　主持人吴婷：周总至今没有透露一个他投资的公司，我相信他的潜台词是请关注周亚辉投资笔记。应总解释一下冷热不均是什么情况？ 　　应文禄：刚才在下面聊天，有人问我最近人民币跟美元的差别有多少，先说数据，中国GDP和美国相比是1.58倍，中国的PE和VC是7万亿，但是PE和VC占了一半，所以PE应该是3.5万亿，这个数据和美国差10倍，美国官方数据是7万亿美金。 　　2016年无论PE还是VC融资量，都在增长，而且是在持续的增长。但是为什么这个行业有的感到很热，有的感到很冷，我觉得其实发生了变化，从整个募集资金量来讲，其实这个钱在两极分化，资金往品牌创投，优秀的创投机构流动的趋势是非常明显的。美国有的“19”分化，10%的机构集聚了90%的资金量，国内我相信这个趋势也越来越明显，投资上来看，这些大的投资机构和品牌投资出手都非常快。整个行业应该是在持续增长，然后冷热不均这样一个过程中度过来的。 　　主持人吴婷：应总觉得冷还是热了？ 　　应文禄：这三年的数据超出了我的想象，我今年主动募集了112个亿，较去年同期增长了90%，投资了近百家企业，也增长了70%，对我来讲压力非常大，责任非常重，但在这条路上越走越光明。 　　主持人吴婷：徐总说一说你的回归理性的想法是基于什么样的一些案例？ 　　徐传陞：今年从经纬来讲，我们又融了新的一个周期的美元基金和人民币基金，所以我看到的是未来3-4年的投资机会，从我们来讲，我们一般投资会偏早一点，可能从13年就开始看企业服务和云计算的投资，这三年投了40多家公司，从消费到云计算等行业领头羊的云计算服务公司。从我们来讲，还是扎实看早期前沿的公司，从云计算到人工智能，还有深度学习。我们其实这在一块看了很多，投资非常谨慎，概念也非常热。 　　还有一些数据+医疗，我觉得去年互联网医疗非常热，今年年初又冷下来，我们在这一块还是继续深耕，我们认为还是有很多的机会。 　　主持人吴婷：在2016年之前，脑子还有一点发热的时候，投的数据大概是什么样的？ 　　徐传陞：2015-2016年度，经纬总共新投资了99家公司。 　　主持人吴婷：那也没有冷静太多。 　　徐传陞：我们一向挺冷静的，数字不代表你不冷静，我们一般投的早期，占的比例还是比较大，我们赌的大方向，我们看行业都是8-10年的周期。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161206406328.shtml 1234下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】