投资大拿们的迷茫与坚定：投资像炒麻婆豆腐？跟妹子多聊天才能做好投资？未来BAT被00后颠覆？别慌！	施安平：我在台上几分钟突然明白了一个道理，我在之前干了将近18年，为什么投不了陌陌和映客，原来根本原因是不会跟妹子聊天。	　　3月3日，由清科集团、投资界主办的2017年投资界百人论坛在海南三亚万豪酒店举行，百位投资界巨匠深度剖析2017年投资趋势和策略。 　　在对话讨论环节，青松基金创始合伙人刘晓松，普华集团董事长曹国熊，启明创投主管合伙人甘剑平，北极光创投董事总经理姜皓天，深圳国中创业投资管理有限公司 中小企业发展基金（深圳有限合伙） 首席合伙人、CEO施安平，深圳鸿泰基金董事长曾之杰，和祥峰投资管理合伙人郑俊聪就话题“过了年，投资这活儿怎么干？”做了深入讨论和对话。 　　会上，各位大佬纷纷探讨了2017年机构将会着重关注的领域和中国互联网里的新机会：1）社交还是人类刚需，未来总会有一个年轻人的90后、00后的社区颠覆现在所谓的BAT。2）消费升级还会有新机会，创业企业会更小而美。3）2017到了跨界融合的分水岭，比如游戏＋体育。4）人工智能、新能源汽车和共享经济也是投资热点。 　　以下为对话实录，经投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　刘晓松：大家好！三亚能够聚集这么多投资界的精英，我觉得肯定是因为大家拿到了很多钱。我昨天一到酒店，在万豪的大堂见到甘剑平一个人在那里喝酒，满脸很兴奋很红，我有一段时间没有见到他了，我觉得变帅了很多，肯定是这几年春风得意。 　　各位嘉宾我之前一一做了一点交流，每个人都有特别牛逼的地方，我们这一组尽可能带干货给大家，所以我们每个人接下来讲自己特别特长的部分，不光讲结论我们还要问为什么，因为我们也不是那么容易被忽悠的。 　　我们请各位两分钟的时间介绍一下自己以及自己的公司。 　　曹国熊：大家好，我是普华集团曹国熊。去年我们大概投了108个项目，总共大概20多个亿，每一周投两个项目，平均每个项目大概五千万左右，今年也差不多这个节奏。 　　甘剑平：大家好，我是启明创投的甘剑平。启明创投主要深耕三个领域，主要是做早期和短期的投资。第一，我主要负责启明创投的互联网和消费品领域，也包括一些新的有趣的互联网创投模式，我们非常专注于互联网社区的投资。 　　第二，我们也是在中国医疗健康技术行业投资最多的VC之一。 　　第三个板块就是所谓的新兴技术，其中包括了人工智能、大数据、软件、硬件等等。 　　姜皓天：我们主要专注投资TMT还有医疗健康，我本人主要看TMT领域，尤其偏向2C，比如互联网娱乐、交易平台，还有互联网跟垂直行业的结合以及在智能系统这个板块做投资。 　　施安平：我来自国中创投，目前托管一支国家中小企业发展基金，直投企业，一期规模是60个亿。我本人算是老兵新传，因为之前在创新投干了18年，去年到了新平台托管这支国家基金。虽然我们基金的一大LP是财政部，但是我们是民营控股。我们投资以中小企业为主，主要投三大方向：第一TMT，第二生物医药大健康、第三，新材料新能源和先进装备制造。 　　曾之杰：大家好！先给大家报告一下，我是去年年底离开了服务多年的机构，然后自己出来成立了两支基金，我们鸿泰基金大概用三个月把钱集起来了。我们鸿泰基金有三个合伙人，除了我有投资背景，另外两个都是跨界。我们希望做一些新的东西出来，因为投资那么多年，如果没有新意还是很难做的，我们另外的一个基金今年上半年也会跟大家见面。 　　郑俊聪：祥峰投资主要专注早期AB到C轮的投资，关注TMT跟消费升级，去年我们投了一轮摩拜单车，今年我们主要关注领域是李开复老师讲的智能领域。 　　一定会有年轻人颠覆现在的BAT 　　甘剑平：过去几年都有一些很大的风口，不管是移动手机、智能手机还是O2O，大家开口闭口都是以这样几个单词作为投资的重点，所以大家都拼命往这几个行业砸钱。 　　但是到2017年实在是想不出来一个重点，想不出来一个单词去描述整个的投资方向。所以，我也很焦虑、很怕别人想出一个什么新的词，然后大家都往这个方向走了。 　　实在想不出来一个新的特别的投资方向，我最后还是觉得互联网这个社区方向还是值得一次又一次投资的。昨天晚上Snap在美国上市了，首日高涨40%，市值大概350亿美元左右，它是一个交流工具，美国年轻人用得最多的社区。 　　我们在过去投资了很多互联网社区，从世纪佳缘到美图秀秀旗下的美拍，包括曾经火过一把的开心网，我觉得人类社交是一个刚需，但是现在的人邻里之间互相不讲话也不认识，工作可能也是希望下了班早点回家，更多的在家里玩玩电脑跟手机。 　　在座多少人都在看手机，吃饭的时候明明坐对面还是在玩手机，所以我认为社交绝对是一个刚需，越来越多的人会在手机上面做社交，甚至越来越多的人喜欢玩游戏，喜欢在美图秀秀P图，在知乎上面学习。 　　刘晓松：社交在手机上已经是这样了，我更关心的两点，你投社区社交这么好，肯定有很多的思考，你给我们讲一讲投社区有什么诀窍或者要点，这是第一个问题。第二，我想问问你，五年以后的社交会是什么样子，我觉得五年以后应该不再是现在的形态了，应该会有变化。 　　甘剑平：社区最好的模式就是要非常轻，如果社区氛围经营好了不需要干很多活的，就像一个交易所有很多的供应商，也有很多的客户，他们在交易所里面互相交易，你就坐着收钱就行；社区也是，你有很多人的提供内容，也有很多的人看内容，然后互相点赞。 　　刘晓松：我关心的是你作为投资人会怎么样选择？社交产品没有起来的时候诀窍在哪？ 　　甘剑平：社区永远有新的人进来，如果一个社区变成一个老年社区，就不是我们互联网所需要的，所以不管美国也好、中国也好，社区很容易被年轻人、被VC投资颠覆。社区是永远跟着年轻人走的，年轻人会引领潮流，Facebook针对大学生，还有的是针对高中生初中生，所以我们更多的希望看到年轻人的社区能够不断的颠覆现有的社区，我相信未来总会有一个年轻人的90后、00后的社区颠覆现在所谓的BAT。 　　刘晓松：诀窍就是多跟年轻人在一块，我超级认同，所以甘剑平晚上多跟90后聊聊天，这个其实是在工作。 　　还有一个问题五年之后社交什么样的？ 　　甘剑平：这就是我很焦虑的地方，所以我经常花很多时间跟年轻人尤其跟颜值高的年轻人在一起，这是我非常重要的工作，因为我希望我可以比在座的人早六个月、早半年知道年轻人的想法，这个是我人生目标。 　　刘晓松：我分享一点我对社区社交未来几年以后的想法。我觉得大数据非常重要，对于每个人来说，他是一个什么样的人，他能找到一个合适的社交对象，这件事情大数据、人工智能可以帮忙。 　　2017机会在消费升级上，但一头独大不太可能 　　曹国熊：我们在05年时候搞了一个文化产业基金，当时这个基金30亿，不管A轮天使都投了，去年投了不少，今年感觉还是非常着急的。 　　我觉得今年的新机会在新消费上，所谓的消费升级或者新消费。我觉得是基于文化的消费，这个新消费其实贴了一个文化的标签，或者是贴了一个个性化的标签，很多原来不称之为消费的产品现在变成消费的对象。比如说我们天使轮的“十点读书”，大家愿意开始知识买单了。 　　还有电商，跟我们在2010年开始看电商比较，最大的不一样就是人群的忠诚度更高，消费者通过购买后认同这个产品，我觉得这个黏性更强，所以电商这一块的平台会起来，然后需求分析也会起来，这个中间还会很多的工具性的应用。 　　刘晓松：消费者有付费意识的趋势特别清晰，新的文化消费形态出现是大的机会。我问一个问题，你觉得现在这个状况有一点像电商的早期，言下之意你现在在看文化消费领域的阿里巴巴跟京东了，你看谁长的像？ 　　曹国熊：我倒是觉得不会出现这么大，这里面都提倡匠人精神，其实也就是说小而美，但是因为现在大家重视A股市场，A股市场可以承载很多小而美的公司，并且这些小而美的公司发展非常不错。 　　刘晓松：国熊做了一件事情，我觉得咱们里面比较有特色的，他是做投资和上市联动比较好的。我还是讲付费的这件事情，所以你觉得还不会出现一头独大？ 　　曹国熊：以后产生多元化的平台的可能性很大，但多元化很难说某一个品牌能成为很大的公司。至于说承载这个多元化的平台是有可能的，但是现在还看不到，至少17年不大可能。 　　跨界融合是投资新趋势，别担心你没有机会 　　刘晓松：谢谢国熊，下面请姜皓天讲一讲。 　　姜皓天：我说一下互联网娱乐。互联网娱乐是整个中国互联网里面最早的业务或者说是最早的商业模式，但是这一块绝对谈不上什么新了，因为有很多人工智能、消费升级等很多新的东西，但是互联网有一点好，这个行业很难被垄断。娱乐因为就是要新要变，所以消费者的需求是一波接一波层出不穷的，不用担心搜索让百度做了我没有机会了。 　　我想分享几点我的看法，一个精神和两个重点。一个精神，我觉得在互联网娱乐上面，娱乐形式的单点投资我们不太关注了，我比较关注的是综合跨界融合，就是多点结合。 　　尽管北极光之前在单点上投了一些，比如音乐领域，但今天的互联网人口红利已经消失了，所以单点其实已经发挥到一个比较平台台阶的阶段了。比如像今天的游戏，在手游发展之后，坦率的说今天没有一个新的领域能够再一次突破它，现在处在了一个停滞的阶段，这个时候投游戏很难出来特别好的公司。但是很有意思的是，我们在不同领域积累了足够高的基础和势能，所以，接下来可以合作、打通、串联。 　　两个重点，一个是视频一个是体育。视频这一块刘主席很擅长，我主要讲一下体育如何做跨界或者综合娱乐，去年我投了几家公司，都是跨界融合娱乐相关的。 　　刘晓松：你能举一个例子吗，单点跟多点举一个例子让大家有所感觉？ 　　姜皓天：比如说我投了一家电竞的公司，这个是游戏+体育的，它本身是一个游戏，但游戏的内容用体育的形式组织起来了，这个市场非常巨大。而且在体育口，年轻人的第一体育运动是电竞。 　　去年我们还投了一个公司就是体育+游戏，两个词反了一下，这个内容是真实的体育比赛，结合游戏表现出来，受众群肯定喜欢这种东西。这样来说有几点好处，第一能在原先各自领域的基础上实现变现，比如说电竞变现是很成熟的，体育游戏的结合变现问题应该不是一个难题。反而，解决了一个体育赛事本身的难题。在座很多人投了体育公司，头两年发现一个头疼的问题就是变现难，体育赚不了钱，但是跟游戏结合起来解决了，因为游戏有一个爆发性，可以和体育互相促进、互相借力。 　　刘晓松：这一跨界其实有一个难点，就是总得通过什么把这个需求拿起来，任何的一个文化品类，音乐、视频、游戏其实都是一个表现形式而已，现在表现形式越来越边界模糊，实际上需要有一些更深刻的需求，尤其是一些情感可以把它拿起来，这个过程当中怎么样做的？ 　　姜皓天：为什么刚才说体育？有两个东西我特别关注的，第一就是要市场化，完全市场化的产品，在娱乐行业是不必担心的，因为自由解放生产力，只要你自由，就不用担心出不来好玩的东西。以前视频是自由的，前两年网剧产生了很大内容，今年管制加强了。体育现在是一个更市场化的东西了，这个感谢习主席给体育松绑，今天的体育代表了一个极大市场化的东西，所以中间还有机会所以把体育搞得更有重点。 　　娱乐发展越来越往重度的方向发展，体育的特性比如说对抗性、竞技性同时还有观察性，就是这些特性可以串联起来，你抓住这些重点就可以找到机会。 　　跟妹子聊天才能做好投资？别闹，新能源汽车是未来投资重点 　　刘晓松：我们再请老兵施总讲一讲。 　　施安平：我在台上几分钟突然明白了一个道理，我在之前干了将近18年，为什么投不了陌陌和映客，原来根本原因是不会跟妹子聊天，说实话昨天晚上聊的也很晚，全是跟爷们聊的，以后甘总得收我这个学生。哈哈，开个玩笑。 　　我想首先说一说我个人做投资。实际上我们做投资就像我们看创业企业一样，要看他擅长做什么，不是所有的热点都能够创业，不是所有的热点我作为一个投资机构都要投，一定从自身出发，可以看懂什么。 　　刘晓松：你能不能讲一下你现在看到的，而且国中准备全力以赴干的东西？ 　　施安平：国中成立半年的时间里，我们投出去9.85亿，投了36个项目，这个团队现在三分之一来自于深圳创新投。我现在主要关注三个方向，我觉得TMT大的方向里面还有机会，无论社区还是泛娱乐都有机会。最重要的是开复老师讲到的AI，我觉得人工智能肯定是未来一个新的所谓的风口，那么该怎么投这个领域呢？ 　　其实开复老师讲的很清楚，这个算法实际上五六十年代就有了，为什么一直成不了气候，是因为技术不成熟，大型数据处理和深度学习的技术没有到来。 　　其实18年来，我总结的经验就是你别急就一定会成功，坚持自己。不追风、不搭车、不着急、不眼红。 　　刘晓松：不用管什么风口，也不用讨论17年哪个火，按照自己的节奏来,是这个意思吧？ 　　施安平：对于个体而言，不能闭门造车，你要看动态是什么，大家动态都看清楚之后再下手。 　　刘晓松：国中是什么？ 　　施安平：TMT方面，AI一定是我们的方向，AI里面有三个具体落脚点，开复老师提到两点，一个是金融，金融大数据应用非常好；第二是医疗；第三，我觉得是教育。 　　三个方向我们去年下半年已经布局了，而且已经做了投资。AI是未来最接地气三个方向之一。另外一个大板块是医药生物，我看好精准医疗，这一方面我们在基因还有免疫细胞治疗等方面都做了布局。第三个板块我想特别强调的就是国中半年里做出特色的就是新能源汽车，未来自动驾驶一定是一个很大的市场，传统的以发动机燃油汽车为主的，那个时候肯定已经淘汰了，我认为这个趋势很明显。 　　所以，电动车是国中未来重点布局的。未来我们觉得新能源汽车一定有发展，最新的数据：去年中国市场50万辆，今年将达到70万辆，是美国的三到四倍，欧洲的两倍以上，今年再随着国家对新能源汽车补贴政策的落地，我想新的一次洗牌的机会来了，谁抓得住一定这个里面发现好的项目。 　　刘晓松：第一次看到特斯拉的广告时候没有感觉，第一次开特斯拉的车，觉得几万亿肯定马上到来，我非常认同施总的观点，我问一下中国跟欧美过去的差距非常大，现在看来有机会吗？甭管特斯拉也好、谷歌也好，美国还是从整体上来说非常领先的，你怎么看中国这个里面的机会，或者说我们还会不会延续原来的泡沫？ 　　施安平：特斯拉是电控方面比较好的，材料全球都差不多，我觉得传统汽车跟电动汽车在中国的机会完全不一样。传统汽车，我们差距比较大；但是电动汽车起步差距不大，我认为未来我们会在材料上突破，把电池密度、能量密度加强，这个方面已经很多好的苗头出来了。 　　我觉得不光是我们现在的石墨烯还有其他的材料，都有可能使得电动汽车能量密度进一步加强，这些都可以缩小国际差距，大家起步差不多，这个就是机会。 　　投资就像炒麻婆豆腐，如人饮水，冷暖自知 　　刘晓松：下面请曾之杰介绍一下。 　　曾之杰：因为昨天晚上跟晓松交流了，我刚才说做投资有点像炒麻婆豆腐，谁都会做，但是做出来的东西都差不多。今年是新的一年自己做了，有的时候也在想过去几年我们的成功经历在哪里。 　　过去几年，我们注重的是选马，没有选赛道，在选马的过程中我们往往没有去追头马，反而很多时候去投第四、第五的马，但往往就是第四、第五的马能够带来惊喜，所以这个时候判断很重要。选马，我们要选高速爆发性的马。 　　第二，就是团队。我要求我的合伙人最好有创业经验，要懂企业，要知道企业家怎么样想。基于这种策略，我们团队就知道企业家想一些什么，他想要什么东西，怎么样交流痛点在哪里。 　　第三，投企业家，有的时候不要太循规蹈矩。上两年投上海的韩束化妆品，30多岁的小伙子从来没有工作过，大学毕业自己开始做小买卖，然后做出渠道了。我们第二次见面，他把他的手机拿来给我看，他自己拿小手机在炒股，上面有几亿现金他跟我说不需要你的钱了，这种野的企业家最后可以野蛮生长，这个是我过去几年自己做投资的感悟，我觉得做投资就像炒麻婆豆腐，每个人感觉不一样。 　　今年出来自己做，我们深圳鸿泰基金又是一个新路数，合伙人里面就我一个人干过投资，其他的两个没有干过。但我们押宝智能硬件。另外一个还是延续传统的打法，就是不挑赛道去挑马，这才可以真正创造最好的回报。 　　共享经济和人工智能机会更多 　　刘晓松：下面请俊聪介绍一下。 　　郑俊聪：去年资本寒冬我们投了摩拜，当时没有看出来谁会去骑自行车，但推出的时候非常好，不骑自行车的人也骑了，所以投资新风口还是要看互联网加上共享的机会。 　　共享可以很多，从自行车到以后甚至共享男朋友都可以，甚至共享机器人都可以，另外AI也可以。这一块随着中国的人工智能增加了，人员少了对企业来说减少了很多成本，所以我们去年下半年投了至少五个做人工智能的企业。 　　刘晓松：这些嘉宾我刚刚看了一下，一部分嘉宾非常清晰要干什么，然后根据特点选择明确的方向；有的基本上不管17年怎么样，都坚持自己的投资逻辑。我个人倾向于后者，每个基金有自己的特点，我不太喜欢跟风这件事情，基本上自己研究透了自己的特点，做出自己擅长的东西就可以了。 　　青松基金主要投三个领域，泛娱乐、消费升级、教育，三个领域我们基本上投了超过30个企业，其他的我们不懂就不碰了。 　　感谢大家带来的精彩分享，这次真的算思想风暴了。我相信在场的各位能够根据我们的对话当中不同的角度，能有全新的收获。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170303409600.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】