暴风体育A轮融资2.04亿人民币，从成立到融资用时不到100天	9月20日，暴风集团参股的暴风体育宣布完成2.04亿人民币的A轮融资。2016年6月3日，暴风科技公告，拟与控股股东旗下企业等“自家人”合计投资1亿元设立暴风体育（北京）有限责任公司。自成立后，暴风体育仅用不到100天就完成了A轮融资。	　　投资界消息，9月20日，暴风集团参股的暴风体育宣布完成2.04亿人民币的A轮融资，由光大浙通、金宝投资、品玹投资、榕安投资、平禄电子联合投资。 　　暴风科技由北京暴风科技股份有限公司于2015年3月24上市，主营业务是互联网视频相关服务。2016年6月3日，暴风科技发布公告，拟与控股股东旗下企业等“自家人”合计投资1亿元设立暴风体育（北京）有限责任公司，主要发展体育文化业务。自成立后，暴风体育仅用不到100天就完成了A轮融资。 　　在国家政策支持及消费升级的优势下，暴风体育本轮的融资展现了体育产业强大的吸金潜质。据透露，本轮融资将进一步提升暴风体育的竞争优势，加大投入，增强对世界级体育赛事IP的开发能力，提高内容制作水准，推进VR等新技术的研发，打造不一样的赛事观看体验，以期为用户提供更好的互联网体育服务。 　　目前，暴风影音、暴风魔镜、暴风TV、暴风体育已经成为暴风集团的四大业务平台。2015年3月，暴风影音就已成功IPO上市，总市值高达121亿元；2016年1月，暴风魔镜获得2.3亿人民币B轮融资，公司估值14.3亿；2016年8月，暴风TV也获得2亿人民币A轮融资，公司估值20亿人民币。 本文为投资界原创，作者：Christy，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160920403292.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】