北斗星通8000万欧元买下德国国汽车工程服务提供商57.14%股权，导航公司要开始做电动车了？	北斗星通方面表示，本次交易有利于北斗星通引进国外先进的汽车电子技术及人才，提升汽车电子业务板块的技术实力和业务规模。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，我国卫星导航产业首家上市公司北斗星通（002151）11日晚间发布公告称，为加快公司汽车电子业务板块的发展和公司国际化进程，公司全资子公司北斗星通（重庆）汽车电子有限公司（以下简称“重庆北斗星通”）拟以6000万欧元交易对价收购 Friedrich & Wagner Holding GmbH 所持有的德国in-tech GmbH的50%股权。 　　在收购完成后，重庆北斗星通将对Holding GmbH增资2000万欧元，用于对方的业务发展、技术研发和市场开发。此次收购和增资完成后，重庆北斗星通将合计持有in-tech GmbH57.14%的股权。 　　此外，北斗星通拟以自有资金对重庆北斗星通进行增资，增资金额为人民币6.5亿元，增资后北斗星通仍持有其100%的股权。该增资将用于完成对in-tech GmbH股权的收购及收购完成的增资。 　　in-tech GmbH主要为汽车生产厂商提供汽车电子电器测试与验证的工程服务，同时为了能实现业务的进一步增长，in-tech GmbH在逐渐对其汽车电子软件开发以及工业4.0业务板块增加投入。 　　对于此次收购，北斗星通方面表示，本次交易有利于北斗星通引进国外先进的汽车电子技术及人才，提升汽车电子业务板块的技术实力和业务规模。同时，标的公司拥有成熟的汽车电子电器测试业务能力及技术开发能力，推动北斗星通汽车电子业务板块的规模化发展。本次交易符合北斗星通“内生+外长”的战略发展规划，有利于推动北斗星通加深与国内汽车厂商的合作，推进北斗星通的国际化发展进程。 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415149.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】