共享经济的大风越吹越狂野，JJ伞获数百万元天使轮融资	共享单车、共享充电宝的热度还没有消退，共享雨伞也迎风而起。连日来，魔力伞、春笋、共享e伞、JJ伞等多家共享雨伞公司接连宣布获得数百万元至数千万元融资，据悉，目前投放的共享雨伞总数已经超过数十万把。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月31日消息，共享雨伞品牌“JJ 伞”近日对外宣布获得数百万人民币天使轮融资，投资方为昂若资本。 　　JJ伞的模式为“有桩借还”，团队负责日常的运营、维护以及投放设备，将智能伞架和雨伞布局在人流量较大的写字楼、商场、医院、银行、地铁站等B端场景，用户可依靠设备自助完成借还动作。 　　据了解，JJ伞的用户可以通过公众号获取周边的JJ伞的位置和设备上雨伞的数量等信息，支付30元押金即可取伞，现阶段的收费标准为12小时内免费使用，超时后则按1元/12小时来计费。 　　共享单车、共享充电宝的热度还没有消退，共享雨伞也迎风而起。连日来，魔力伞、春笋、共享e伞、JJ伞等多家共享雨伞公司接连宣布获得数百万元至数千万元融资，据悉，目前投放的共享雨伞总数已经超过数十万把。 　　某业内人士分析：“押金是共享经济企业看中的盈利点之一。但共享雨伞前景如何还不明朗。”也有人认为，共享雨伞目前的投资人最终都是为了寻求BAT等公司的“接盘”。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414396.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】