京柏医疗获马良资本1.2亿元A+轮融资	2016年，京柏医疗正式确定了专注于为医院提供“智慧妇幼物联网一体化解决方案”，实现医疗信息系统的互联互通、区域性互联互通、医疗器械物联网化、全流程无纸化、全闭环管理、及时性远程监护、结构化全息档案以及智能决策支持。	　　近日，深圳京柏医疗科技股份有限公司（下称“京柏医疗”）宣布，已经完成了1.2亿元的A+轮融资，投资方为马良资本。此前，2015年曾获8000万A轮融资。 　　京柏医疗成立于1998年，是一家专注于移动互联网医疗及其相关智能医疗设备的研发、生产及销售的企业，也是全球最大的家用多普勒检测仪制造商。2014年，成功开发出“天使医生”第一代互联网产品。成为深圳母婴设备制造领域首个成功由传统制造企业向互联网新型企业转型升级的企业。 　　2016年，京柏医疗正式确定了专注于为医院提供“智慧妇幼物联网一体化解决方案”，实现医疗信息系统的互联互通、区域性互联互通、医疗器械物联网化、全流程无纸化、全闭环管理、及时性远程监护、结构化全息档案以及智能决策支持。 　　目前，京柏医疗有福永、长沙、宝安三大研发中心，启动建设了宝安区智慧妇幼项目等多个区域性项目。硬件产品陆续通过日本、巴西、白俄罗斯、哥伦比亚认证。与北京协和医院合作国家性研究课题，未来产品线将研发体温监护系统、引进多普勒血流监护系统等。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170102407452.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】