B2B智能投顾平台“飞蝉智投”完成千万级天使轮融资	此次融资后，飞蝉智投将致力于打造优良的产品和服务，促进互联网金融平台和互联网转型中的传统金融机构在运营效率和服务质量方面的发展，推动更灵活的产品组合设计，满足客户的实际需求。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月2日消息，B2B智能投顾平台“飞蝉智投”完成千万级天使轮融资，由益盟股份领投，界石投资和伯藜创投跟投。 　　飞蝉智投隶属于广州智能投顾信息科技有限公司，是国内领先的B2B智能投顾平台，主要业务是挖掘金融机构用户数据内在价值，构建出用户画像，并通过个性化推荐系统，实现用户画像和金融产品、投资策略的精准匹配，产品主要有UPS（用户画像系统）和IRA（智能投顾系统）。目前，飞蝉已同多家AAA级券商、互联网金融平台、第三方财富管理机构达成深度合作。 　　此次融资后，飞蝉智投将致力于打造优良的产品和服务，促进互联网金融平台和互联网转型中的传统金融机构在运营效率和服务质量方面的发展，推动更灵活的产品组合设计，满足客户的实际需求。 　　飞蝉智投团队同时拥有金融、大数据、企业服务及互联网技术背景，核心成员曾任职国内外知名金融和技术机构的高层管理，包括Goldman Sachs、JP Morgan Chase、普华永道、毕马威、中国银行、平安银行、国信证券、Oracle以及立信集团等，具有亿级用户量的数据存储及挖掘经验、曾打造近百万用户的互金平台。 　　对于此次投资，领投方益盟股份董事长曾山表示，“入股飞蝉智投是战略布局的需要，其填补了益盟对券商用户数据深度挖掘的空白，为券商转型提供全面多元的整体解决方案。”" 　　界石资本创始合伙人孙军军认为，“飞蝉智投的产品和服务对互联网金融平台和互联网转型中的传统金融机构，在运营效率和服务质量方面都有明显的提升，且灵活的产品组合设计，满足了客户的实际需求。” 　　伯藜创投曾参与飞蝉智投团队上一轮项目融资，合伙人秦志勇表示，“投资飞蝉智投一方面是看好2B智能投顾巨大的潜力和发展空间，另一方面是对飞蝉团队具备充分的信心。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412716.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】