做金融业的送水工！融360登陆纽交所，6年融资4次，红杉、光速、云锋、KPCB谁更赚？	上市是企业获得更多资金的途径，亦是企业实力、潜力的试金石。长远来看，目前在美股IPO的中国金融科技企业表现尚可，不知融360今后会有怎样的表现？	　　创业6年即上市，在这个高速发展的时代亦足够让万千创业者膜拜。 　　美国东部时间11月16日，简普科技（融360）正式挂牌纽约证券交易所，股票代码JT，此次发行价为每股美国存托凭证（ADS）8美元，低于此前确定的8.50美元至10.50美元的发行价格区间。简普科技计划通过IPO方式发售2250万股美国存托凭证（ADS），按照该发行价计算，其通过首次公开招股募集到1.8亿美元资金，赛领资本和云锋基金同时通过定向募集的方式投资4000万美元。据悉，融资将用于提高其技术研发及数据收集能力，同时将用于品牌推广与日常运营。 　　简普科技开盘价为8.25美元，较发行价上涨3.1%，截至发稿，简普科技每股8.10美元，市值约34.1亿美元。 　　此次融360上市的主体是其全资子公司、注册于开曼群岛的简普科技，融360是简普科技的可变利益实体（VIE）。 　　这是不到1个月内第4家登陆美国资本市场的中国金融科技公司。此前，趣店、拍拍贷分别于10月18日、11月10日登陆纽交所；11月3日，和信贷登陆纳斯达克。与前述3家互金平台不同的是，融360主要提供金融搜索服务,通过为金融产品导流盈利。 　　融360创始人叶大清表示，“回看过去6年，中国的消费金融、金融科技行业取得了显著的成长。去年中国金融科技行业的市场规模已经达到了88亿美元，可以说中国的金融科技领先全球。美国作为全球最大的资本市场，对于金融科技行业的投资热情非常高，所以从两年以前开始，尤其今年中国科技公司赴美上市越来越多。融360到今天已经是一个6岁小孩子，上市是刚好幼儿园毕业该进入小学了，能给融360更好的发展和学习机会，也能让我们更好的服务用户和金融机构。” 　　对于上市后的股价表现，叶大清认为：“我们不会一味的过早追求高股价，我们更看重的是用户体验、创新能力、人工智能、大数据能力，以期为金融机构更好的提供服务。我们认为创新、用户体验以及给金融机构提供服务能力，才是决定公司发展，才是一个公司真正长期价值所在。” 　　6年融资4轮近2亿美金，红杉、光速一周内收获第二家IPO公司 　　与早已IPO的金融科技公司相同，融360上市背后也少不了一众VC/PE的身影。 　　招股书显示，融360自成立以来共获得4轮近2亿美元投资，投资方包括红杉资本中国、光速中国、云锋基金、清科、KPCB、淡马锡旗下兰亭投资、Star VC等一众机构。 　　在股权分布方面，此次IPO之前，融360创始人、CEO叶大清持股33,254,625份，占比9.6%；联合创始人、COO陆佳彦持股28,738,439份，占比8.3%；CTO刘曹峰持股13,377,901份，占比3.9%；去哪儿、便利蜂创始人庄辰超持股40,975,830份，占比11.9%。 　　值得注意的是，庄辰超为融360天使投资人，但在最新一版招股书中他被定位为创始人。据自媒体“雷帝触网”分析，融360的3个联合创始人只持有56.5%的投票权，而庄辰超在融360拥有21.3%的投票权。将庄辰超算做联合创始人后，四个创始人总计占有77.8%的投票权，对融360拥有绝对的经营决策权，避免了公司经营不稳定、战略不持续的风险。 　　机构持股方面，红杉资本中国基金合计持有公司6077万股股票，占总股本的17.6%；光速中国持有57,775,200股普通股，持股比例为16.7%；云峰基金持有的2341万股流通股，占总股本的6.8%；凯鹏华盈中国基金持股20,920,000份，占比6.1%。 　　这是红杉资本中国和光速中国近一周内收获的第二次IPO。此前，11月11日，金融科技公司拍拍贷于纽交所上市，红杉、光速中国同样也分别为其第一、第二大机构股东。 　　融360最大的机构投资者红杉资本中国表示，一直以来，红杉中国都对这支有远见、执着且经验丰富的管理团队充满信心。金融服务搜索行业起步过程中不乏市场起伏，但过去4年里，红杉中国在融360的连续三轮融资中都坚定投资，并成为其中最大的机构投资者。在公司发展过程中，红杉中国团队在企业战略、业务发展等层面出谋划策，也提供了一系列资源支持。 　　作为融360最早的投资人，光速中国创始合伙人宓群认为随着国内金融服务改革的推进，作为中国最大的独立金融搜索服务平台，简普科技的价值及规模效应将日趋突显。 　　“互联网搜索的方式，建立独立的互联网金融搜素服务平台，快速且高效地匹配用户与金融产品，这是非常有价值的。当下，消费者对于差异性、多样化的金融服务的需求正在爆发。而在所有金融行业发展的过程中，对平台的依赖性往往是最大的。平台的效应会随着积累并服务越来越多的用户和金融机构，如滚雪球般越滚越大，构筑的行业壁垒也会随之越来越高。”宓群表示。 　　作为融360 A轮投资方之一，清科集团董事长倪正东说到，“我们清科创投非常荣幸参与融360的A轮投资，并见证公司的一路成长，感谢创始人叶大清、庄辰超，也感谢光速、KPCB、红杉资本等投资界的兄弟们，和大家一起分享成功，非常愉快！” 　　金融科技领域的“去哪儿”和“送水工” 　　作为融360创始人，叶大清无疑也是此次IPO中的大赢家。 　　叶大清此前鲜少在媒体面前谈论个人经历。可以知道的是，毕业于湖南大学的他于1995年赴美国乔治华盛顿大学攻读金融硕士，此后在美国第五大零售银行Capital One从事风险战略分析、信用风险管理和市场分析工作，还担任过美国运通担任多渠道和数字营销总监、美国在线高级市场经理。 　　2009年，他回到国内，在PayPal工作了两年。在此期间，他开始准备创业。他觉得中国金融市场巨大，金融在线化、移动互联网化又是必然趋势，可以从贷款搜索为切口，再深入零售金融产业链，提供纵深数据、风控和服务，他最终选择做一个金融产品在线搜索平台。 　　2011年，融360正式成立，定位为“为个人消费者和小微企业提供金融产品的搜索等服务”，业务范围涵盖贷款、信用卡与理财等。这与庄辰超创立的“去哪儿”模式类似，用叶大清的话说，融360是“做金融业的送水工”。 　　随着中国互联网金融行业的爆发，在过去6年里，融360的用户、营收等方面都实现了高速增长。根据招股书，2016年第四季度融360的月活跃用户（MAU）为4040万人，而到2017年第三季度，融360平台最高月活用户已达到9580万。融360营收主要由贷款推荐、信用卡推荐服务、广告、大数据风控费等构成，2015年、2016年和2017年上半年，其营收分别为1.68亿元、3.56亿元和3.93亿元。2017年上半年融360的收入已经超过2016年全年。 　　此外，2017年上半年，融360与共计约2000家金融服务提供商建立了合作，其中包括220家银行、18家信用卡发行机构、10家消费金融公司、228家小额贷款公司及其他持牌金融机构，665家以新兴技术为支撑的金融服务提供商及各类本地金融服务提供商。 　　不过目前融360仍处于亏损之中，招股书显示，2017年上半年，融360净亏损达4904.3万元人民币；2016年全年净亏损达1.82亿元人民币；2015年净亏损达1.96亿元人民币。但亏损正在逐年较少，其中，2017年上半年亏损同比减少53.2%。 　　在媒体连线中，叶大清正面回应了亏损问题，他表示，从短期来看，融360的利润的确不如其他金融机构，但是平台优势是公司长远的价值。“从最新的财务数据来看，我们的业务规模在过去几个季度持续高速增长，亏损也在第三季度大幅度降低，只占营收百分之三点几。盈不盈利并不是体验一个公司价值的必要条件。” 　　圈钱手段还是试金石？ 　　回顾一年以前的2016年，当时还被称之为“互联网金融企业”的金融科技公司还处于清理、整顿期，其中，网贷甚至成了跑路、倒闭的代名词。但经历洗牌之后，不断有企业登陆资本市场或正走在上市的路上。 　　上市是企业获得更多资金的途径，亦是企业实力、潜力的试金石。 　　目前，除了融360之外，中国金融科技企业在美国上市的有宜人贷、趣店、和信贷、拍拍贷、信而富5家。 　　宜人贷是第一家赴美IPO的金融科技企业，上市至今无论在用户数量还是交易规模都出现了大幅增长，已经享受到了不少的红利，其市值亦曲折上升。 　　今年4月在纽交所上市的信而富表现与宜人贷类似，股价缓慢上涨。 　　趣店上市当天开盘价即较发行价大涨43%，市值甚至一度突破百亿美金，虽然受公关事件影响股价随即下跌，但也开始呈现曲折上升之势。 　　不知融360今后在美国资本市场会有怎样的表现？ 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422936.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】