募集20亿！甘肃省设立首只文化股权投资基金，发力地方文化产业	对于此次三方合作，甘肃省文化发集团董事长王春丁表示：“借助上海的产业规划、人才管理和资本运作优势，产业文化基金可以充分发挥政府资金的引导作用和杠杆作用，广泛吸引社会资本参与到文化产业，为甘肃省文化产业的发展做出应有贡献。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，近日，甘肃省文化产业发展集团与上海东方网、上海马赛资本共同发起设立了甘肃东方丝路文化股权投资基金，基金总规模为20亿元，将分三期募集。 　　据悉，该基金将以“一带一路”建设为引领，围绕甘肃省文化旅游、影视剧、互联网等项目进行投资布局。 　　甘肃省文化产业发展集团成立于2013年，是甘肃省的省级文化产业投融资服务平台，其主要以“文化+”为概念核心，着力打造了文化+金融、文化+影视、文化+旅游等多个业务板块。而东方网则是由上海市国资委控股的大型国有文化传媒企业。上海马赛资本是由上海汇银集团控股的基金管理公司，其投资方向主要包括传媒、文化、互联网、金融投资等领域。 　　对于此次三方合作设立的甘肃东方丝路文化股权投资基金，甘肃省文化发集团董事长王春丁表示：“借助上海的产业规划、人才管理和资本运作优势，产业文化基金可以充分发挥政府资金的引导作用和杠杆作用，广泛吸引社会资本参与到文化产业，为甘肃省文化产业的发展做出应有贡献。” 　　上海东方网总裁徐世平表示，甘肃文化旅游资源相当丰富，后发优势明显，国家“一带一路”战略为丝绸之路黄金段甘肃带来了发展大机遇，上海方与甘肃方的合作，是资金、技术和资源的强强联合，“希望我们三方共同携手，搭建好上海方和甘肃方文化产业之间的合作平台。” 　　此外，甘肃省委宣传部副部长、省新闻出版广电局局长管钰年在讲话中也指出，希望合作各方以此次设立基金为契机，进一步推进甘肃省文化产业发展，发挥政府资金的引导作用，按照市场规律进行项目建设，实现基金的保值增值。同时，要不断提升管理水平，完善投资结构，最大程度降低风险，保障国有资产保值增值。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418087.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】