艺术品交易平台古美术获1300万天使轮融资	成立于2014年，古美术是一家专注于艺术品拍卖交易的互联网电商平台，创始人陈乐磊毕业于厦门大学，长江商学院EMBA，早年取得医学硕士学历，从事过眼科医院医生，后又一头扎进传统的艺术品行业，创立了“古美术”。	　　近日，艺术品互联网拍卖交易平台——古美术宣布获得1300万级天使轮投资。据了解，本轮融资将加速古美术在艺术品生态的布局，从艺术品拍卖领域业务，拓展到艺术品线下交易拍卖，艺术沙龙、O2O、艺术品场景化服务。 　　成立于2014年，古美术是一家专注于艺术品拍卖交易的互联网电商平台，创始人陈乐磊毕业于厦门大学，长江商学院EMBA，早年取得医学硕士学历，从事过眼科医院医生，后又一头扎进传统的艺术品行业，创立了“古美术”。 　　2014年5月，古美术试水互联网拍卖，如今已经进行了将近2000场拍卖，平均每场成交转化率在80%以上，客单价比同类互联网艺术品拍卖高。古美术创建了独有的古美术会员竞拍，拥有通过认证的会员超过10万余名。自今年10月8日古美术 APP新版上线后，前3天成交金额超过180万，转化成交率更是突破90%。 　　目前，艺术品市场潜力巨大，但现阶段艺术品流通市场存在诸多痛点，比如无保障、品质良莠不齐、拍卖周期长等，造成了传统的艺术拍卖发展缓慢。 　　相比之下，古美术的流程则简单得多，不收拍卖保证金，7天观赏期，不满意可以退货，不向买家收取服务佣金。陈乐磊认为，古美术通过互联网新技术新思维，打破传统艺术品有价无市，流通缓慢的艺术品交易的尴尬格局，提高了艺术品的可流动性与变现能力。他相信，未来的文化市场将会呈现几何级、爆炸式的增长。 　　本轮融资后，古美术将在移动端APP上线线上线下同步拍，海外拍、社区互动、直播、VR、艺术品文化节等，让买家卖家参与其中体验，形成艺术品的高质社群，通过平台长期的拍卖大数据的积累。同时，平台还逐渐延伸其它版块，艺术品拍卖，社区、O2O、金融、经纪、会所、艺术品增值、定制等服务。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161124405780.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】