硅谷早期基金500 Startups公布新任大中华区合伙人杨珮珊，着力跨境新创投资	基于多年在硅谷创投领域之积累，和帮助中国初创公司出海的成功经验，杨珮珊表示上任后将更加着重于跨境主题，除了为现有海外优秀投资组合开掘中国市场潜力，同时希望吸纳更多出色的中国跨境创业项目，助力其出海国际市场。	　　投资界2月20日消息，硅谷知名早期基金500 Startup 近日公布杨珮珊（Edith Yeung）为新任大中华地区主管及合伙人。 　　据了解，500 Startups被金融数据权威期刊CBInsights评为全球最活跃、硅谷领先的早期基金。其创始人Dave McClure是PayPal早期核心成员，曾为投资教父Peter Thiel的 Founder’s Fund管理种子基金。500 Startups投资组合类型丰富、覆盖20余个国家、文化多元。 　　旗下加速器提供结构化的创业课程，特别专注精益创业实践、国际市场成长营销。自创立以来已经创造了三只独角兽——云通信服务公司Twilio（2016年在纽约上市），信用记录免费查询提供商Credit Karma以及东南亚叫车移动应用服务GrabTaxi。其投资组合还包括40多家估值在1亿至9.9亿美元的小独角兽。 　　新任大中华区合伙人杨珮珊出生于香港，16岁到美国留学，硅谷工作20余年。此外，她还是硅谷科技投资领域的意见领袖，经常在科技峰会与投资论坛演讲，并主持“纳斯达克创业中心”的创业访谈系列节目“Fastforward with Edith”对谈科技创业者、塑造未来前沿科技的发明家等。 　　加入500 Startups 前，杨珮珊曾服务于甲骨文（Oracle）、思科、 Siebel,、AT&T赛门铁克, 澳州电讯（Telstra）, Autodesk等大型科技企业。2011年至2014年，她担任海豚浏览器海外市场副总裁一职，并带领这一中国本土创业公司打入20余国市场，获得1.5亿用户，成为中国出海项目中具有代表性的公司。2014年，她加入 500 Startups成为移动互联网微基金（500 Mobile Collective）合伙人，专注投资移动互联网和VR、AR、人工智能, 物联网等前沿科技领域。近日正式被任命为大中华区合伙人，专注中国大陆、香港及台湾的投资业务。 　　在中国，杨珮珊表示特别关注教育、文化娱乐、医疗及人工智能几大领域，计划挖掘部分海外优秀投资组合项目在中国的发展潜力，同时物色更多出色的中国出海项目标的。此前500 Startups在这几大领域的投资案例包括在线教育平台Udemy, 美妆电商平台Ipsy， 基因测序和精准医疗技术公司Prenetics等。500 Startups 目前已在中国投资了30多家公司，其中包括美食视频平台日日煮（DayDayCook），电商平台Shopline，服饰电商Grana等，三家公司均获得阿里巴巴创投基金后续投资。 　　基于多年在硅谷创投领域之积累，和帮助中国初创公司出海的成功经验，杨珮珊表示上任后将更加着重于跨境主题，除了为现有海外优秀投资组合开掘中国市场潜力，同时希望吸纳更多出色的中国跨境创业项目，助力其出海国际市场。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170220409062.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】