凯知乐香港上市！“蛰伏”5年成背后赢家，凯辉基金：这个千亿市场正崛起	凯知乐主要从事玩具和婴儿产品的零售批发，首家成员公司智乐商业于2001年7月在广州成立，成立之初即成为乐高的代理商，如今合作品已达27个，包括SIKU、思乐、智高、睿思、奇智奇思等国际知名儿童品牌。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月10日消息，国内知名儿童玩具代理商Kidsland(中文名“凯知乐”)在港交所成功挂牌上市。本次发行2亿股，发行价为每股1.55港元，开盘价1.80港元。截止发稿前，公司市值达到了12.86亿港元。 　　提起凯知乐这个名字，或许很多人都觉得陌生，但是提到乐高、万代、智乐等这些玩具界的世界级品牌，大家一定都很熟悉了，而凯知乐就是这些品牌的国内代理商。以零售销售额计算，凯知乐是2016年中国最大的玩具零售商。 　　创业16年，占据中国玩具零售“半壁江山” 　　招股书显示，凯知乐主要从事玩具和婴儿产品的零售批发，首家成员公司智乐商业于2001年7月在广州成立，成立之初即成为乐高的代理商，如今合作品已达27个，包括SIKU、思乐、智高、睿思、奇智奇思等国际知名儿童品牌。目前凯知乐在北京、上海、广州、深圳、成都等城市都已设立分公司。 　　招股书显示，过去三年（2014、2015、2016年），凯知乐的年收入分别为13.25亿港币、15.61亿港币、16.38亿港币，三年的净利润（溢利）分别为1.01亿港币、1.09亿港币、0.9亿港币。其中玩具相关收入分别为12.09亿港币、14.32亿港币、14.75亿港币，在年收入中占比均超过9成。 　　凯知乐近三年的盈利情况 　　一直以来，凯知乐深耕线下渠道。截至2016年12月31日 ，凯知乐的分销商分布在全国31个省、自治区和直辖市中，共有805家，零售店超过2600家。同时，2016年，凯知乐的直营零售店有216家，在百货公司和玩具连锁店的寄售专柜有526个。除了一二线城市的稳健布局，在三线城市也在策略性地设点，数量逐年提升，2014年、2015年、2016年在三线城市的零售点数目分别为126个、148个和178个，其进驻的购物商场包括百盛、万达、大悦城、嘉里城、万象城等。 　　近年来，随着国内电商行业的发展，国内居民网购渗透率不断提升，凯知乐也开始进行线上商店的布局。2011年，凯知乐推出第一家线上商店，到2016年底，在天猫、京东等平台已经拥有9家线上商店，其中天猫旗舰店7家。但目前为止，凯知乐的销售额主要还是由线下销售渠道贡献，占比超过9成。 　　招股书透露，接下来凯知乐将会在国内设立体验中心，为儿童及其家人提供游乐场所和主题场地，2019年底前将会设立最多四家体验中心。另外，2019年底前也会设立最多四家学习中心。 　　背后投资方：凯辉基金“蛰伏”5年 　　2012年，凯知乐寻求融资，当时“追求者”众多，但最终只选择了凯辉基金作为外部投资人。 　　凯辉基金创始人兼董事长蔡明泼回忆，当时全球玩具行业呈现温和发展的状态，增长主要依靠儿童人数庞大、经济持续发展的亚太地区支撑，特别是中国市场。经过调研，凯辉基金得出一个判断：中国作为新兴玩具市场的代表，随着人均收入的提高，玩具销售额也在快速增加，对高端品牌的消费需求在上升，但仍远低于成熟玩具市场的表现，可发展空间巨大。 　　就在这时，凯知乐进入了凯辉基金团队的视野。“Kidsland团队拥有多年玩具代理和运营经验，对行业有着深刻的观察与洞见，对公司发展规划清晰，同时Kidsland已经代理了乐高、SIKU、SCHLEICH、万代等国际知名玩具品牌商在中国的运营并取得良好的业绩表现，因此我们十分看好Kidsland的发展前景。”蔡明泼直言。 　　事实上，凯辉基金一直和布局关注全球儿童及玩具相关行业，看好这一领域的长期发展前景与多面向的投资角度和机会。在投资凯知乐之前，凯辉就已投资法国顶级木质玩具制造与销售商JURATOYS，并对接凯知乐与JURATOYS在中国进行销售，实现凯辉生态圈的良好互动与双赢。目前JURATOYS已实现优秀的项目退出和回报。此外，凯辉更于去年完成对美国国宝级益智玩具K’NEX的投资，正在帮助K’NEX落地中国市场。 　　这一系列投资案例背后，不难看出凯辉基金在消费领域的投资逻辑。蔡明泼说，在消费领域，平台型公司（品牌集团）是凯辉最愿意投的标的企业；现在消费者升级越来越细化，单项产品不可能再满足消费者的需求，唯有拥有多品牌运营孵化能力的企业才真正具有成长力。另外，专注细分领域，致力于对外提供业内最好的产品和服务的公司也是凯辉偏爱投资的公司。 　　玩具这门千亿生意 　　2017年上半年，各大玩具巨头的日子好像都不太好过。乐高上半年销售收入出现了自2004年聚焦核心业务并恢复高增长以来的首次下滑；而国内玩具行业的龙头企业奥飞娱乐今年前三季度归母净利润同比降低近三成。 　　如今凯知乐登陆港股，证明了玩具仍然是一门好生意。 　　背后原因并不难理解。统计数据显示，2016年我国14岁以下儿童有2.22亿人，在二孩政策实施后，预计每年新增婴儿2000万。与此同时，随着我国人均可支配收入不断增加，生活水平和教育程度日渐优越，一场前所未有的“消费升级”大潮来袭。 　　凯辉基金创始人兼董事长蔡明泼说，从欧美国家的发展历史规律来看，当它的经济强大到一定程度，它的中产阶级成熟到一定程度时，对应的市场消费者逐渐有更为明显的细分和分化出现，这就带来足够的外延想象空间和足够增长潜力的部分。他认为中国现在正处于这个拐点，中国中产阶级的形成、消费者对自身的理解及需求的提高，特别是对孩童成长的重视和更为多元化的需求，将会催生一个广阔的市场。 　　这个市场到底有多大呢？据研究机构欧睿预计，我国传统玩具及游戏的销售将于2021年前达到921.15亿元。其中消费者对传统玩具及游戏（尤其是组装玩具）的需求将保持强劲，预计组装玩具的市场规模会于2021年底前达至人民币157.59亿元。由此可见，我国的玩具市场未来有望成长为一个规模千亿的市场。这也意味着，今后还会更多玩具行业企业登陆资本市场。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422629.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】