乐刻运动获B轮1亿元融资 吴晓波发起的基金头头是道、华晟资本领投	除了现有月付会员、私教服务及主题馆外，乐刻同时提供满足企业、社会团体个性化健身需求的定制上门健身服务，以及运动相关电商平台、乐刻传媒等打造全产业生态圈。	　　12月20日投资界消息，乐刻运动健身宣布于7月获得1亿人民币B轮融资，由知名财经作家吴晓波发起的头头是道、华晟资本领投，IDG、普华资本、雍创投资跟投。此前，2015年7月曾获IDG资本300万美元A轮融资。 　　乐刻运动健身成立于2015年4月，是国内领先的O2O运动健身平台。依托“教练脱媒”和“场地共享”的核心理念，为消费者提供便捷、高性价比的运动健身服务。乐刻运动在国内首创“智能化”、“24小时”、“月付制”的自助小型健身房模式，打造离用户最近的运动健身“便利店”。线上以用户为核心，通过“在线预约、选课、评价、视频、圈子”等互联网工具的建立，数据化模型的驱动，反向为用户定制课程、筛选教练、推荐个性化运动方案。 　　国务院全民健身规划：到2020年，体育锻炼人数达7亿。体育产业年消费规模1.5万亿，年总产值5万亿。目前健身房人口占比，美国占比17%，中国占0.8%。“运动健康是共享经济下的颠覆，互联网改造了很多行业，但运动健身还有空间。乐刻健身更像是大数据公司，在旺盛消费需求下数据匹配会带来更好的用户体验。”乐刻CEO韩伟表示：“定个小目标，先建立5000家健身房，打造新运动生态。” 　　除了现有月付会员、私教服务及主题馆外，乐刻同时提供满足企业、社会团体个性化健身需求的定制上门健身服务，以及运动相关电商平台、乐刻传媒等打造全产业生态圈。发布会上乐刻还发布了，共享经济全民健身生态战略全球5000＋千店计划。 　　头头是道基金发起人、知名财经作家吴晓波表示：“我看来未来值得投资的有一个中心，两个基本点。头头是道关注消费升级，比如乐刻就是消费升级和健身休闲下的产物，面对中场阶级通过互联网、大数据管理等把消费者连接起来，O2O最重要的是场景。”在他看来，全国最没有泡沫的行业就是互联网，一是普惠二是便宜，互联网已经成为了技术设施，消费升级下创业还有很大的机会。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161220406945.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】