UGC内容社区+陌生人社交平台“私密Sime”获300万元种子轮融资	“私密Sime”是一家UGC内容社区+陌生人社交平台，主要面向BDSM圈内人。目前其app上线两个月，用户超过5万人，日活4000人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，BDSM社交平台“私密Sime”宣布，获得300万元种子轮融资，由个人投资。资金将用于搭建相关生态。 　　“私密Sime”是一家UGC内容社区+陌生人社交平台，主要面向BDSM圈内人。目前其app上线两个月，用户超过5万人，日活4000人。 　　2014年陌生人社交大战时，垂直领域的社交结局大多十分惨淡。其主要问题有：1、获客成本远高于一般社交；2、伪需求，如画画写字；3、用户熟悉后互相加微信，脱离平台；4、天花板低，用户增速低，来不及转型。 　　但今年，匿名社交TBH横扫美国校园，随后被Facebook收购。其成功原因被归结为：“扼杀负面言论，维持了良好生态”和“成功帮用户破冰”。此外，基于微信公众号的匿名社交平台“概率论”也在今年5月获得数百万元天使轮融资，其同样把“破冰”和“扼杀负面言论”作为重点。 　　在用户破冰方面，私密Sime内置了付费打赏货币“饼干”作为“有意向”的表达，防止用户无止尽地互相骚扰。此外UGC内容和内置聊天提供了展示空间，PGC内容则由私密sime生产，提供科普和公共话题。 　　而盈利方面，私密Sime有虚拟货币“饼干”和会员充值两方面收入。未来，其还计划结合电商，打造优选设计师品牌推广单品。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421505.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】