王刚：孙正义、巴菲特是不一样的超级牌手，成就江湖名声靠智慧和慈悲，二八商业法则是骗人的！	我希望今年流行一句话：一个一直做加法的人生，最终很可能会得到一个除法的结果；一个常常做减法的人生，反而会得到一个乘法的结果。越是泛泛之交，越是没有朋友，因为1就像是分子，加越多越小，减得越多，结果就越大。	　　3月31日-4月1日，2017年第四届移动互联网岳麓峰会在长沙举行，“北有中关村，南有马栏山”，投资界（微信ID：pedaily2012）对此次峰会进行了全程跟踪报道。 　　著名天使投资人王刚在会上发表题为《人，才是这个世界上最伟大的艺术品》的主题演讲，带来诸多精彩语录： 　　1、孙正义、巴菲特等世界级超级投资家一般都穿过3个金融危机经济周期，都有一定容错机制。 　　2、商业其实是2和98的法则，二八法则是骗人的。 　　3、湖畔大学一定会比阿里巴巴活的久。 　　4、马化腾是一个令人崇敬的领导者。 　　5、超级看好程维，聊一次超级看好一次！ 　　6、现在社会上有能量的人多，有名声的人少！ 　　7、慈悲的最好表现就是将心比心地平等对待身边每个人！ 　　8、带着口碑才能成为主流。 　　以下为现场主题演讲实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　我是非湖南人来到福地，想为老百姓造福，跟着我们的CEO一起来了，滴滴到了，ofo到了，还有刚刚刷屏的小电也到了。我不仅带来了投资和人，还带来一些新的想法，最近三四个月的一些感悟，分享给大家。 　　我最近见了一些人，其中有漫画家蔡志忠。我们聊了三四次，他一头白发，我在看这个人作品的同时也看这个人，他自称是中国目前活得最像庄子的人，我们最长聊了11个小时，我说人是最伟大的艺术品！ 　　你有没有想过我们自己，从20岁开始修炼，活80岁至少也修炼了60年。我说我们这一生，也一直在雕刻自己，区别就是我们把自己到底变成一个艺术品，还是一个工艺品，当然也可能是赝品。花这么长的时间，什么样的人是艺术品？ 　　最近风传软银要50亿美金投资滴滴！其实孙正义是一个超级牌手，募资成立1000亿美金，在终极牌桌上每次都是ALL IN，推出去拿回来，偶尔一次推出去，没有拿回来。巴菲特也是一个超级牌手，他的账上趴着1000亿美金，但推行的却是不一样的投资打法。你们谁打都可以，反正他只做保险的，用小筹码调大手笔。 　　商业上追求很多的成功，公司为什么要做大？偶尔犯几个小错误没有问题，马云说他曾写过1001个错误，但阿里巴巴公司还做这么大，可见做大以后容错率还是挺高的。世界级超级投资家一般都穿过3个金融危机经济周期，他们的结构中都有一定容错机制，具有非常强的容错空间。　　 　　关于共享经济，我最近说得最多的是一条抛物曲线，共享经济靠C2C起家，为什么？因为只有连接到大众，以最廉价的资金成本和不错的服务效率，才能颠覆既有的渠道。但是如果你满脑子只想着C2C就会衰弱，共享以C2C起家，以B2C发扬光大。很多做C2C的公司瞧不起B2C，就会面临一个结果：眼睁睁看着牛群被别人牵走。所以共享经济都要以客户为标准。 　　此外，公司业务量大了后要提供标准化服务，就像滴滴一定会有合作型的自有家园。当供给的量大到可以服务全社会的时候，很多企业客户就会从你的客户那里来，这个是一个企业对企业的关系。 　　我最近还有一个很强的体会，商业其实是2和98的法则，二八法则是骗人的。我们反思一下，跟我们关系最铁的，能产生最大愉悦程度的，只有那2%的人，但这2%的人并没有被我们给予足够多的关怀和重视，相反我们把时间和精力分给了20%的人。 　　所以，我希望今年流行一句话：一个一直做加法的人生，最终很可能会得到一个除法的结果；一个常常做减法的人生，反而会得到一个乘法的结果。越是泛泛之交，越是没有朋友，因为1就像是分子，加越多越小，减得越多，结果就越大。 　　某些公司一直做产品线，那么看看苹果，其实人家也可以做电视、洗衣机，但是为什么不做？为什么只做已经成为广告的手机、IPAD，苹果就是在做减法，用短道打法聚焦到一点，把它打到全世界第一，就成为最大的赢家。 　　我最佩服马云的眼光，特别是他办了湖畔大学，我更加佩服他，他在整个社会领域和工业领域做了很多贡献，但是湖畔大学一定会比阿里巴巴活得久！　　 　　腾讯和阿里巴巴则不是一个类型，马化腾是一个特别令人崇敬的领导者！腾讯今年的投资风格非常淡定，这其实是结构导致的。当你有一个超级桌面以后，你也会很淡定。腾讯用超级桌面把所有的垂直领域都嫁接在里面，不需要席位、条款，只靠价值和影响力就可以影响你。这个里面也有一个核心的观点，结构影响行为。 　　我昨天跟程维聊到两点钟，我超级看好他，聊一次看好一次，这是我第六次想买滴滴股票。一家公司通过超级产品连接这个世界，有些公司产品能力不够一流，就用运营弥补、资源弥补，但是最终还是被产品突破了。那产品力的底层是什么？技术创新。没有技术来支撑就不会带来革命性的产品。 　　最近还有一个很强的体会：有能量的人多，有名声的人少。这是什么原因？很多行业有很多很牛的人，我最近也认识了一些。但是在江湖上，有好名声的人非常少。好名声是要靠智慧和慈悲成就，有能力的人是有智慧的，但往往慈悲不够，他们通过各种手段获取自己的江湖地位，但是不会有一个好的江湖名声。 　　任何行业你要想成为主流的前提是，不能只有能力，必须带着口碑才能成为主流。巴菲特说名声是我这辈子最好的资产，如果名声不在了，总有一天这个钱会还回去。 　　如果今天我们没有去做义工，没有做慈善宣传，没有像比尔盖茨那样做，那我们还怎么真正做好一件事情？我觉得，慈悲在我们日常生活当中一个最最基本的表现，就是能不能把对方当人看，能不能对身边的每个人将心比心地同等对待。一个社会成功稳定的标志是考虑别人永远比自己多一点，一个人成功的标志也如此。 　　当初在阿里巴巴工作时，我一直在想，是不是当了经理以后权力更大，结果发现上面有总监管着；后面想是不是当了总监以后权力会更大一点，结果上面还有副总裁、总裁管着，主要还是因为太烧脑了。 　　后面我思考，我能不能让自己心灵自由一点，一个心灵自由的乞丐本身就是国王。要让人成为艺术品，首先要有强大的想象力、强大的洞察力，你这个脑袋就是一个艺术品，它跟你聊天，你能发现思维的真谛。智慧跟慈悲是合二为一的，我们要有一个慈悲的心态，要在将心比心的同时能够享受到精神自由。最后呼吁，希望用未来50年、60年、80年，我们能把自己打造成一个艺术品！ 　　注：本文根据现场速记整理，未经王刚本人确认。 本文为投资界原创，作者：Coral Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170331411007.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】