曜为体育投资疆域进一步扩大，入主电动方程式赛车FE	绿色环保、清洁能源的概念符合汽车行业的发展趋势，同时迎合各国政府对于环境保护的诉求；据悉，在本赛季香港站的成功后，中国内地已有多家城市向组织方发出FE赛事落地及长期合作的邀约，看好FE赛事的长期发展。	　　投资界1月9日消息，据悉，近日，由姚明，韩大为等人创立的曜为资本成功完成对国际汽联电动方程式赛车FIA Formula E的投资。这是继去年9月投资GLORY SPORTS（荣耀格斗）之后，曜为资本的又一国际性优质赛事IP的投资。 　　FE是一项年轻的赛事，创立于2012年，并于2014年9月13日在中国北京鸟巢举办第一赛季开场赛。 第一季度共有11场比赛，历经北京，普特拉贾亚，埃斯特角，布宜诺斯艾利斯，长滩，迈阿密，蒙特卡罗，柏林，莫斯科和伦敦10个城市。目前，每季赛事包括10支车队和20位车手。FE因其绿色环保特性，受到国际顶级汽车制造商，政府和赞助商的青睐。相对于传统的F1赛事，FE也得到了年轻群体关注与青睐，对于赛事的参与表现了极大的兴趣。虽然运营短短4年，却以自己的高起点和准确定位，展现出了成为全球顶级赛事IP的潜力。日前据各大媒体报道，在积累了2个赛季的经验之后第三赛季，暨2016~2017赛季已于2016年10月在香港开赛，并取得空前成功，甚至出现一票难求的局面。本赛季将持续至2017年7月，辗转于巴黎，摩纳哥，纽约，布鲁塞尔，柏林，蒙特利尔等世界大都会城市，其市场火热度还在持续发酵中。 　　为什么这样的一个赛车IP会受到众多资本的青睐？据分析： 　　绿色环保、清洁能源的概念符合汽车行业的发展趋势，同时迎合各国政府对于环境保护的诉求；据悉，在本赛季香港站的成功后，中国内地已有多家城市向组织方发出FE赛事落地及长期合作的邀约，看好FE赛事的长期发展； 　　受到国际顶级汽车制造商的青睐，成为各大品牌电动汽车的最佳展示平台；如大家熟知的宝马、JAGUAR、奥迪、雷诺和尼桑等都已在FE阵容之中。奔驰也宣布将在2018年加入FE；同时，作为一个年轻赛事，FE赞助商阵容已具规模，且实力强大，如VISA, TAGHeaur, Michelin, DHL, BMW等国际知名公司都是其长期的赞助商； 　　就其市场地位来说，FE拥有国际汽联FIA的25年独家版权，这也就意味着在未来20多年之内，将不会有同类型的全球IP出现。即使有后续类似赛事IP的出现，也可能会错失赛事培育的黄金时期； 　　中国元素强，增加了在中国这一巨大市场的落地性。FE第一赛季开场赛在中国北京，而本赛季又在香港隆重开场，并取得巨大成功，这无疑显示并增强了FE公司对于中国市场的承诺和信心。据悉，FE赛事中10只车队中，就有3只车队拥有中国背景：蔚来汽车、龙之队（乐视法拉第）以及钛麒（盛力世家），其中钛麒阵中还有一位中国著名车手马青骅。 　　增强了赛事本身的参与度。相较与传统的F1赛事，FE无疑更加重视年轻群体。粉丝与车手之间的Fanboost设置大大提高了这一赛事的参与性，拉近了车手与粉丝的距离，而不让比赛仅仅停留在单纯的观赛上，这符合当代年轻人运用社交媒体的生活方式和习惯。 　　同时，对于媒体平台，这一成为顶级赛事IP的关键要素，FE赛事的优势也逐步突显；截至目前，FE赛事已经得到了强大的电视网络覆盖，全球主要电视网络，如FOX Sports, Channel 5, CCTV-5, Eurosport, Viasat, Canal+ / Sport+,Energy (Spain)等电视网络媒体都对这一赛事进行全程的跟踪实时报道，且相关赛事也已成为各媒体的主要播放内容。 　　据了解，这次国际汽联电动方程式赛车FIA Formula E的投资方，曜为资本，是一家专注于全球体育产业投资的中国领先PE机构，背后汇集了丰富的产业和战略资源，其投资人包括腾讯、乐视体育、清华大学、微影时代、中国文化产业基金、创新工场、宋城集团、前海母基金等众多实力雄厚的机构。 　　值得一体的是，FE的大股东Liberty Global于2016年就曾与曜为资本共同投资了顶级搏击类赛事IP Glory Sports。作为一家在纳斯达克上市的国际电信与传媒巨头，Liberty Global 2016年前三季度营收超过200亿美元，业务范围遍布全球。旗下公司包括英国ITV传媒，英国，爱尔兰维珍传媒，比利时Telenet，全欧UPC Broadband网络并50%持股荷兰VodafoneZiggo，同时也是狮门影业的股东之一。而这次在FE项目上双方的再度重逢，更体现出两个业界顶尖高手对于世界体育产业发展的信心，特别是一些新兴赛事方面，这也让业界不禁拭目，双方是否会在未来有更多的合作出现？