光和木星影业获千万级人民币Pre-A轮融资	光和木星影业创始人王天居在接受媒体采访时表示：“该在什么时候插什么类型的歌，编排什么样的舞蹈，这些都需要在剧本创作过程中定好，而不是临到开拍再去想。这就要求三方保持深度合作。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月8日消息，光和木星影业近日对外宣布已经完成千万级人民币Pre-A轮融资。 　　光和木星影业是一家影视制作公司，主营业务为网剧和电影项目的开发、制作和出品。此前凭借开发、制作、出品音乐网剧《薛定谔的猫》，以及该剧的续集《少年有点酷》，引发业内关注。 　　据了解，光和木星与腾讯联合投资制作的音乐网剧《薛定谔的猫》播放量已达3.2亿，今年推出的音乐网剧《少年有点酷》豆瓣评分达到8.4分。 　　光和木星影业创始人王天居在接受媒体采访时表示：“该在什么时候插什么类型的歌，编排什么样的舞蹈，这些都需要在剧本创作过程中定好，而不是临到开拍再去想。这就要求三方保持深度合作。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424259.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】