关于近期国家政策及重大事项资料汇编	一、中央各部委关于股权投资、宏观经济及政府管理等相关政策汇总；二、近期成立的各专项工作委员会；三、环保领域近期发布的相关政策；四、农业领域近期发布的相关政策及农业产业基金成立情况......	　　目录　　 一、中央各部委关于股权投资、宏观经济及政府管理等相关政策汇总　　 　　（一） 创业企业及股权投资相关政策 　　（二） 宏观经济相关政策 　　（三） 政府管理相关政策 　　二、近期成立的各专项工作委员会 　　（一）国务院金融稳定发展委员会　 　　（二）中央军委军事科学研究指导委员会 　　（三）国家体育总局全面深化改革领导小组及领导小组办公室 　　（四）雄安专项工作小组 　　（五）中央军民融合发展委员会 　　（六）中央经济体制和生态文明体制改革专项小组 　　三、环保领域近期发布的相关政策 　　四、农业领域近期发布的相关政策及农业产业基金成立情况 　　（一）相关政策 　　（二）最新设立的农业产业基金　　 　　 　　一、中央各部委关于股权投资、宏观经济及政府管理等相关政策汇总 　　（一） 创业企业及股权投资相关政策 　　1、关于进一步做好企业研发费用加计扣除政策落实工作的通知（国科发政〔2017〕211号） 　　发布时间：2017年8月16日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/16/content_5218072.htm 　　发布单位：科技部 财政部 国家税务总局 　　主要思想： 　　一、建立协同工作机制 　　地方各级人民政府科技、财政和税务主管部门要建立工作协调机制，加强工作衔接，形成工作合力。要切实加强对企业的事前事中事后管理和服务，以多种形式开展政策宣讲，引导企业规范研发项目管理和费用归集，确保政策落实、落细、落地。 　　二、事中异议项目鉴定 　　1.税务部门对企业享受加计扣除优惠的研发项目有异议的，应及时通过县（区）级科技部门将项目资料送地市级（含）以上科技部门进行鉴定；由省直接管理的县/市，可直接由县级科技部门进行鉴定（以下统称“鉴定部门”）。 　　2.鉴定部门在收到税务部门的鉴定需求后，应及时组织专家进行鉴定，并在规定时间内通过原渠道将鉴定意见反馈税务部门。鉴定时，应由3名以上相关领域的产业、技术、管理等专家参加。 　　3.税务部门对鉴定部门的鉴定意见有异议的，可转请省级人民政府科技行政管理部门出具鉴定意见。 　　4.对企业承担的省部级（含）以上科研项目，以及以前年度已鉴定的跨年度研发项目，税务部门不再要求进行鉴定。 　　三、事后核查异议项目鉴定 　　税务部门在对企业享受的研发费用加计扣除优惠开展事后核查中，对企业研发项目有异议的，可按照本通知第二条的规定送科技部门鉴定。 　　四、有关要求 　　1.开展企业研发项目鉴定，不得向企业收取任何费用，所需要的工作经费应纳入部门经费预算给予保障。 　　2.有条件的地方可建立信息化服务平台，为企业提供自我评价、材料提交、工作流转与信息传递等服务，提高工作效率，降低企业成本。 　　3.各地方可根据本通知精神，制定实施细则，进一步明确职责分工、工作程序、办理时限等。 　　各地方在落实企业研发费用加计扣除政策过程中出现的问题以及意见和建议，要及时报科技部政策法规与监督司、财政部税政司和税务总局所得税司。 　　2、国家发改委-2017年上半年促投资补短板工作情况及下半年工作重点 　　发布时间：2017年8月16日 　　官方新闻链接：http://www.ndrc.gov.cn/xwzx/xwfb/201708/t20170816_857846.html 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　一、2017年上半年主要工作 　　一是切实增强“四个意识”，加强投资分析和政策储备。 　　二是加大补短板工作力度，着力推进供给侧结构性改革。 　　三是加快下达中央预算内投资，突出加强事中事后监管。 　　四是着力深化投融资体制改革，加强投资领域法制建设。 　　五是大力推广PPP模式，激发社会资本活力。 　　六是促进民间投资健康发展，深入解决重点地区问题。 　　七是加快推进“十三五”规划165项重大工程，加大项目储备工作力度。 　　二、下半年工作重点 　　一是深入推进补短板工作。 　　二是进一步加快中央预算内投资执行进度。 　　三是有效激发民间投资活力。 　　四是着力深化投融资体制改革。 　　五是全面推进“十三五”165项重大工程。 　　3、国家发展改革委办公厅关于在企业债券领域进一步防范风险加强监管和服务实体经济有关工作的通知（发改办财金〔2017〕1358号） 　　发布时间：2017年8月15日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/16/content_5218007.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　一、积极防范企业债券领域地方政府债务风险 　　（一）做好存量企业债券涉及的地方政府债务风险的排查化解。 　　（二）在企业债券申报中严格防范地方政府债务风险。 　　二、加强事中事后监管，防范企业债券违约风险 　　（一）省级发展改革部门应主动加强与有关部门和单位的沟通协调，对企业债券发行后资金使用情况进行跟踪检查，对违规行为进行及时纠正，涉嫌犯罪的移送司法机关依法处理，充分保障债券投资者的合法权益。 　　（二）对出现偿债风险的存量债券，省级发展改革部门应提前介入，充分运用市场化、法治化手段，指导企业和中介机构制定完备的偿债方案，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。 　　三、提高企业债券服务实体经济的效率和水平。 　　4、交通运输部、住房城乡建设部关于促进小微型客车租赁健康发展的指导意见（交运发〔2017〕110号） 　　发布时间：2017年8月8日 　　官方链接： 　　http://zizhan.mot.gov.cn/zfxxgk/bnssj/dlyss/201708/t20170807_2805227.html 　　发布单位：交通运输部、住房城乡建设部 　　主要思想： 　　《指导意见》包括总体要求、夯实安全管理基础、提升服务能力、鼓励分时租赁发展、营造良好发展环境共5部分13项内容。《指导意见》明确，树立创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，坚持用户为本、安全第一，改革创新、融合发展，科学监管、规范有序的发展原则，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，深化供给侧结构性改革，优化行业发展环境，激发市场活力和社会创造力，促进行业健康发展。 　　5、交通运输部等10部门关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见 　　发布时间：2017年8月3日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/03/content_5215640.htm 　　发布单位：交通运输部、中央宣传部、中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、住房城乡建设部、人民银行、质检总局、国家旅游局 　　主要思想： 　　交通运输部、公安部等10部门联合出台《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，要求各部门明确责任分工，加强社会公众治理；各城市要规范自行车停车点位设置；运营企业要落实对车辆停放管理的责任，充分利用互联网信息技术加强对所属车辆的经营管理，推广运用电子围栏等技术，综合采取经济惩罚、记入信用记录等措施，规范对用户在骑行、停放等方面的要求，引导用户增强诚信和文明意识，遵守交通规则，遵守社会公德。 　　值得注意的是，此次《意见》对于加快共享单车领域信用记录建设也有明确规定，要求建立企业和用户信用基础数据库，对企业和用户不文明行为和违法违规行为记入信用记录，定期推送给全国信用信息共享平台；加强用户信用评价，鼓励企业共享信用信息，对用户建立守信激励和失信惩戒机制。 　　6、发展改革委召开推进大众创业万众创新工作全国电视电话会议 　　发布时间：2017年8月1日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/01/content_5215311.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　为贯彻落实党中央、国务院实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新重大决策部署，传达学习中央有关精神，通报相关进展工作情况，部署下一阶段重点任务，7月27日上午，国家发展改革委召开2017年推进大众创业万众创新工作全国电视电话会议。林念修副主任出席会议并讲话，费志荣副秘书长主持会议。中国科协党组成员、书记处书记项昌乐等有关方面负责同志出席会议。 　　会议传达了《国务院关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》和《国务院办公厅关于建设第二批大众创业万众创新示范基地的实施意见》的主要精神，通报了2017年全国大众创业万众创新活动周总体考虑。清华大学、中国航天科工集团、西安光学精密机械研究所分别介绍了推进示范基地建设的经验，上海市、北京市分别介绍了活动周上海主会场和北京会场的筹备情况。 　　7、文化部关于引导迷你歌咏亭市场健康发展的通知 　　发布时间：2017年7月26日 　　官方链接：http://zwgk.mcprc.gov.cn/auto255/201707/t20170726_685763.html 　　发布单位：文化部 　　主要思想： 　　中华人民共和国文化部7月20日印发《文化部关于引导迷你歌咏亭市场健康发展的通知》，通知要求，迷你歌咏亭平台运营企业应按有关规定向文化管理部门进行备案，对于未履行备案手续，或经告知后仍拒不履行的，可参照《娱乐场所管理条例》第四十一条之规定给予行政处罚。目前多地已开展相关检查工作。 　　8、国家发展改革委办公厅关于发挥政府出资产业投资基金引导作用推进市场化银行债权转股权相关工作的通知（发改办财金〔2017〕1238号） 　　发布时间：2017年7月15日 　　官方链接：http://www.ndrc.gov.cn/zcfb/zcfbtz/201708/t20170801_856803.html 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　一、充分认识政府出资产业投资基金对推进市场化债转股相关工作的重要意义。 　　二、政府出资产业投资基金投资的市场化债转股项目应符合《政府出资产业投资基金管理暂行办法》（发改财金规[2016]2800号）第三章关于投资领域的规定，市场化债转股对象企业须满足《指导意见》所明确的相关要求。 　　三、支持现有政府出资产业投资基金或新设政府出资市场化债转股专项基金按以下方式参与市场化债转股项目： 　　（一）以权益投资的方式参与《指导意见》所列各类实施机构发起的市场化债转股项目； 　　（二）以出资参股符合条件的实施机构发起设立的债转股投资基金的方式参与市场化债转股项目； 　　（三）以经基金章程、合伙协议或基金协议明确或约定的符合国家法律法规和有关规范性文件的其他投资形式参与市场化债转股项目。 　　四、鼓励有条件有需求的地区探索新设政府出资市场化债转股专项基金开展市场化债转股，新设政府出资市场化债转股专项基金可以吸引符合条件的银行和市场化债转股实施机构以及其他各类社会资本参与。 　　五、政府出资产业投资基金各出资方应当按照“利益共享、风险共担”的原则，明确收益分配和亏损分担方式。 　　9、国家发展改革委关于加快运用PPP模式盘活基础设施存量资产有关工作的通知（发改投资〔2017〕1266号） 　　发布时间：2017年7月3日 　　官方链接：http://www.ndrc.gov.cn/zcfb/zcfbtz/201707/t20170707_854100.html 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　根据《国家发展改革委关于加快运用ＰＰＰ模式盘活基础设施存量资产有关工作的通知》，积极推广ＰＰＰ模式，加大存量基础设施盘活力度，有利于拓宽基础设施建设资金来源，减轻地方政府债务负担；有利于化解民营企业融资能力不足问题，更好地吸引民间资本进入基础设施领域；有利于吸引具有较强运营能力的社会资本，提高基础设施项目运营效率，降低运营成本；有利于推进国有企业混合所有制改革，促进各种所有制经济共同发展；有利于加快补齐基础设施短板，推进供给侧结构性改革。 　　通知指出，运用ＰＰＰ模式盘活基础设施存量资产回收的资金，除按规定用于必要的职工安置、债权债务处置等支出外，应主要用于新的基础设施和公用事业建设，重点支持补短板项目，形成新的优质资产。对再投资形成的新优质资产，条件成熟时可再次运用ＰＰＰ模式盘活。由此实现以ＰＰＰ模式盘活优质存量资产，转让所得用于新建基础设施和公用事业项目，通过再投资形成新优质资产的良性循环。 　　10、工业和信息化部关于印发《国家中小企业公共服务示范平台认定管理办法》的通知（工信部企业[2017]156号） 　　发布时间：2017年7月3日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/05/content_5208173.htm 　　http://www.miit.gov.cn/n1146285/n1146352/n3054355/n3057527/n3057537/c5714716/content.html 　　发布单位：工业和信息化部 　　主要思想： 　　2017年6月，工业和信息化部发布了新修订的《国家中小企业公共服务示范平台认定管理办法》（以下简称《管理办法》）。该办法的出台，旨在深入贯彻落实国务院促进中小企业发展和鼓励大众创业、万众创新的政策措施，引导中小企业公共服务平台不断提高集聚服务资源的能力、完善服务功能，促进中小企业创业创新发展。 　　自2011年起，工业和信息化部先后四批认定了511家示范平台。几年来，示范平台不断完善服务功能，提高服务能力，组织带动社会服务资源，主动开展公益性服务，积极承担政府部门委托任务，有效发挥示范带动作用，成为中小企业服务体系的骨干力量和推动大众创业、万众创新的重要支撑。近年来，随着大众创业、万众创新等政策措施的出台和实施，为进一步与当前中小企业的“双创”需求紧密结合，突出示范平台服务创新的能力，新修订《管理办法》对中小企业公共服务示范平台提出了新要求，丰富了平台类型，加大了支持力度，主要呈现以下三大亮点： 　　亮点一：突出创新服务，有力支撑中小企业创新驱动发展。《管理办法》在总则中明确，示范平台是“围绕大众创业、万众创新”为中小企业提供公共服务的平台，并增加“应当在创新服务模式，集聚创新资源，推进线上线下服务结合，促进服务与需求精准对接，激发中小企业创新活力、发展潜力和转型动力，推动创新驱动发展方面具有突出的特色优势和示范性”等条件。这是在鼓励大众创业、万众创新的新形势下，对平台示范性赋予的新内涵。示范平台要不断创新服务模式，整合集聚创新资源，主动了解中小企业需求，有的放矢提供精准服务，为中小企业创新驱动发展提供有力支撑。 　　亮点二：将大企业纳入申报范围，促进大中小企业融通发展。按照李克强总理在国务院常务会议上指出的“中国大中小企业正在走一条融通发展之路，中小企业为大企业注入活力，大企业带动中小企业发展”，《管理办法》首次将大企业纳入申报范围，明确示范平台的申报主体为“中小企业服务机构、社会中介机构、技术服务机构、科研院所、基于互联网等面向中小企业提供创业创新服务的企业”，积极吸纳不断涌现出的资源整合能力强、专业化程度高、服务模式新的面向中小企业提供服务的大企业成为示范平台，同时引导鼓励更多的大企业面向中小企业开展公共服务，有效发挥大企业在技术、人才、资金、资源等方面的优势，为中小企业发展提供立体化、全方位的支撑，带动产业链上下游中小企业协同研发、协同制造、协同发展，推动形成优势互补、相互服务、利益共享的产业生态，从而实现大中小企业融通发展。 　　亮点三：强化政策引导，对技术类示范平台提供有力支持。2016年，财政部、海关总署、国家税务总局联合制定了“十三五”期间支持科技创新进口的税收政策，2017年，财政部会同工信部等10个部门印发了管理办法，其中第6项提出，工业和信息化部会同财政部、海关总署、国家税务总局核定的国家中小企业公共服务示范平台（技术类）进口国内不能生产或者性能不能满足需要的科学研究、科技开发和教学用品，免征进口关税和进口环节增值税、消费税。为充分发挥这一政策的作用，《管理办法》中明确“支持技术类示范平台申报进口科学研究、科技开发和教学用品免税资格，享受有关税收优惠政策。”以引导更多技术类服务平台申报，享受税收优惠政策，从而更好为中小企业提供服务。 　　《管理办法》的修订出台对示范平台的培育和建设作出新指导，为中小企业创业创新注入新动力，为中小企业持续健康发展提供新支撑。 　　11、关于印发《小企业内部控制规范(试行)》的通知（财会〔2017〕21号） 　　发布时间：2017年6月29日 　　官方链接：http://kjs.mof.gov.cn/zhengwuxinxi/zhengcefabu/201707/t20170707_2640522.html 　　发布单位：财政部 　　主要思想： 　　在内部控制建立与实施方面，《规范》主要明确了小企业内部控制建立与实施工作的总体要求，风险评估的对象、方法、内容、方式、频率，特别说明了小企业常见的风险类别、常用的风险应对策略，明确了小企业建立内部控制的重点领域、常见的内部控制措施、内部控制实施的基本要求、内部控制与现有企业管理体系的关系、内外部信息沟通方式、人员培训和控制措施的更新优化等内容。 　　在内部控制监督方面，《规范》主要明确了小企业内部控制的监督机制，包括实施监督的方式、监督人员要求、日常监督的重点、内部控制存在的问题及整改、定期评价频率、内部控制报告、监督与评价结果的使用等内容。 　　对于《规范》与《企业内部控制基本规范》及其配套指引的关系，财政部会计司有关负责人表示，《企业内部控制基本规范》规定了企业内部控制的定义、目标、原则、要素、基本框架和主要内容，是企业内部控制领域的“母法”；《规范》依据《企业内部控制基本规范》制定而成，是《企业内部控制基本规范》在小企业范围内的具体规范。遵循“从高不就低”的原则，已经执行《企业内部控制基本规范》及其配套指引的上市公司、大中型企业和小企业，不得转为执行本《规范》。 　　12、国家发展改革委关于印发《服务业创新发展大纲（2017—2025年）》的通知（发改规划〔2017〕1116号） 　　发布时间：2017年6月21日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-06/21/content_5204377.htm 　　http://www.gov.cn/zhengce/2017-07/19/content_5211597.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　经国务院同意，发展改革委印发了《服务业创新发展大纲（2017—2025）》。该文件对指导服务业创新发展、扩大服务业对外开放和深化服务业改革有着重要意义。文件提出的“推动中国服务与中国制造互促共进”，既为服务业发展特别是生产性服务业发展指明了方向，也为制造业发展找到了新思路，更是抓住了推进产业融合和产业升级的“牛鼻子”。本文将在认知生产性服务业与制造业关系的基础上，探讨生产性服务业与制造业互促共进的实现路径和政策措施。 　　（二） 宏观经济相关政策 　　1. 关于支持筹建石墨烯改性纤维及应用开发产业发展联盟的函工信部原函[2017]277号 　　发布时间：2017年8月17日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/17/content_5218448.htm 　　发布单位：工业和信息化部 　　主要思想： 　　一、支持济南圣泉集团股份有限公司牵头，联合产业链上相关单位筹建中国石墨烯改性纤维及应用开发产业发展联盟（以下简称产业联盟）。 　　二、产业联盟以推进石墨烯改性纤维创新发展、扩大石墨烯材料应用为目标，采取“一条龙”模式，构建产业链、完善创新链，强化上下游互动，协同突破制约应用和推广的“瓶颈”，做大做优做强石墨烯改性纤维及应用开发。 　　三、产业联盟要在自愿的基础上，本着合作互利共赢，围绕功能纺织品产业链，优化发展要素配置，集聚业内骨干单位，共同创建合作平台，加快新产品、新技术、新业态、新模式创新和示范应用推广进程。 　　四、产业联盟要遵守国家相关法律法规，制定产业联盟章程，健全内部相关制度，积极有效推进创新发展工作，充分发挥在组织协同创新、推进示范应用、完善标准规范、促进产业发展、增强产业服务能力等方面的带动作用。 　　五、产业联盟注册或登记等设立手续，须按相关法律法规规定办理。 　　2. 价格总水平平稳运行价格改革加快向纵深推进 　　发布时间：2017年8月17日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/17/content_5218250.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　今年以来，按照《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》（中发﹝2015﹞28号）要求，国家发展改革委以钉钉子的精神狠抓落实，纵深推进重点领域价格改革，取得显著成效。 　　一是电力价格改革取得重大成果。全面完成全国省级电网首个监管周期输配电定价工作。取消、降低随电价征收的政府性基金及附加，降低工商企业用电成本，缓解发电企业经营困难，合理调整电价结构。启动4个区域电网、5条跨省跨区专项输配电工程成本监审，研究制定配电价格指导意见，不断完善电网企业事中事后监管制度。 　　二是天然气管输价格监管迈出重要步伐。完成全国13家天然气跨省长输管道公司成本监审工作。印发加强配气价格监管的指导意见，指导地方加强城镇燃气配送环节价格监管，核定独立的配气价格，目前各地正在抓紧落实。 　　三是医疗服务价格改革全面推开。20个省份已全部取消公立医院药品加成、调整医疗服务价格，其余11个省份中的500多家城市公立医院实施了改革。29个省份已放开特需医疗服务和其它市场竞争比较充分、个性化需求比较强的医疗服务价格。21个省份开展了按病种收费改革。 　　四是铁路客运定价成本监审有序启动。印发《铁路普通旅客列车运输定价成本监审办法》，先后分两批启动了对中国铁路总公司及其18个铁路局的普通旅客列车运输成本监审。 　　五是农业水价综合改革扎实推进。印发扎实推进农业水价综合改革的通知，两次召开经验交流座谈会，督促地方落实主体责任，典型引路、示范引领，协同推进相关体制机制改革。 　　六是重要农产品价格改革不断深化。研究完善棉花目标价格形成机制的思路方案，合理确定定价周期，调整优化补贴方法。调整大豆目标价格政策，实行“市场化收购加补贴”机制。全面小幅下调稻谷最低收购价，早籼稻、中晚籼稻、粳稻每斤分别下调3分、2分、5分，以明确的改革信号有效引导市场。 　　七是邮政包裹资费改革平稳实施。在稳定资费水平的前提下，简化邮政普通包裹资费体系，优化资费结构，增强价格弹性，提升服务水平。　 　　3. 关于在企业债券领域进一步防范风险加强监管和服务实体经济有关工作的通知发改办财金[2017]1358号 　　发布时间：2017年8月16日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/16/content_5218007.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　为贯彻落实7月24日中央政治局会议、全国金融工作会议和7月28日国务院常务会议精神，现就在企业债券领域进一步防范风险、加强监管和服务实体经济有关工作通知如下。 　　一、 积极防范企业债券领域地方政府债务风险 　　二、 加强事中事后监管，防范企业债券违约风险 　　三、 提高企业债券服务实体经济的效率和水平 　　4. 今年以来经济体制改革取得重要进展和成效 　　发布时间：2017年8月15日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/15/content_5217875.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　供给侧结构性改革重点任务成效明显 　　放管服”改革持续加力 　　国企国资改革系统推进 　　财税金融改革不断深化 　　新型城镇化和农业农村改革扎实落地 　　开放型经济新体制不断完善 　　生态文明体制改革全面展开 　　5. 关于中央文化企业国有资产评估管理的补充通知财文[2017]93号 　　发布时间：2017年8月10日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/10/content_5216938.htm 　　发布单位：财政部 　　主要思想： 　　根据《中共中央宣传部 财政部关于印发<中央文化企业国有资产监督管理暂行办法>的通知》（中宣发〔2017〕3号），为进一步规范财政部代表国务院履行出资人职责的中央文化企业及其各级子企业国有资产评估管理工作，促进企业国有产权有序流转，防止国有资产流失，现就《中央文化企业国有资产评估管理暂行办法》（财文资〔2012〕15号，以下简称《办法》）有关事项补充通知。 　　6. 医疗领域“放管服”改革进展情况 　　发布时间：2017年8月10日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/10/content_5217101.htm 　　发布单位：卫生计生委 　　主要思想： 　　按照党中央、国务院的决策部署，国家卫生计生委积极转变政府职能，持续推进“放管服”改革，着力加强简政放权，完善事中事后监管，优化政务服务，努力营造有利于社会力量进入医疗领域的政策环境，取得了良好的阶段性成果，主要体现在以下几个方面： 　　第一， 注重规划引领，为社会力量办医开拓发展空间。 　　第二， 落实鼓励扶持政策，为社会力量创造公平发展环境。 　　第三， 激发创业活力，为行业发展培育新型业态。 　　第四， 建立区域注册制度，让社会力量共享优质资源。 　　第五， 运用信息化手段，全面提升行业准入管理水平。 　　7. 《教育部经济责任审计整改工作办法》教财[2017]3号 　　发布时间：2017年8月8日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/16/content_5218056.htm 　　发布单位：教育部 　　主要思想： 　　为严格落实教育部经济责任审计整改工作责任，强化审计整改工作的严肃性，提升审计整改工作质量和效果，根据《中华人民共和国审计法》《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》《国务院关于加强审计工作的意见》《教育部经济责任审计规定》等，制定本办法。　　 　　8. 国务院办公厅关于进一步推进物流降本增效促进实体经济发展的意见国发办[2017]73号 　　发布时间：2017年8月7日 　　官方链接：http://www.mof.gov.cn/zhengwuxinxi/caizhengxinwen/201708/t20170818_2675724.htm 　　发布单位：国务院办公厅 　　主要思想： 　　物流业贯穿一二三产业，衔接生产与消费，涉及领域广、发展潜力大、带动作用强。推动物流降本增效对促进产业结构调整和区域协调发展、培育经济发展新动能、提升国民经济整体运行效率具有重要意义。按照党中央、国务院关于深入推进供给侧结构性改革、降低实体经济企业成本的决策部署，为进一步推进物流降本增效，着力营造物流业良好发展环境，提升物流业发展水平，促进实体经济健康发展，经国务院同意，现提出以下意见。 　　9. 《2016年中国国内贸易发展回顾与展望》 　　发布时间：2017年8月2日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/02/content_5215275.htm 　　发布单位：商务部 　　主要思想： 　　党的十八大以来，在党中央、国务院正确领导下，国内贸易在激活新供给、引领新消费实践中蓬勃发展，规模稳步扩大，结构持续优化，效率不断提升，为稳增长、调结构、惠民生提供了有力支撑。2016年，国内贸易主要行业实现增加值9.6万亿元，占国内生产总值比重为12.9%，比2012年提高0.3个百分点；实有市场主体6020万户，比2013年增长40.3%；社会消费品零售总额超过33万亿元，比2012年增长55%，消费品市场规模稳居世界第二；生产资料销售总额60.4万亿元，比上年实际增长7.3%；社会物流总费用与国内生产总值比率为14.9%，比2012年下降3.1个百分点；最终消费支出对经济增长的贡献率达64.6%，比2012年提高9.7个百分点。 　　国内贸易创新步伐进一步加快，发展亮点不断涌现，主要表现在：线上线下融合趋势明显，全渠道流通快速兴起；共享经济加快向流通领域渗透，显著提升流通效率；零售企业逐步向上下游延伸，重塑供应链体系；便利店等小微业态加快升级换代，重新焕发生机和活力；农村电子商务快速发展，有效助力农民增收和精准扶贫。 　　随着大数据、云计算、物联网等新技术广泛应用，创新驱动发展战略深入实施，新型城镇化加快推进，国内贸易将继续保持平稳较快发展势头，以融合、共享、智能、绿色等为特征的流通创新将进一步加快。下一步，商务部将坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和贯彻落实新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，围绕发展流通、促进消费两大任务，促进流通信息化标准化集约化，深化流通体制改革，建设统一大市场，增加商品有效供给，提升生活服务品质，优化消费环境，进一步释放消费潜力，增强消费对拉动经济增长的基础性作用，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。 　　10. 《外商投资产业指导目录（2017年修订）》 　　发布时间：2017年7月28日 　　官方链接：http://www.ndrc.gov.cn/xwzx/xwfb/201706/t20170628_852889.html 　　发布单位：国家发改委、商务部 　　主要思想： 　　本次《目录》修订的主要特点和变化： 　　1）积极主动扩大开放。服务业重点取消公路旅客运输、外轮理货、资信调查与评级服务、会计审计、大型农产品批发市场、综合水利枢纽等领域外资准入限制，制造业重点取消轨道交通设备、汽车电子、新能源汽车电池、摩托车、食用油脂、玉米深加工、燃料乙醇等领域外资准入限制，采矿业重点取消非常规油气、贵金属、锂矿等领域外资准入限制。 　　2）提出外商投资准入负面清单。调整优化《目录》结构，整合原《目录》中部分鼓励类有股比要求的条目以及限制类、禁止类，提出在全国范围内实施的外商投资准入负面清单，作为对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式的基本依据。负面清单之外的领域，原则上不得实行对外资准入的限制性措施。 　　3）删除内外资一致的限制性措施。按照外商投资准入负面清单模式特点，不再列示内外资一致的限制性措施。如大型主题公园的建设、经营，内外资均须履行项目核准程序；高尔夫球场、别墅，内外资均禁止新建；博彩业、色情业，内外资均禁止投资。从《目录》中删除后，均按照内外资一致原则进行管理。 　　4）保持鼓励类政策总体稳定。继续鼓励外资投向先进制造、高新技术、节能环保、现代服务业等领域，促进引资引技引智相结合，推动产业结构调整优化升级。 　　11. 就《行业协会价格行为指南》答问 　　发布时间：2017年7月28日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/28/content_5214164.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　主要涉及问题： 　　1.国家发展改革委为什么会专门就行业协会的价格行为出台指南？ 　　2. 《指南》的发布将对规范市场价格秩序产生哪些积极作用？ 　　3. 《指南》有哪些主要内容？ 　　4. 在实施价格行为方面，有哪些法律风险是行业协会特别需要避免的？ 　　5. 在加强行业协会价格行为监管方面，《指南》明确了哪些举措？ 　　12. 金砖国家税务局长第五次会议纪要 　　发布时间：2017年7月28日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/28/content_5214046.htm 　　发布单位：税务局 　　主要思想： 　　当前，金砖国家经济发展趋势和前景向好，是全球发展进程中当之无愧的生力军，但仍然面临着不少复杂挑战，需要密切关注，同舟共济，妥善应对，展现担当。汉堡峰会强调G20要坚持建设开放型世界经济大方向，为世界经济增长发掘新动力，使世界经济增长更加包容，并分别从效率、动力、公平等方面为应对共同挑战提出了共赢的解决方案。在金砖国家领导人汉堡非正式会晤中，与会各国领导人一致认为，金砖国家要发扬开放包容、合作共赢的伙伴精神，加强团结合作，维护共同利益，谋求联动发展，开辟光明未来。 　　基于此，我们要立足新起点，推动金砖税收合作迈上新台阶，推动国际税收秩序朝着更加公平合理的方向发展，努力从税收领域为金砖国家领导人厦门会晤做好准备，努力为新兴市场和发展中国家创造稳定、开放、包容、普惠的税收环境。借此机会，我就深化金砖国家税收合作、促进经济发展提三点倡议，供大家在接下来的会议中讨论与思考： 　　1. 推动完善全球税收治理体系 　　2. 深化税收领域务实合作 　　3. 加强税收合作机制建设 　　13. 国务院关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见国发[2017]37号 　　发布时间：2017年7月21日 　　官方链接：http://www.mof.gov.cn/zhengwuxinxi/caizhengxinwen/201707/t20170728_2660675.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　创新是社会进步的灵魂，创业是推进经济社会发展、改善民生的重要途径，创新和创业相连一体、共生共存。近年来，大众创业、万众创新蓬勃兴起，催生了数量众多的市场新生力量，促进了观念更新、制度创新和生产经营管理方式的深刻变革，有效提高了创新效率、缩短了创新路径，已成为稳定和扩大就业的重要支撑、推动新旧动能转换和结构转型升级的重要力量，正在成为中国经济行稳致远的活力之源。为进一步系统性优化创新创业生态环境，强化政策供给，突破发展瓶颈，充分释放全社会创新创业潜能，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新，现提出如下意见。 　　14. 财政部召开专题会议研究部署支持军民融合发展工作 　　发布时间：2017年7月21日 　　官方链接：http://gfs.mof.gov.cn/zwxx/gzdt/201707/t20170721_2655891.htm 　　发布单位：国防司、财务部 　　主要思想： 　　会议指出，习近平总书记在中央军民融合发展委员会第一次全体会议上的重要讲话，内容深刻，立意高远，是新时期推进军民融合深度发展的行动指南，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央，从国家战略层面大力推进军民融合深度发展的战略视野、理论自觉、历史担当。财政部门一定要把思想和行动统一到中央精神上来，落实军民融合发展资金保障，健全完善配套政策，确保财政支持军民融合发展工作取得实效。 　　会议表示，财政是国家治理的基础和重要支柱，在军民融合深度发展中发挥着资金保障、制度安排、利益关系调整等重要作用。要牢固树立大局意识和责任担当，把军民融合发展理念和要求贯穿于财政工作的全过程，贯穿于财政预算管理改革的全过程，主动作为、勇于创新，密切配合、步调一致，强化考核、注重绩效，同心协力做好支持军民融合发展这篇大文章。 　　会议强调，下一步要加快研究制定财政部门支持军民融合发展的指导意见，做好军民融合重大示范项目经费保障，推动军工科研设备设施开放共享，积极支持军队和武警部队全面停止有偿服务等重点工作，推动财政支持军民融合发展工作再上新台阶。 　　15. 《财政部教育部关于免除普通高中建档立卡家庭经济困难学生学杂费意见》（财教〔2016〕292号） 　　发布时间：2017年7月21日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/21/content_5212335.htm 　　发布单位：财政部、教育部 　　主要思想： 　　按照《财政部 教育部关于免除普通高中建档立卡家庭经济困难学生学杂费意见》（财教〔2016〕292号）要求，从2016 年秋季学期起，免除普通高中建档立卡等家庭经济困难学生(含非建档立卡的家庭经济困难残疾学生、农村低保家庭学生、农村特困救助供养学生)学杂费。为做好学杂费减免工作，近日，中央财政下达2017年免除普通高中建档立卡等家庭经济困难学生学杂费补助经费11.7亿元，其中，西部地区为8亿元，占比68.4%。政策的实施将使全国142.5万建档立卡等家庭经济困难学生受益，助力教育脱贫攻坚工作。 　　16. 《促进乡村旅游发展提质升级行动方案（2017年）》发改社会[2017]1292号 　　发布时间：2017年7月18日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/18/content_5211529.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　乡村旅游市场需求旺盛、富民效果突出、发展潜力巨大，是新时期居民休闲度假旅游消费的重要方式，也是促进农民增收、农业增效和农村经济社会全面发展的重要力量。为推动我国乡村旅游持续健康发展，进一步发挥乡村旅游在稳增长、促消费、减贫困、惠民生等方面的积极作用，巩固当前我国经济稳中向好势头，特制定本行动方案。 　　17. 国家发展改革委举行7月份定时定主题新闻发布会介绍宏观经济情况并回应热点问题 　　发布时间：2017年7月18日 　　官方链接：http://www.ndrc.gov.cn/xwzx/xwfb/201707/t20170718_854810.html 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　介绍宏观经济运行、电力运行、投资管理、价格运行和监管、经济体制改革、信用体系建设、去产能及最新出台的有关重要政策文件等方面情况，并就中国经济增长动力、对外投资、企业营商环境、煤炭价格与煤炭供应、清洁能源、降低企业成本、促进创业创新等相关问题，回答了与会记者提问。 　　18. 《家政服务提质扩容行动方案（2017年）》发改社会[2017]1293号 　　发布时间：2017年7月13日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/13/content_5210065.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　发展家政服务业，不仅是促进农民工就业增收的重要渠道，也是改善民生、扩大内需、调整结构的重要举措，是一项利国利民、一举数得的民生工程。当前，家政服务业仍存在供需矛盾突出、市场主体发育不充分、专业化程度较低、管理机制不健全等问题，为加快推进家政服务提质扩容，制定本行动方案。 　　19. 《现行有效外汇管理主要法规目录》 　　发布时间：2017年7月13日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/13/content_5210059.htm 　　发布单位：外汇局 　　主要思想： 　　本次更新后的《目录》共收录截至2017年6月30日发布的外汇管理主要规定217件。按照综合、经常项目外汇管理、资本项目外汇管理、金融机构外汇业务监管、人民币汇率与外汇市场、国际收支与外汇统计、外汇检查与法规适用、外汇科技管理8大项目分类，并根据具体业务类型分为若干子项。新增入《目录》文件主要涉及完善真实合规性审核、电子报关信息开放、个人外汇业务信息系统优化、境外机构投资者外汇风险管理、银行卡境外交易信息报送、全口径跨境融资宏观审慎管理、对外金融资产负债及交易数据报送等。 　　20. 《促进乡村旅游发展提质升级行动方案（2017年）》 　　发布时间：2017年7月11日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/18/content_5211553.htm 　　发布单位：国家发改委等14个部门 　　主要思想： 　　《行动方案》指出，要以供给侧结构性改革为主线，持续深化“放管服”改革，坚持区域化引导、多元化推动、特色化建设、规范化管理，2017年集中采取一批有力有效的政策措施，加大扶持力度，创新发展机制，改善基础设施条件，提高公共服务水平，健全市场监管环境，强化乡村生态环境和乡村风貌保护，全面提升乡村旅游发展质量和服务水平，推动乡村旅游成为促进农村经济发展、农业结构调整、农民增收致富的重要力量，成为建设美丽乡村的重要载体。《行动方案》提出“因地制宜，突出特色”、“产业协同，融合发展”、“以农为本，注重保护”、“政府引导，社会参与”等4项基本原则，明确了2017年全国乡村旅游实际完成投资达到约5500亿元，年接待人数超过25亿人次，乡村旅游消费规模增至1.4万亿元，带动约900万户农民受益的发展目标。《行动方案》具体从3方面提出13条针对性、操作性强的政策措施。 　　21. 《关于稳步推进财政电子票据管理改革的试点方案》财综[2017]32号 　　发布时间：2017年7月11日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/11/content_5209416.htm 　　发布单位：财政部 　　主要思想： 　　为适应加快现代财政制度改革和信息化发展的需要，充分运用互联网、移动智能等信息技术手段，推广运用财政电子票据，推进财政电子票据管理改革，全面提高财政票据使用便捷度，提升财政票据监管水平和效率，根据《中华人民共和国电子签名法》、《国务院办公厅关于转发国家发展改革委等部门推进“互联网+政务服务”开展信息惠民试点实施方案的通知》(国办发〔2016〕23号)、《财政票据管理办法》（财政部令第70号）和《会计档案管理办法》（财政部 国家档案局令第79号），制定本方案。 　　22. 《半导体照明产业“十三五”发展规划》发改环资〔2017〕1363号 　　发布时间：2017年7月10日 　　官方链接：http://www.ndrc.gov.cn/zcfb/zcfbghwb/201707/t20170728_856271.html 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　“十三五”是我国从半导体照明产业大国转向强国的关键时期。为进一步提升产业整体发展水平，引导产业健康可持续发展，根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》《中国制造2025》《“十三五”节能减排综合工作方案》《“十三五”节能环保产业发展规划》等有关内容，制定本规划。本规划旨在引导我国半导体照明产业发展，培育经济新动能，推进照明节能工作，积极应对气候变化，促进生态文明建设。 　　23. 《关于促进市域（郊）铁路发展的指导意见》解读 　　发布时间：2017年7月7日 　　官方链接：http://www.ndrc.gov.cn/xwzx/xwfb/201707/t20170707_854107.html 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　国家发展改革委等部门联合发布的《关于促进市域（郊）铁路发展的指导意见》（以下简称《意见》），是按照中央城镇化工作会议、中央城市工作会议精神，落实《国务院关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》（国发〔2016〕8号）、《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》和《城镇化地区综合交通网规划》有关要求，促进市域（郊）铁路科学有序、健康发展的纲领性文件，对改善我国轨道交通结构、优化城镇空间布局、促进新型城镇化建设将发挥重要作用。 　　根据我国城市发展阶段、铁路建设和运营实际，《意见》中多次提到“充分利用铁路资源”扩大城市交通供给能力，是非常务实和有效的做法，但同时也应在充分论证分析的基础上因线施策，实现合作共赢。下面从四个角度加以分析。 　　一、铁路快速发展为开行市域（郊）列车创造了条件 　　二、利用既有铁路开行市域（郊）列车的前提 　　三、分线施策，灵活运用既有铁路资源 　　四、创新引领，充分调动各方积极性，实现合作共赢 　　24. 国家发展改革委关于降低增值税税控系统产品及维护服务价格等有关问题的通知发改价格[2017]1243号 　　发布时间：2017年7月4日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/04/content_5207959.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　为减轻企业负担，优化企业生产经营环境，现就降低增值税税控系统产品（金税盘、税控盘和报税盘，以下简称“税控系统产品”）及维护服务价格等有关问题通知如下： 　　一、降低税控系统产品价格。将增值税防伪税控系统专用设备中的USB金税盘零售价格由每个490元降为200元，报税盘零售价格由每个230元降为100元；货物运输业增值税专用发票、机动车销售统一发票和公路、内河货物运输业发票税控系统专用设备中的TCG-01税控盘零售价格由每个490元降为200元，TCG-02报税盘零售价格由每个230元降为100元。 　　二、降低维护服务价格。从事增值税税控系统技术维护服务的有关单位（以下简称“有关技术服务单位”），向使用税控系统产品的纳税人提供技术维护服务收取的费用，由每户每年每套330元降为280元；对使用两套及以上税控系统产品的，从第二套起减半收取技术维护服务费用。 　　三、税控系统产品购买和技术维护服务费用抵减应纳税额。增值税纳税人购买税控系统产品支付的费用，以及缴纳的技术维护费用，在增值税应纳税额中及时全额抵减。 　　四、加强技术维护服务及价格行为监管。有关技术服务单位提供服务时，要与用户签署服务协议，严格履行合同中约定的职责和服务内容，提供及时、优质服务；不提供服务或降低服务质量的，不得收取费用。有关技术服务单位和税控系统产品供货单位，向用户强行推销或搭售扫描仪、计算机、打印机等通用设备的，以乱收费查处。 　　25. 香港人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度扩大至5000亿元人民币 　　发布时间：2017年7月4日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/04/content_5207931.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　经国务院批准，香港人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度扩大至5000亿元人民币。 　　扩大香港RQFII投资额度，有助于进一步满足香港投资者对于人民币资产的配置需求，推动境内金融市场对外开放，密切内地与香港经济金融联系。 　　26. 关于印发《关于促进分享经济发展的指导性意见》的通知发改高技〔2017〕1245号 　　发布时间：2017年7月3日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/03/content_5207691.htm 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　分享经济作为全球新一轮科技革命和产业变革下涌现的新业态新模式，正在加快驱动资产权属、组织形态、就业模式和消费方式的革新。推动分享经济发展，将有效提高社会资源利用效率，便利人民群众生活，对推进供给侧结构性改革，落实创新驱动发展战略，进一步促进大众创业万众创新，培育经济发展新动能，具有重要意义。近年来，我国分享经济创新创业活跃，发展迅速，利用“互联网+”，创造众多新业态，化解过剩产能，带动大量就业，显示出巨大发展活力与潜力，已成为推动大众创业万众创新向更广范围、更深程度发展的重要抓手和我国经济社会发展的“生力军”。但是，分享经济发展也面临着认识不统一、制度不适应、保障不健全等诸多问题和挑战。按照深化简政放权、放管结合、优化服务改革的总体要求，为加强预期引导，优化发展环境，促进分享经济发展，现提出以下指导性意见。 　　27. 《中长期油气管网规划》发改基础〔2017〕965号 　　发布时间：2017年5月19日 　　官方链接： http://www.ndrc.gov.cn/zcfb/zcfbghwb/201707/t20170712_854432.html 　　发布单位：国家发改委、国家能源局 　　主要思想： 　　《中长期油气管网规划》是我国油气管网中长期空间布局规划，是推进油气管网等基础设施建设的重要依据。国家发展改革委、国家能源局加强统筹、完善机制、跟踪分析、监督考核、及时协调解决实施中的重大问题。省级发展改革委依据本规划和五年期油气行业规划优化本省油气基础设施发展，布局管道通道和路由，完善省内管输定价机制，加强省内管网监管，为管网发展营造良好环境。 　　（三） 政府管理相关政策 　　1、 国务院关于促进外资增长若干措施的通知 　　发布日期：2017年8月16日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-08/16/content_5218057.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　国务院日前印发《关于促进外资增长若干措施的通知》，强调进一步提升我国外商投资环境法治化、国际化、便利化水平，促进外资增长，提高利用外资质量。《通知》要求，从五个方面提出促进外资增长的政策措施。包括进一步减少外资准入限制、制定财税支持政策、完善国家级开发区综合投资环境、便利人才出入境以及优化营商环境。《通知》提出，鼓励外资参与国内企业优化重组。简化程序，放宽限制，支持境外投资者以并购方式设立外商投资企业。支持国内企业多渠道引进国际先进技术、管理经验和营销渠道。鼓励外资参与国有企业混合所有制改革。 　　2、 关于印发《一流网络安全学院建设示范项目管理办法》的通知 　　发布日期：2017年8月15日 　　官方链接：http://www.moe.gov.cn/srcsite/A16/s3342/201708/t20170815_311176.html 　　发布单位：中央网络安全和信息化领导小组办公室秘书局、教育部办公厅 　　主要思想： 　　中央网络安全和信息化领导小组办公室秘书局、教育部办公厅印发《一流网络安全学院建设示范项目管理办法》。 　　3、 国务院办公厅关于同意建立民办教育工作部际联席会议制度的函 　　发布日期：2017年8月14日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-08/14/content_5217707.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　意见指出，推动物流降本增效对促进产业结构调整和区域协调发展、培育经济发展新动能、提升国民经济整体运行效率具有重要意义。要进一步推进物流降本增效，着力营造物流业良好发展环境，提升物流业发展水平，促进实体经济健康发展。意见从七方面提出27项具体措施。一是深化“放管服”改革，激发物流运营主体活力。2017年年内实现跨省大件运输并联许可全国联网。二是加大降税清费力度，切实减轻企业负担。完善物流领域相关税收政策。结合增值税立法，统筹研究统一物流各环节增值税税率。三是加强重点领域和薄弱环节建设，提升物流综合服务能力。加强对物流发展的规划和用地支持。结合编制国家级物流枢纽布局和建设规划，布局和完善一批综合物流枢纽。四是加快推进物流仓储信息化标准化智能化，提高运行效率。推广应用高效便捷物流新模式。依托互联网、大数据、云计算等先进信息技术，大力发展“互联网+”车货匹配等新业态、新模式。五是深化联动融合，促进产业协同发展。研究制定推进物流业与制造业融合发展的政策措施，大力支持第三方物流发展。六是打通信息互联渠道，发挥信息共享效用。加强物流数据开放共享。推动物流活动信息化、数据化。七是推进体制机制改革，营造优良营商环境。探索开展物流领域综合改革试点。 　　4、 教育部关于印发《教育部经济责任审计整改工作办法》的通知 　　发布日期：2017年8月9日 　　官方链接：http://www.moe.gov.cn/srcsite/A05/s7501/201708/t20170816_311219.html 　　发布单位：教育部 　　主要思想： 　　教育部印发《教育部经济责任审计整改工作办法》。 　　5、 关于在企业债券领域进一步防范风险加强监管和服务实体经济有关工作的通知(发改办财金〔2017〕1358号) 　　发布日期：2017年8月7日 　　官方链接：http://zfxxgk.ndrc.gov.cn/PublicItemView.aspx?ItemID={3e022978-e6ff-45da-8b22-d57b4c415c32} 　　发布单位：财政部 　　主要思想： 　　从三个方面提出要积极防范企业债券领域地方政府债务风险，加强事中事后监管，防范企业债券违约风险，提高企业债券服务实体经济的效率和水平。 　　一、积极防范企业债券领域地方政府债务风险 　　做好存量企业债券涉及的地方政府债务风险的排查化解； 　　在企业债券申报中严格防范地方政府债务风险，严禁地方政府及部门为企业发行债券提供不规范的政府和社会资本合作、政府购买服务、财政补贴等情况。 　　二、加强事中事后监管，防范企业债券违约风险 　　省级发展改革部门应主动加强与有关部门和单位的沟通协调，对企业债券发行后资金使用情况进行跟踪检查，对违规行为进行及时纠正，涉嫌犯罪的移送司法机关依法处理。 　　三、企业债券服务实体经济的效率和水平 　　对“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略涉及的重点领域、重点项目，省级发展改革部门应加大债券支持力度，创新债券支持方式，在债券申报程序、发行条件上给予优先支持。 　　6、 《关于认真学习宣传贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神的通知》 　　发布日期：2017年8月5日 　　官方链接：http://www.sasac.gov.cn/n2588030/n2588919/c7518637/content.html 　　发布单位：国资委 　　主要思想： 　　通知强调，中央企业各级党组织和广大党员要充分认识习近平总书记重要讲话的重大政治意义、理论意义、实践意义。要充分认识到习近平总书记在专题研讨班上的重要讲话，从党和国家事业全局的高度，科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了5年来党和国家事业发生的历史性变革，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，深刻阐明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，是坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，为党的十九大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。 　　通知要求，中央企业各级党组织和广大党员要深刻领会习近平总书记重要讲话的丰富内涵，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，将习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略作为各项工作的科学指南和行动纲领，指导实践、推动工作。　 　　7、 国务院关于修改《建设项目环境保护管理条例》的决定 　　发布日期：2017年8月1日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-08/01/content_5215255.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　决定对现行条例进行了修改，简化了建设项目环境保护审批事项和流程、加强事中事后监管，并进一步优化服务，减轻企业负担。国家根据建设项目对环境的影响程度，对建设项目环境保护实行分类管理：建设项目对环境可能造成重大影响的，应当编制环境影响报告书；建设项目对环境可能造成轻度影响的，应当编制环境影响报告表；建设项目对环境影响很小，不需要进行环境影响评价的，应当填报环境影响登记表。 　　8、 关于印发《农产品成本调查管理办法》(修订版)的通知(发改价格规〔2017〕1454号) 　　发布日期：2017年8月1日 　　官方链接：http://zfxxgk.ndrc.gov.cn/PublicItemView.aspx?ItemID={626843e7-c2bb-4a22-aa24-560905fab64c} 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　为一步加强农产品成本调查工作，完善农产品成本调查制度体系，发改委对1999年颁布的《农产品成本调查管理办法》进行了修订，形成《农产品成本调查管理办法》修订稿并向社会公开征求意见。 　　9、 关于印发《社会领域产业专项债券发行指引》的通知(发改办财金规〔2017〕1341号) 　　发布日期：2017年8月1日 　　官方链接：http://zfxxgk.ndrc.gov.cn/PublicItemView.aspx?ItemID={62b73731-276a-4d22-822d-53fc4383d3fe} 　　发布单位：财政部、国家发改委 　　主要思想： 　　《指引》提出，社会领域产业专项债券，是指由市场化运营的公司法人主体发行（公立医疗卫生机构、公立学校等公益性质主体除外），募集资金主要用于社会领域产业经营性项目建设，或者其他经营性领域配套社会领域产业相关设施建设的企业债券。 　　10、关于印发《农村产业融合发展专项债券发行指引》的通知(发改办财金规〔2017〕1340号) 　　发布日期：2017年8月1日 　　官方链接：http://zfxxgk.ndrc.gov.cn/PublicItemView.aspx?ItemID={1a714d98-53b3-4d00-acd8-f4d7dcac086f} 　　发布单位：国家发改委、财政部 　　主要思想： 　　指引指出，农村产业融合发展专项债券重点包括产城融合型农村产业融合发展项目、农业内部融合型农村产业融合发展项目、产业链延伸型农村产业融合发展项目、农业多功能拓展型农村产业融合发展项目、新技术渗透型农村产业融合发展项目、多业态复合型农村产业融合发展项目六类项目。 　　11、国务院办公厅关于印发禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案的通知 　　发布日期：2017年7月27日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/27/content_5213738.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　实施方案明确，要坚持疏堵结合、标本兼治，坚持稳妥推进、分类施策，坚持协调配合、狠抓落实，严格固体废物进口管理。通过持续加强对固体废物进口、运输、利用等各环节的监管，确保生态环境安全；保持打击洋垃圾走私高压态势，彻底堵住洋垃圾入境；强化资源节约集约利用，全面提升国内固体废物无害化、资源化利用水平，逐步补齐国内资源缺口，为建设美丽中国和全面建成小康社会提供有力保障。 　　实施方案提出，完善堵住洋垃圾进口的监管制度。2017年年底前，禁止进口来自生活源的废塑料、未经分拣的废纸以及废纺织原料、钒渣等环境危害大、群众反映强烈的固体废物。2019年年底前，逐步停止进口国内资源可以替代的固体废物。分批分类调整进口固体废物管理目录，逐步有序减少固体废物进口种类和数量。提高固体废物进口门槛，进一步加严环境保护控制标准，提高进口废纸加工利用企业规模要求。完善法律法规和相关制度，限定进口固体废物口岸，取消贸易单位代理进口。加强政策引导，保障政策平稳过渡。 　　实施方案要求，强化洋垃圾非法入境管控。持续严厉打击洋垃圾走私，开展强化监管严厉打击洋垃圾违法专项行动，重点打击走私、非法进口利用废塑料、废纸、生活垃圾、电子废物、废旧服装等固体废物的各类违法行为。加大全过程监管力度，加强对重点风险监管企业的现场检查，严厉查处倒卖、非法加工利用进口固体废物以及其他环境违法行为。开展全国典型废塑料、废旧服装和电子废物等废物堆放处置利用集散地专项整治行动，整治情况列入中央环保督察重点内容。 　　实施方案明确，建立堵住洋垃圾入境长效机制。落实企业主体责任，强化日常执法监管，加大违法犯罪行为查处力度；加强法治宣传培训，进一步提升企业守法意识；建立健全信息共享机制，公示固体废物利用处置违法企业信用信息，开展联合惩戒。加强与世界海关组织、国际刑警组织、联合国环境规划署等机构合作，完善走私洋垃圾退运国际合作机制。推动贸易和加工模式转变，开拓新的再生资源渠道。 　　实施方案强调，提升国内固体废物回收利用水平。加快国内固体废物回收利用体系建设，建立健全生产者责任延伸制，提高国内固体废物的回收利用率。完善再生资源回收利用基础设施，规范国内固体废物加工利用产业发展。加大科技研发力度，提升固体废物资源化利用装备技术水平。积极引导公众参与垃圾分类，倡导绿色消费，抵制过度包装，倡导节约使用纸张、塑料等，努力营造全社会共同支持、积极践行保护环境和节约资源的良好氛围。要求全面禁止洋垃圾入境，完善进口固体废物管理制度，加强固体废物回收利用管理，大力发展循环经济，切实改善环境质量、维护国家生态环境安全和人民群众身体健康。 　　12、国务院关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见 　　发布日期：2017年7月27日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/27/content_5213735.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　进一步系统性优化创新创业生态环境，强化政策供给，突破发展瓶颈，充分释放全社会创新创业潜能，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新。 　　13、 科技部财政部国家税务总局关于进一步做好企业研发费用加计扣除政策落实工作的通知 　　发布日期：2017年7月27日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/27/content_5213735.htm 　　发布单位：科技部、财政部、国家税务总局 　　主要思想： 　　一、建立协同工作机制 　　地方各级人民政府科技、财政和税务主管部门要建立工作协调机制，加强工作衔接，形成工作合力。要切实加强对企业的事前事中事后管理和服务，以多种形式开展政策宣讲，引导企业规范研发项目管理和费用归集，确保政策落实、落细、落地。 　　二、事中异议项目鉴定 　　1.税务部门对企业享受加计扣除优惠的研发项目有异议的，应及时通过县（区）级科技部门将项目资料送地市级（含）以上科技部门进行鉴定；由省直接管理的县/市，可直接由县级科技部门进行鉴定（以下统称“鉴定部门”）。 　　2.鉴定部门在收到税务部门的鉴定需求后，应及时组织专家进行鉴定，并在规定时间内通过原渠道将鉴定意见反馈税务部门。鉴定时，应由3名以上相关领域的产业、技术、管理等专家参加。 　　3.税务部门对鉴定部门的鉴定意见有异议的，可转请省级人民政府科技行政管理部门出具鉴定意见。 　　4.对企业承担的省部级（含）以上科研项目，以及以前年度已鉴定的跨年度研发项目，税务部门不再要求进行鉴定。 　　三、事后核查异议项目鉴定 　　税务部门在对企业享受的研发费用加计扣除优惠开展事后核查中，对企业研发项目有异议的，可按照本通知第二条的规定送科技部门鉴定。 　　四、有关要求 　　1.开展企业研发项目鉴定，不得向企业收取任何费用，所需要的工作经费应纳入部门经费预算给予保障。 　　2.有条件的地方可建立信息化服务平台，为企业提供自我评价、材料提交、工作流转与信息传递等服务，提高工作效率，降低企业成本。 　　3.各地方可根据本通知精神，制定实施细则，进一步明确职责分工、工作程序、办理时限等。 　　各地方在落实企业研发费用加计扣除政策过程中出现的问题以及意见和建议，要及时报科技部政策法规与监督司、财政部税政司和税务总局所得税司。　　 　　14、 国务院办公厅关于印发中央企业公司制改制工作实施方案的通知 　　发布日期：2017年7月26日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/26/content_5213271.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　意见提出，2017年底前，按照《中华人民共和国全民所有制工业企业法》登记、国务院国有资产监督管理委员会监管的中央企业（不含中央金融、文化企业），全部改制为按照《中华人民共和国公司法》登记的有限责任公司或股份有限公司，加快形成有效制衡的公司法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制。 　　15、关于推进供给侧结构性改革防范化解煤电产能过剩风险的意见 　　发布日期：2017年7月26日 　　官方链接：http://zfxxgk.ndrc.gov.cn/PublicItemView.aspx?ItemID={b78176f5-203f-4f4e-a1bd-a87002e8b9aa} 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　《意见》提出要积极推进重组整合。鼓励和推动大型发电集团实施重组整合，鼓励煤炭、电力等产业链上下游企业发挥产业链协同效应，加强煤炭、电力企业中长期合作，稳定煤炭市场价格；支持优势企业和主业企业通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转等方式，整合煤电资源。 　　16、国家中医药管理局关于医教协同深化中医药教育改革与发展的指导意见 　　发布日期：2017年7月26日 　　官方链接：http://www.moe.gov.cn/srcsite/A08/moe_740/s3864/201708/t20170804_310652.html 　　发布单位：教育部、国家中医药管理局 　　主要思想： 　　《指导意见》以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，遵循中医药教育和人才成长规律，以解决中医药教育科学发展关键领域的重点难点问题为突破口，以完善中医药教育体制机制为着力点，深化中医药教育综合改革，全面提高中医药教育质量，推进中医药人才队伍建设，为中医药振兴发展提供强有力的智力支持和人才保障。 　　17、国务院办公厅关于建立现代医院管理制度的指导意见 　　发布日期：2017年7月25日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/25/content_5213256.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　《意见》指出，现代医院管理制度是中国特色基本医疗卫生制度的重要组成部分。建立现代医院管理制度，要坚持以人民健康为中心，坚持公立医院的公益性，坚持政事分开、管办分开，坚持分类指导，鼓励探索创新，把社会效益放在首位，实行所有权与经营权分离，实现医院治理体系和管理能力现代化。到2020年，基本形成维护公益性、调动积极性、保障可持续的公立医院运行新机制和决策、执行、监督相互协调、相互制衡、相互促进的治理机制，促进社会办医健康发展，推动各级各类医院管理规范化、精细化、科学化，基本建立权责清晰、管理科学、治理完善、运行高效、监督有力的现代医院管理制度。 　　18、 国务院关于印发新一代人工智能发展规划的通知 　　发布日期：2017年7月20日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/20/content_5211996.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　该规划提出，将在重点前沿领域探索布局、长期支持，力争在理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，全面增强人工智能原始创新能力。 　　19、关于印发《推进并网型微电网建设试行办法》的通知(发改能源〔2017〕1339号) 　　发布日期：2017年7月17日 　　官方链接：http://zfxxgk.ndrc.gov.cn/PublicItemView.aspx?ItemID={a829af82-5f5f-41a9-9cf7-e65ccd88db2c} 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　旨在有力推进电力体制改革，切实规范、促进微电网健康有序发展，建立集中与分布式协同、多元融合、供需互动、高效配置的能源生产与消费体系。 　　20、关于发挥政府出资产业投资基金引导作用推进市场化银行债权转股权相关工作的通知(发改办财金 　　发布日期：2017年7月15日 　　官方链接：http://zfxxgk.ndrc.gov.cn/PublicItemView.aspx?ItemID={250d1c31-d1fb-4c18-8d7f-891a2e03c259} 　　发布单位：国家发改委、财政部 　　主要思想： 　　通知指出，为加快推进供给侧结构性改革，切实贯彻中央经济工作会议精神和政府工作报告部署，积极推动《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》（国发〔2016〕54号）及附件《关于市场化银行债权转股股权的指导意见》（以下简称《指导意见》）、《政府出资产业投资基金管理暂行办法》（发改财金规〔2016〕2800号）落实，充分发挥政府出资产业投资基金在市场化银行债权转股权（以下简称市场化债转股）中的积极作用，加大对市场化债转股工作的支持力度。 　　21、关于发挥政府出资产业投资基金引导作用推进市场化银行债权转股权相关工作的通知(发改办财金 　　发布日期：2017年7月15日 　　官方链接：http://zfxxgk.ndrc.gov.cn/PublicItemView.aspx?ItemID={250d1c31-d1fb-4c18-8d7f-891a2e03c259} 　　发布单位：国家发改委、财政部 　　主要思想： 　　通知指出，为加快推进供给侧结构性改革，切实贯彻中央经济工作会议精神和政府工作报告部署，积极推动《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》（国发〔2016〕54号）及附件《关于市场化银行债权转股股权的指导意见》（以下简称《指导意见》）、《政府出资产业投资基金管理暂行办法》（发改财金规〔2016〕2800号）落实，充分发挥政府出资产业投资基金在市场化银行债权转股权（以下简称市场化债转股）中的积极作用，加大对市场化债转股工作的支持力度。 　　22、国务院关于中国国民经济核算体系(2016)的批复 　　发布日期：2017年7月12日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/06/content_5208390.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　一、原则同意《中国国民经济核算体系（2016）》（以下简称《核算体系》），由国家统计局印发实施。 　　二、《核算体系》实施要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，认真落实党中央、国务院决策部署，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，立足我国经济社会发展实际，充分吸收借鉴国际经验，遵循统计工作客观规律，深化统计管理体制改革，充分发挥国民经济核算体系在推进国家治理体系和治理能力现代化中的重要作用，着力增强统计工作科学性权威性和统计数据真实性准确性，更好服务宏观调控和经济社会发展。 　　三、国家统计局要牵头做好《核算体系》的组织实施工作，加强跟踪分析，做好综合协调，及时发现和研究解决《核算体系》实施中出现的问题。有关核算方法改革事项要按程序向国务院请示报告。国务院各有关部门要充分认识实施《核算体系》的重要意义，密切协调配合，加强信息共享，及时提供核算所需的财务统计、业务统计和行政记录资料，并按《核算体系》要求改革各自行业统计制度方法。地方各级人民政府要加强组织领导，切实负起责任，结合各自实际，扎实稳妥推进，并给予必要的人力、财力和物力保障。 　　23、生物技术研究开发安全管理办法（国科发社〔2017〕198号） 　　发布日期：2017年7月12日 　　官方链接：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201707/t20170725_134231.htm 　　发布单位：科技部 　　主要思想： 　　为规范生物技术研究开发活动，增强从事生物技术研究开发活动的自然人、法人和其他组织的安全责任意识，避免出现直接或间接生物安全危害，促进和保障生物技术研究开发活动健康有序发展，有效维护生物安全，科技部特制定并出台《生物技术研究开发安全管理办法》。 　　24、政府采购货物和服务招标投标管理办法（财政部令第18号） 　　发布日期：2017年7月11日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/18/content_5211607.htm#1 　　发布单位：财政部 　　主要思想： 　　财政部对《政府采购货物和服务招标投标管理办法》（财政部令第18号）进行了修订，修订后的《政府采购货物和服务招标投标管理办法》已经部务会议审议通过。 　　25、关于印发《半导体照明产业“十三五”发展规划》的通知 　　发布日期：2017年7月10日 　　官方链接：http://zfxxgk.ndrc.gov.cn/PublicItemView.aspx?ItemID={52ab12f1-24cb-4240-909c-446ae999b520 　　发布单位：国家发改委 　　主要思想： 　　本规划旨在引导我国半导体照明产业发展，培育经济新动能，推动半导体照明节能工作，进一步提升产业整体发展水平，引导产业健康可持续发展，积极应对气候变化，促进生态文明建设。 　　26、科技部关于进一步鼓励和规范社会力量设立科学技术奖的指导意见 　　发布日期：2017年7月7日 　　官方链接：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201707/t20170718_134105.htm 　　发布单位：科技部 　　主要思想： 　　《意见》指出，引导社会力量设立定位准确、学科或行业特色鲜明的科技奖，规范社会科技奖励的运行，努力提高社会科技奖励的整体水平；鼓励若干具备一定资金实力和组织保障的奖励向国际化方向发展，培育若干在国际上具有较大影响力的知名奖励，探索建立信息公开、行业自律、政府指导、第三方评价、社会监督、合作竞争的社会科技奖励发展新模式。 　　社会力量设立科学技术奖是指社会组织或个人利用非国家财政性经费，在中华人民共和国境内设立，奖励为促进科技进步作出突出贡献的个人或组织的科学技术奖。《意见》提出三项基本原则：一是坚持依法办奖。设立社会科技奖励的组织或个人必须遵守相关法律法规和科技人才政策。所设奖励应符合社会公德和科学伦理。所设奖励不得泄露国家秘密、危害国家安全。二是坚持公益为本。社会科技奖励应坚持公益性、非营利性原则，坚持以促进学科发展或行业科技进步为目的，严禁商业炒作行为，不得使用国家财政性经费，不得以任何形式收取或变相收取评选对象的任何费用。三是坚持诚实守信。社会科技奖励应如实向社会公开奖励相关信息，不得进行虚假宣传，不得仅使用简称或擅自变更奖励名称，误导社会公众。 　　《意见》强调，奖励名称应当确切、简洁，不得冠以“中国”“中华”“全国”“国家”“国际”“世界”等字样，带有上述字样的组织设奖并在奖励名称中使用组织名称的，应当使用全称。 　　《意见》指出，社会科技奖励设立后，设奖者或承办机构应在3个月内向科技行政部门书面报告，并按照要求提供真实有效的材料。面向全国或跨国境的社会科技奖励由科技部负责监管和指导，国家科技奖励工作办公室负责日常工作；区域性社会科技奖励由承办机构所在省、自治区、直辖市科技行政部门负责监管和指导。鼓励专业化的第三方机构对社会科技奖励进行科学合理、信息公开的评价，鼓励新闻媒体、社会公众对社会科技奖励进行监督。 　　27、 国务院办公厅关于深化医教协同进一步推进医学教育改革与发展的意见 　　发布日期：2017年7月3日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/11/content_5209661.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　《意见》指出，医教协同推进医学教育改革与发展，加强医学人才培养，是提高医疗卫生服务水平的基础工程，是深化医药卫生体制改革的重要任务，是推进健康中国建设的重要保障，要始终坚持把医学教育和人才培养摆在卫生与健康事业优先发展的战略地位。 　　《意见》提出，到2020年，医学教育管理体制机制改革取得突破，医学人才使用激励机制得到完善，以“5+3”为主体、“3+2”为补充的临床医学人才培养体系基本建立，紧缺人才培养得到加强，各类人才培养协调发展，培养质量显著提升，对卫生与健康事业的支撑作用明显增强。到2030年，医学教育改革与发展的政策环境更加完善，具有中国特色的标准化、规范化医学人才培养体系更加健全，医学人才队伍基本满足健康中国建设需要。 　　《意见》明确，从四个方面深化医学教育改革发展。一是加快构建标准化、规范化医学人才培养体系，全面提升人才培养质量。逐步实现本科临床医学类、中医学类专业一本招生，逐步缩减中职层次农村医学、中医专业招收初中毕业生规模，控制高职临床医学专业招生数量。深化院校医学教育改革，夯实五年制临床医学、中医学教育基础地位，提升医学生解决临床实际问题的能力，深化专业学位研究生教育改革，加强临床教学基地建设。加快完善住院医师规范化培训制度，加强全员继续医学教育，健全终身教育学习体系，建立健全质量评估与认证制度，将人才培养工作纳入公立医院和院长考核的重要内容。二是促进医学人才供给与需求有效衔接，全面优化人才培养结构。坚持按需招生、以用定招，建立健全人才培养供需平衡机制。加强以全科医生为重点的基层医疗卫生人才培养，完善定向医学生培养政策。分类推进中医药教育改革，完善中医药师承教育制度。以中西部地区为重点，加强薄弱地区医学教育能力建设，促进区域协调发展。三是创新体制机制，加强医教协同管理。国家和各省（区、市）分别建立多部门共同参与的医学教育宏观管理协调机制，共建一批医学院校和中医药院校，深化综合性大学医学教育管理体制改革。四是完善人才使用激励政策。建立适应行业特点的人事薪酬制度和人才评价机制，完善职称晋升办法和人才准入、评价标准，创新人才使用机制，提升行业职业吸引力。 　　《意见》强调，各地各有关部门要强化部门协同，出台具体实施方案，保障经费投入，狠抓贯彻落实，对实施进度和效果进行监测评估。 　　28、 国务院办公厅关于成立国家教材委员会的通知 　　发布日期：2017年7月3日 　　官方链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/06/content_5208390.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　国家教材委员会成立。 　　29、关于深入推进信息化和工业化融合管理体系的指导意见（工信部联信软[2017]155号） 　　发布日期：2017年6月26日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/07/content_5208794.htm 　　发布单位：工业和信息部 　　主要思想： 　　一是坚持问题导向。经过近几年的实践和探索，两化融合管理体系贯标工作已经取得了一些阶段性成果，正在从试点应用走向全面普及，在凝聚社会共识、转变行业管理方式、激发市场活力、提升企业竞争力等方面取得了明显进展，但在标准体系、贯标广度深度、协同工作机制、社会认可度、人才队伍建设等方面有待进一步加强。《指导意见》在深入分析制约两化融合管理体系工作发展的问题及原因的基础上，提出了下一步工作重点和保障措施。 　　二是重视理论方法创新。两化融合是一项系统工程，涉及技术升级、组织重构、流程再造等系列问题，牵一发而动全身，我国各领域推动两化融合仍面临方法论短缺的重大挑战。《指导意见》强调加强两化融合管理体系标准研制与推广，引导企业通过贯标系统地建立、实施、保持和改进两化融合过程管理机制，持续打造信息化环境下的新型能力。同时，也强调以两化融合管理体系为契机，探索面向新工业革命、服务于两个强国建设的新理念、新规律、新方法，以新模式打造中国制造新品牌。 　　三是突出体系化建设。两化融合管理体系工作涉及标准研制、贯标推广、人员培育、市场机制构建、线上线下平台建设等工作，也涉及政府、行业、服务机构、企业等众多推进及应用主体。《指导意见》从全局出发，面向各类主体，围绕建立完善标准体系、拓展贯标广度和深度、创新应用数据地图以及健全市场化运行体系等重点，加强体系化建设，务实推进企业本质贯标，加快产业转型升级和创新发展。 　　四是注重数据驱动。信息时代，数据的创新驱动作用日益增强，以数据为核心要素，促进以物质生产、物质服务为主的经济发展模式向以信息生产、信息服务为主的经济发展模式转变，为深入推进两化融合指明了新路径。《指导意见》一方面倡导持续开展企业两化融合自评估、自诊断、自对标，以此为基础建设两化融合发展数据地图，支持政府精准施策、行业精准引导、企业精准决策、市场精准服务，促进分级分类差异化发展。另一方面，倡导通过企业数据集成与创新中心以及工业大数据公共服务平台的建设，以数据为驱动加快培育新技术、新产品、新模式、新业态，探索基于工业大数据的产业转型发展新模式。 　　二、近期成立的各专项工作委员会 　　（一）国务院金融稳定发展委员会 　　【信息来源】 　　http://news.cnstock.com/paper,2017-07-19,852106.htm 　　2017年7月14日至15日，北京召开的全国金融工作会议宣布设立国务院金融稳定发展委员会，旨在强化人民银行宏观审慎管理和系统性风险防范职责。 　　（二）中央军委军事科学研究指导委员会 　　【信息来源】 　　http://news.ifeng.com/a/20170725/51497094_0.shtml 　　2017年7月24日，中央军委军事科学研究指导委员会成立，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦表示，组建军委科技委主要是加强国防科技战略管理，推动国防科技自主创新，协调推进科技领域军民融合发展。 　　（三）国家体育总局全面深化改革领导小组及领导小组办公室 　　【信息来源】 　　http://www.gov.cn/xinwen/2017-05/12/content_5193076.htm 　　国家体育总局局长苟仲文任改革领导小组组长，杨树安、赵勇、蔡振华、高志丹、李颖川等任副组长。改革领导小组在总局党组领导下负责体育改革总体设计、统筹协调、整体推进和督促落实。 　　改革办是改革领导小组常设工作机构。改革办的主要职责包括：组织开展体育改革重大问题的政策研究，统筹协调有关方面提出改革方案和措施，协调督促有关方面落实改革领导小组的决定和要求，研究拟定中长期体育改革规划建议，研究处理有关方面向改革领导小组提出的重要改革事项及相关请示，开展有关调查研究、收集汇总信息资料等。 　　改革领导小组和改革办将围绕体育改革发展中的突出问题，渐次、深入推进四梁八柱性质的改革，确保各项改革取得实效，用改革带动和推动各项体育工作的开展。 　　（四）雄安专项工作小组 　　【信息来源】 　　http://www.nbd.com.cn/articles/2017-04-17/1095284.html 　　国务院国资委2017年4月17在京召开贯彻落实中央企业党建工作责任制实施办法座谈会。国资委党委书记郝鹏在会上指出，中央企业要坚决落实京津冀协同发展战略，在雄安新区建设开发中发挥示范带动作用。近期，国资委党委成立了支持雄安新区规划建设的专项工作小组。郝鹏表示，要将新设立的高新技术企业、高端服务企业落户新区，不断为雄安新区、为京津冀协同发展注入新的生机和活力。 　　（五）中央军民融合发展委员会 　　【信息来源】 　　设立新闻链接： 　　http://www.gov.cn/xinwen/2017-01/22/content_5162263.htm 　　委员会成员新闻链接： 　　http://www.southmoney.com/caijing/caijingyaowen/201706/1382604_2.html 　　第一次会议召开新闻链接： 　　http://jmjh.miit.gov.cn/newsInfoWebMessage.action?newsId=417962 　　成立于2017年1月22日，是中共中央政治局召开会议决定设立的组织机构，对中央政治局、中央政治局常务委员会负责 　　（六）中央经济体制和生态文明体制改革专项小组 　　【信息来源】 　　http://www.360doc.com/content/17/0503/23/11548039_650767525.shtml 　　2014年2月28日召开的中央全面深化改革领导小组第二次会议审议通过了《关于经济体制和生态文明体制改革专项小组重大改革的汇报》。经济体制和生态文明体制改革专项小组正式亮相，徐绍史和刘鹤均担任改小组“负责人”。 　　2017年4月27日，经济体制和生态文明体制改革专项小组首次明确刘鹤在小组的“组长”职务。 　　三、环保领域近期发布的相关政策 　　1、 环境保护部通报京津冀及周边地区大气污染防治强化督查情况 　　发布时间：2017年8月14日 　　来源：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/14/content_5217546.htm 　　发布单位：环境保护部 　　主要思想： 　　驻京津晋的6个督查组共检查74家企业（单位），发现16家企业存在涉气环境问题。存在问题的企业中，属于涉气“散乱污”问题的9家，未安装污染治理设施的4家，挥发性有机物（VOCs）治理问题的3家。驻河北省的8个督查组下沉至11个县（区、市），共对“1+18”专项方案的273个具体任务点位完成情况进行了现场核实，发现33个点位存在问题；驻河南省的7个督查组下沉至9个县（区、市），对“三治本三治标”方案中23项任务的182个具体任务点位完成情况进行了现场核实，发现“散乱污”企业取缔、燃煤炉灶取缔等9项任务的18个点位存在问题。　 　　2、 关于征求环境保护部公布工业集聚区污水处理设施建设进展等情况 　　发布时间：2017年8月10日 　　来源：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/10/content_5217040.htm 　　发布单位：环境保护部 　　主要思想： 　　要求各相关地方政府、地方相关部门和园区管理机构要严格落实《水污染防治行动计划》，定期调度、报送、公开相关工作进展情况，及时对工作进展滞后地区进行现场督导，夯实工业集聚区水污染防治工作的基础。环境保护部将会同相关部门加大督促指导力度，对于逾期未完成任务的工业集聚区暂停审批和核准增加水污染物排放建设项目，依照有关规定撤销园区资格；对于存在弄虚作假、漏报瞒报情况的，将依照有关规定严格追究相关单位和人员的责任。　　 　　3、 《关于发布<进口废物管理目录>（2017年）的公告》（公告2017年第39号） 　　发布时间：2017年8月10日 　　来源：http://www.mep.gov.cn/gkml/hbb/bgg/201708/t20170817_419811.htm 　　发布单位：环境保护部、商务部、发展改革委、海关总署、质检总局 　　主要思想： 　　将来自生活源的废塑料（8个品种）、未经分拣的废纸（1个品种）、废纺织原料（11个品种）、钒渣（4个品种）等4类24种固体废物，从《限制进口类可用作原料的固体废物目录》调整列入《禁止进口固体废物目录》。　 　　4、 环境保护部约谈天津东丽区、河北邯郸市等4地政府主要负责同志 　　发布时间：2017年8月7日 　　来源：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/07/content_5216466.htm 　　发布单位：环境保护部 　　主要思想： 　　约谈指出，从今年4月7日至6月8日，环境保护部针对京津冀及周边地区“2+26”城市大气污染防治强化督查发现的问题，共发出6期督办通知，督办问题企业4877家，截至7月21日第五次巡查结束，各地已整改销号3902个，总体销号率达到约80%。但是，天津市东丽区整改工作不力，问题突出；邯郸市整改销号率仅为64%，且未整改到位的问题企业数量最多；保定市清苑区和新乡市牧野区整改工作滞后，对环境违法问题处罚不到位。 　　约谈要求，天津东丽区，河北邯郸市、保定清苑区，新乡牧野区应切实提高认识，强化措施，深化治理，加大整改工作力度，不断压实大气污染防治工作责任，并在20个工作日内将整改方案报送环境保护部，抄报相关省级人民政府。 　　5、 《关于加快发展节能环保产业的意见》（国发〔2013〕30号） 　　发布时间：2017年8月1日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2013-08/12/content_2662.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　明确了当前促进节能环保产业加快发展的四项重点任务。一是围绕重点领域，促进节能环保产业发展水平全面提升。二是发挥政府带动作用，引领社会资金投入节能环保工程建设。三是推广节能环保产品，扩大市场消费需求。四是加强技术创新，提高节能环保产业市场竞争力。 　　6、 环境保护部审议并原则通过《农用地土壤环境管理办法（试行）（草案）》 　　发布时间：2017年8月1日 　　来源：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/01/content_5215271.htm 　　发布单位：环境保护部 　　主要思想： 　　会议指出，良好的土壤环境是农产品安全的重要保障，是人居环境安全的重要基础。目前，我国农用地土壤环境质量不容乐观，土壤环境保护压力很大。制定《办法》是《土壤污染防治行动计划》（以下简称《土十条》）的明确要求，对于加强农用地土壤环境保护监督管理、保护农用地土壤环境、管控农用地土壤环境风险、保障农产品安全具有重要意义。会议决定，《办法》经进一步修改后，尽快联合农业部以部门规章形式发布实施。 　　会议强调，要做好《办法》修改完善和发布实施工作。一是做好与《土十条》和已完成全国人大常委会一审程序的土壤污染防治法衔接。二要加强与农业等部门的分工合作，形成推进农用地土壤环境保护工作合力。三要强化宣传培训，对《办法》内容进行广泛宣传和准确解读，组织好相关人员培训，增强守法用法意识。四要加快《土十条》落实工作进度，抓紧与地方签订土壤污染防治目标责任书，加快推进全国土壤污染状况详查，加快土壤环境质量等标准制定，继续推进土壤污染治理与修复技术应用试点和综合防治先行区建设。 　　7、 《关于印发禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案的通知》（国办发〔2017〕70号） 　　发布时间：2017年7月18日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-07/27/content_5213738.htm 　　发布单位：国务院办公厅 　　主要思想： 　　严格固体废物进口管理，2017年年底前，全面禁止进口环境危害大、群众反映强烈的固体废物；2019年年底前，逐步停止进口国内资源可以替代的固体废物。 　　8、 《国务院关于修改〈建设项目环境保护管理条例〉的决定》（国令第682号） 　　发布时间：2017年7月16日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-08/01/content_5215255.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　一是删除对环评单位的资质管理规定；二是将环境影响登记表由审批制改为备案制；三是将环境影响报告书、报告表的报批时间由可行性研究阶段调整为开工建设前，“串联改并联”，具体报批时间由建设单位根据自身情况灵活掌握；四是取消行业主管部门预审、水土保持方案预审等环境影响评价的前置审批；五是将环境影响评价和工商登记脱钩，落实“证照分离”要求；六是取消建设项目试生产审批，删除条例关于试生产的规定；七是取消环境保护部门对建设项目环境保护设施竣工验收的审批，改为建设单位依照规定自主验收。 　　9、 《关于武汉长江新区总体方案有关意见的函》（鄂环函〔2017〕185号） 　　发布时间：2017年6月7日 　　来源：http://report.hbepb.gov.cn:8080/pub/root8/shbth/201706/t20170616_105500.html 　　发布单位：湖北省环境保护厅 　　主要思想： 　　在规划环评工作中应针对不同区域的环境承载能力，提出针对性的建设项目环评审批准入要求，贯彻落实规划环评“三线一单”（生态保护红线、资源利用上线、环境质量底线、环境准入负面清单）的管理要求，促进规划区域水环境和空气质量进一步改善；优化国土空间开发格局，结合区域资源环境承载力等因素，合理计划区域开发时序；按照环保优先、基础设施先行的原则，加快区域污水处理系统及污水收集管网建设；切实保护区域内湖泊、湿地等自然生态系统，促进长江新区绿色协调发展。 　　10、《关于印发兴边富民行动“十三五”规划的通知》（国办发〔2017〕50号） 　　发布时间：2017年5月28日 　　来源：http://www.zhb.gov.cn/gzfw_13107/zcfg/fg/gwyfbdgfxwj/201706/t20170608_415645.shtml 　　发布单位：国务院办公厅 　　主要思想： 　　到2020年，边境地区同步全面建成小康社会，基础设施进一步完善，服务发展和保障边防能力全面提升；民生保障水平进一步提高，边民安居守边条件全面改善；特色优势产业较快发展，支撑群众居边致富作用全面增强；深度融入“一带一路”建设，沿边开发开放水平显著提高；生态环境保护取得明显成效，经济社会与生态环境实现协调发展；民族团结基础进一步夯实，边境地区安定和谐局面更加巩固。 　　11、《关于印发<“一带一路”生态环境保护合作规划>的通知》（环国际[2017]65号） 　　发布时间：2017年5月11日 　　来源：http://www.zhb.gov.cn/gkml/hbb/bwj/201705/W020170516330272025970.pdf 　　发布单位：环境保护部 　　主要思想： 　　到2025年，推进生态文明和绿色发展理念融入“一带一路”建设，夯实生态环保合作基础，形成生态环保合作良好格局。到2030年，推动实现2030可持续发展议程环境目标，深化生态环保合作领域，全面提升生态环保合作水平。 　　12、《关于推进绿色“一带一路”建设的指导意见》（环国际[2017]58号） 　　发布时间：2017年4月26日 　　来源：http://www.zhb.gov.cn/gkml/hbb/bwj/201705/t20170505_413602.htm 　　发布单位：环境保护部、外交部、发展改革委、商务部 　　主要思想： 　　根据生态文明建设、绿色发展和沿线国家可持续发展要求，构建互利合作网络、新型合作模式、多元合作平台，力争用3-5年时间，建成务实高效的生态环保合作交流体系、支撑与服务平台和产业技术合作基地，制定落实一系列生态环境风险防范政策和措施，为绿色“一带一路”建设打好坚实基础；用5-10年时间，建成较为完善的生态环保服务、支撑、保障体系，实施一批重要生态环保项目，并取得良好效果。 　　13、《关于转发国家发展改革委住房城乡建设部生活垃圾分类制度实施方案的通知》（国办发〔2017〕26号） 　　发布时间：2017年3月18日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-03/30/content_5182124.htm 　　发布单位：国务院办公厅 　　主要思想： 　　到2020年底，基本建立垃圾分类相关法律法规和标准体系，形成可复制、可推广的生活垃圾分类模式，在实施生活垃圾强制分类的城市，生活垃圾回收利用率达到35%以上。 　　14、《关于核安全与放射性污染防治“十三五”规划及2025年远景目标的批复》（国函〔2017〕29号） 　　发布时间：2017年2月28日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2017-03/23/content_5179622.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　到2020年，我国运行和在建核设施安全水平明显提高，核电安全保持国际先进水平，放射源辐射事故发生率进一步降低，不发生放射性污染环境的核事故；到2025年，我国核电厂安全保持国际先进水平，其他核设施安全达到国际先进水平，放射源辐射事故发生率保持在较低水平。 　　15、《关于印发“十三五”生态环境保护规划的通知》（国发〔2016〕65号） 　　发布时间：2016年11月24日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2016-12/05/content_5143290.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　到2020年，生态环境质量总体改善。生产和生活方式绿色、低碳水平上升，主要污染物排放总量大幅减少，环境风险得到有效控制，生物多样性丧失势头得到基本控制，生态系统稳定性明显增强，生态安全屏障基本形成，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展，生态文明建设水平与全面建成小康社会目标相适应。 　　16、《关于印发控制污染物排放许可制实施方案的通知》（国办发〔2016〕81号） 　　发布时间：2016年11月10日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2016-11/21/content_5135510.htm 　　发布单位：国务院办公厅 　　主要思想： 　　提出要衔接整合相关环境管理制度，将控制污染物排放许可制建设成为固定污染源环境管理的核心制度。通过实施控制污染物排放许可制，实行企事业单位污染物排放总量控制制度，实现由行政区域污染物排放总量控制向企事业单位污染物排放总量控制转变。 　　17、《关于印发<全国生态保护“十三五”规划纲要>的通知》（环生态[2016]151号） 　　发布时间：2016年10月27日 　　来源：http://www.zhb.gov.cn/gkml/hbb/bwj/201611/W020161102409694045765.pdf 　　发布单位：环境保护部 　　主要思想： 　　到2020年，生态空间得到保障，生态质量有所提升，生态功能有所增强，生物多样性下降速度得到遏制，生态保护统一监管水平明显提高，生态文明建设示范取得成效，国家生态安全得到保障，与全面建成小康社会相适应。 　　18、《关于印发“十三五”控制温室气体排放工作方案的通知》（国办发〔2016〕61号） 　　发布时间：2016年10月27日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2016-11/04/content_5128619.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　到2020年，单位国内生产总值二氧化碳排放比2015年下降18%，碳排放总量得到有效控制。氢氟碳化物、甲烷、氧化亚氮、全氟化碳、六氟化硫等非二氧化碳温室气体控排力度进一步加大。碳汇能力显著增强。支持优化开发区域碳排放率先达到峰值，力争部分重化工业2020年左右实现率先达峰，能源体系、产业体系和消费领域低碳转型取得积极成效。全国碳排放权交易市场启动运行，应对气候变化法律法规和标准体系初步建立，统计核算、评价考核和责任追究制度得到健全，低碳试点示范不断深化，减污减碳协同作用进一步加强，公众低碳意识明显提升。 　　19、《关于省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革试点工作的指导意见》（中办发[2016]63号） 　　发布时间：2016年9月14日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/2016-09/22/content_5110853.htm 　　发布单位：中共中央办公厅、国务院办公厅 　　主要思想： 　　明确了省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革试点工作的指导思想和基本原则。要求强化地方党委和政府及其相关部门的环境保护责任。从四个方面提出了调整地方环境保护管理体制的措施。还就规范和加强地方环保机构和队伍建设、建立健全高效协调的运行机制、落实改革相关政策措施、加强组织实施等方面提出要求。 　　20、《关于印发土壤污染防治行动计划的通知》（国发〔2016〕31号） 　　发布时间：2016年5月28日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2016-05/31/content_5078377.htm 　　发布单位：国务院 　　主要思想： 　　到2020年，受污染耕地安全利用率达到90%左右，污染地块安全利用率达到90%以上。到2030年，受污染耕地安全利用率达到95%以上，污染地块安全利用率达到95%以上。 　　21、《关于健全生态保护补偿机制的意见》（国办发〔2016〕31号） 　　发布时间：2016年4月28日 　　来源：http://www.gov.cn/zhengce/content/2016-05/13/content_5073049.htm 　　发布单位：国务院办公厅 　　主要思想： 　　到2020年，实现森林、草原、湿地、荒漠、海洋、水流、耕地等重点领域和禁止开发区域、重点生态功能区等重要区域生态保护补偿全覆盖，补偿水平与经济社会发展状况相适应，跨地区、跨流域补偿试点示范取得明显进展，多元化补偿机制初步建立，基本建立符合我国国情的生态保护补偿制度体系，促进形成绿色生产方式和生活方式。 　　四、农业领域近期发布的相关政策及农业产业基金成立情况 　　（一）相关政策 　　1、2017年中央财政继续支持完善农机购置补贴政策 　　发布时间：2017年8月16日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/201708/5218021.htm 　　发布单位：财政部 　　主要思想： 　　2017年中央财政共安排农机购置补贴资金186亿元，在分配资金时将各地实际执行情况、绩效考核情况等作为测算分配的重要因素，强化省域内资金余缺动态调剂，推进加快预算执行进度。根据中央一号文件要求，今年中央财政采取了一系列新的举措进一步完善农机购置补贴政策措施。 　　一是强化绿色生态导向，深入贯彻“缩范围、控定额、促敞开”的工作思路，着力推行补贴范围内全部机具敞开补贴，对粮食烘干仓储、深松整地、免耕播种、高效植保、节水灌溉、高效施肥机具和秸秆还田离田、残膜回收、畜禽粪污资源化利用、病死畜禽无害化处理等支持绿色发展的机具率先全面敞开补贴；鼓励各地结合实际需要，对粮棉油糖和饲草料生产全程机械化所需机具予以倾斜支持。 　　二是会同农业部于5月份联合印发《农业机械购置补贴产品违规经营行为处理办法（试行）》，建立健全农机购置补贴产品违规经营行为处理制度，严处失信违规产销企业。 　　三是要求各省份今年底前建立省级农机购置补贴工作内部控制规程，加快补贴申报操作流程去经销商化，推进县级农机购置补贴信息公开专栏建设。同时，要细化完善补贴机具核验流程办法，加强异常申请补贴情形的监管。 　　四是适当扩大农机新产品补贴试点，在原来的浙江、福建和湖南3个试点省基础上，增加了山西、辽宁、湖北、重庆、甘肃、新疆和青岛，共10个省份。同时，继续推进农机报废更新补贴试点。 　　2. 农业部财政部联合举办全国农业领域PPP培训班 　　发布时间：2017年8月15日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/201708/5218021.htm 　　发布单位：农业部、财政部 　　主要思想： 　　农业部、财政部在河北省石家庄市联合举办首期全国农业领域PPP培训班，共同推动PPP模式在农业领域的推广应用，促进财政支农模式和投融资机制创新，助推农业供给侧结构性改革。 　　此次培训班紧紧围绕农财两部共同确定的农业领域PPP重点领域，优先选择国家现代农业产业园、畜禽粪污资源化利用、农作物秸秆综合利用、地膜回收利用、信息进村入户等六大类项目试点县及省级农业、财政部门相关人员参加培训。培训班邀请财政部PPP中心、农发行、国开行、建设银行、浦发银行及中国PPP基金等主要金融机构和相关全国性专业咨询公司，围绕PPP模式改革背景、政策规范、操作流程、关键环节、注意事项等内容进行了系统讲授和答疑，并请河北和内蒙古部分县市分别就推进农业废弃物资源化利用、现代农业产业园PPP项目做法与经验进行了交流。 　　下一步，农业部和财政部将以贯彻落实《关于深入推进农业领域政府和社会资本合作的实施意见》为抓手，协调和指导相关省份与项目县，结合实际，积极稳妥地推动农业重点领域PPP项目应用，加快培育一批高质量的PPP示范项目，逐步探索建立符合我国农业特点的PPP典型模式。　 　　3. 农业部部署加快建立农产品生产经营主体信用档案 　　发布时间：2017年8月14日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/14/content_5217784.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　农业部办公厅印发《关于建立农资和农产品生产经营主体信用档案的通知》，要求各级农业行政主管部门把建立主体信用档案作为农产品质量安全信用体系建设的一项重要措施予以推进，逐步构建以信用为核心，事前信用承诺、事中信用监管、事后信用评价的新型监管机制。 　　通知明确要求，规模以上农资和农产品生产经营主体需建立信用档案，主要包括农资生产经营企业、农资社会化服务组织、农产品生产经营企业、农民专业合作社、家庭农场、种养殖大户等。鼓励有条件的地方逐步将散户纳入信用档案建设范围。信用档案内容包括主体名称和社会信用代码等基础信息、行政许可与行政处罚、认证登记、监督检查和奖励等五大类信用信息。在建立信用档案的同时，各地还将强化信用档案应用，把查阅信用档案作为审查主体资格、审批行政许可事项、下达财政支持项目、制定分类监管措施的必要条件，根据信用档案对生产经营主体采取联合奖惩措施，引导生产经营主体树立诚信意识，守法诚信经营。 　　4. 农业部全面部署农村创业创新基本情况监测调查工作 　　发布时间：2017年8月11日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/11/content_5217295.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　农业部积极贯彻落实国务院办公厅印发《关于支持返乡下乡人员创业创新促进农村一二三产业融合发展的意见》，设计制定了农村创业创新基本情况监测调查指标体系。并于近日印发《农业部办公厅关于开展农村创业创新基本情况监测调查工作的通知》，对农村创业创新的监测调查工作做出全面部署。 　　通知强调，农村创业创新是大众创业、万众创新的重要组成部分，对于推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能具有重要意义，并提出开展农村创业创新基本情况监测调查是农业部门履行职责的重要内容，是指导工作的重要基础，是进行科学决策的重要依据，是制定发展规划的重要支撑。要全面加强对农村创业创新基本情况的监测调查，做到底数清、情况明和方向准，为指导和推进农村创业创新工作奠定坚实基础。 　　通知明确，农村创业创新监测调查指标体系内容，包含农村创业创新基本情况表、农村创业创新园区（基地）情况基层表、农村创业创新经营主体情况基层表3张报表。其中，农村创业创新基本情况表由农村创业创新园区（基地）个数、经营主体个数、人员总数、年营业收入总额、带动就业人数和支付工资总额6个主要指标构成。2张基层表还分别对园区（基地）类别、创业人情况、经营主体属性等进行调查。 　　通知要求，各省（区、市）农业部门要认真组织开展农村创业创新监测调查，认真理解填报说明和指标解释；要加强监督管理工作，及时反馈开展监测调查工作中遇到的新情况新问题；要严格把好质量关，加强数据审核，杜绝弄虚作假，确保获得准确、可靠的监测数据；要切实加强组织领导，发挥好牵头作用，充分利用本地区的农村创业创新协调推进机制，加强数据等资料的交流共享。 　　5. 农业部印发《在贫困地区开展农技推广服务特聘计划试点实施方案》 　　发布时间：2017年8月13日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/13/content_5217446.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　为贯彻落实中央脱贫攻坚的决策部署和习近平总书记关于产业扶贫的指示精神，增强基层农技推广服务供给能力，探索强化贫困地区产业扶贫工作科技支撑和人才保障的新途径，农业部日前印发《在贫困地区开展农技推广服务特聘计划试点实施方案》，决定在河北省张家口市、湖北省恩施州、湖南省湘西州、四川省凉山州、四川省甘孜州、四川省阿坝州、陕西省延安市等7个贫困地区开展农技推广服务特聘计划试点。原则上每个地区选择不少于3个贫困县开展试点。 　　试点自2017年起，用3年左右时间。试点县要根据中央有关决策部署和农业部有关要求，制定实施方案，经省级农业部门审核后报农业部备案。每年年底，实施省份将农技推广服务特聘试点工作总结等报送农业部。 　　《方案》要求试点地区精心组织、周密部署，切实做好试点实施工作。加强组织领导，统筹推进落实；强化经费保障，完善扶持政策；总结经验成效，加大宣传力度。通过试点探索，积累经验、形成共识，为在更大程度更广范围组织实施农技推广服务特聘计划树立标杆、做好榜样，为深入推进产业扶贫工作提供强有力的科技支撑和人才保障。 　　6. 农业部发布2017年上半年国家农产品质量安全例行监测（风险监测）信息 　　发布时间：2017年8月4日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/04/content_5215993.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　根据《农产品质量安全法》的规定和《国务院办公厅关于印发2017年食品安全重点工作安排的通知》要求，2017年上半年，农业部组织开展了一、二季度共2次国家农产品质量安全例行监测（风险监测），共监测31个省（区、市）155个大中城市的蔬菜、水果、茶叶、畜禽产品和水产品等5大类产品96个品种，监测农兽药残留和非法添加物参数94个，抽检样品20823个。监测结果显示，抽检总体合格率为97.6%。其中，蔬菜、水果、茶叶、畜禽产品和水产品抽检合格率分别为97.0%、96.7%、98.3%、99.4%和96.0%，畜产品“瘦肉精”抽检合格率为99.8%，农产品质量安全形势持续稳定向好。 　　农业部已将监测结果通报各地，要求对监测发现的问题进行认真整改，有针对性地跟进开展农产品质量安全监督抽查，依法查处不合格产品及其生产单位。认真贯彻落实中央1号文件精神，围绕农业供给侧结构性改革主线，从生产、监管两端发力，扎实推进质量兴农和绿色发展。全面落实“四个最严”的要求，深入开展农药、“瘦肉精”、生鲜乳、兽用抗生素、生猪屠宰、“三鱼两药”、农资打假等7个专项整治行动，加大执法查处力度，严防、严管、严控农产品质量安全风险。大力发展规模化、标准化种养殖，严格农业产地环境、投入品监管和生产管控，切实维护老百姓“舌尖上的安全”。 　　7. 农业部：上半年渔业经济稳中向好趋势增强 　　发布时间：2017年8月4日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/04/content_5215995.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　今年以来，全国渔业系统坚持“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的总目标，牢牢抓住转方式调结构主线，突出重点、主动作为，成效明显。总体看，上半年渔业经济形势稳中向好。 　　上半年以深化渔业供给侧结构性改革为主线，重点围绕两方面工作开展。一是持续推进渔业转型升级。积极推进一二三产业融合发展，发布《小龙虾产业发展报告(2017)》。启动苗种产地检疫试点工作。二是多措并举实施史上最严资源养护措施。实施“史上最严、历时最长的伏季休渔制度”，开展幼鱼保护行动。与沿海各省签订责任书，层层压实减量责任。完成“十三五”减船总任务的20.27%。 　　总体来看，我国渔业经济将继续保持稳中向好态势。但是，渔业生产成本(特别是塘租)过快增长、渔民持续增收、国际贸易政策变化、自然灾害频发和渔业防灾减灾体系弱等问题仍值得高度关注。据不完全统计，6月22日以来的南方强降雨已致湖南省养殖业受灾水面达205万亩，直接渔业经济损失42.61亿元。 　　8. 五部委部署全国土壤污染详查 　　发布时间：2017年8月4日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-08/04/content_5215997.htm 　　发布单位：环境保护部、财政部、国土资源部、农业部、国家卫计委 　　主要思想： 　　环境保护部、财政部、国土资源部、农业部、国家卫计委等五部委联合部署土壤污染状况详查，计划于2020年底前摸清农用地和重点行业企业用地污染状况。 　　针对我国土壤环境保护存在的污染底数不清、监测监管和风险防控体系不健全等问题，此轮土壤污染详查将在现有调查基础上，以农用地和重点行业企业用地为重点，有针对性地推进农用地分类管理和建设用地准入管理，实施土壤污染分类别、分用途、分阶段治理，逐步改善土壤环境质量，为管控土壤环境风险、保障群众健康奠定基础。 　　目前，环保部门已完成2万个左右土壤环境监测国控点位布设，覆盖全国99%的县、98%的土壤类型和88%的粮食主产区，初步建成了国家土壤环境监测网。 　　9. 农业部积极推进休闲农业和乡村旅游发展 　　发布时间：2017年7月30日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/30/content_5214724.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　为贯彻落实党中央国务院大力发展乡村休闲旅游产业的决策部署，深入践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的科学论断，扎实推进农业供给侧结构性改革，农业部农产品加工局以全国休闲农业和乡村旅游大会为载体，通过启动中国美丽乡村休闲旅游行、组织专业论坛、开展推介对接活动、现场学习发展经验等，积极推进休闲农业和乡村旅游发展。 　　一是点亮了产业转型升级的“导航灯”。农业部部长韩长赋提出，休闲农业和乡村旅游要坚持以“农民”为中心的发展思想、以“农业”为基础的发展定位、以“绿色”为导向的发展方式、以“文化”为灵魂的发展特色，尤其强调农家乐要让农民乐，资本下乡要带动老乡，创新完善利益联结机制，为产业发展提出了新任务、新要求。农业部副部长陈晓华围绕问题导向，提出“推进业态多样化、产业集聚化、主体多元化、设施现代化、服务规范化、发展绿色化”的“六化”要求，是打破发展瓶颈、推动转型升级的一剂良方。二是吹响了乡村休闲旅游的“集结号”。启动中国美丽乡村休闲旅游行，发出“休闲农业乡村游 望山看水忆乡愁”的号召，邀请城乡居民“醉美休闲农业 相约美丽乡村”。举办中国休闲农业和乡村旅游论坛，发布2016年全国休闲农业和乡村旅游产业发展研究报告。发出《全国休闲农业和乡村旅游安吉倡议》，呼吁从业者带头遵纪守法、推进绿色发展、提升服务水平、加强品牌创建、促进合作共赢，成为推动产业发展的正能量。三是推出了典型示范的“好样板”。与会代表围绕政策制定、提档升级、产业扶贫、利益共享、机制创新、模式探索等作交流、晒干货，供各地分享经验、借鉴模式。实地考察“两山”理论发源地、中国美丽休闲乡村等，了解培育新主体、构建新机制、打造新业态、发展新动能等方面经验。四是搭建了跨界合作的“云平台”。举办推介对接活动，引导社会资本、电商企业和旅行社参与休闲农业和乡村旅游发展，让人才、技术、资金等要素回流乡村、跨界合作。据统计，推介对接活动促成91个休闲农业和乡村旅游项目与40家工商资本对接，171个景点与22个旅游机构对接，40种特色农产品与41家电商企业对接，现场签署9份合作协议，签约金额达17亿元。五是引发了媒体报道的“新热点”。人民网、新华网、农民日报等多家媒体深度报道。新华社、人民日报、中央电视台、中国人民广播电台以综述、联播、报摘、新闻等形式，全方位报道休闲农业和乡村旅游发展成就。 　　10. 农机购置补贴政策落地见效 　　发布时间：2017年7月22日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/201707/5212579.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　今年上半年，农机购置补贴政策实施工作全面铺开。截至6月底，各省已实施中央财政补贴资金41.5亿元，已完成全年任务的22%，与农机销售市场规律基本吻合。从目前情况看，农机购置补贴政策实施工作开展取得了较好的效果，呈现出一些新亮点。 　　一次性足额提前下达补贴资金。中央财政于去年底一次性足额下达各省中央财政农机购置补贴资金186亿元，为顺利开展各项工作、及时兑付农民补贴奠定了良好基础。超过3/4的省推行“先购后补”操作模式，不再要求购机农民先申请指标，进一步稳定农民购机预期，方便农民申报补贴。 　　健全制度体系取得新成效。农财两部联合印发《农业生产发展资金管理办法》《关于做好2017年中央财政农业生产发展等项目实施工作的通知》《农业机械购置补贴产品违规经营行为处理办法（试行）》等文件，停止实施2005年印发的农机购置补贴资金管理暂行办法，更加便利基层主管部门实施操作；进一步强调对支持农业绿色发展的机具实行敞开补贴，促进农业供给侧结构性改革效果更加显现；进一步强化农、财联合查处违规行为机制，维护诚实守信农机企业和购机者合法权益的制度保障更加有力，社会反响良好。 　　加大创新试点力度。在2016年农机新产品补贴试点工作基础上，扩大安排10个省份开展农机新产品补贴试点，加速创新农机产品推广应用，探索建立新产品纳入补贴范围的机制。在西藏和新疆南疆地区开展补贴差异化试点，适当扩大补贴范围，适度提高补贴标准，助力脱贫攻坚。 　　11. 种养结合实现农牧双赢 　　发布时间：2017年7月19日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/19/content_5211829.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　农业部围绕农业供给侧结构性改革主线，以粮改饲试点为抓手，通过对收贮青贮玉米等优质饲草料进行补贴，激发市场主体积极性，扩大优质饲草料需求，拉动种植农户从粮食改种饲草料，走出了一条种养双赢的结构调整之路，为构建种养结合新型农业结构进行了有益探索。 　　地方各级农牧部门在农业部的统一部署下，制定省级《粮改饲工作实施方案》，科学选拔试点县，细化分解任务目标，全面摸底收贮意向养殖场户，开展技术培训和推广服务，全方位抓好政策落实。在充分发挥粮改饲促进种养增收增效的同时，各地还注重发挥政策协同作用，推动种养结合和产业扶贫工作。辽宁、新疆等省区落实的粮改饲面积中，养殖场流转土地自种、种养一体化经营的比例超过60%；宁夏鼓励种植大户与养殖场对接，70%以上的饲草料实现了订单收购；青海组织饲草料加工企业与贫困户签订合同，优先收购贫困户种植的饲草料产品；山西采取引导养殖企业流转贫困户土地、贫困户入企务工等方式，带动贫困户脱贫。 　　12. 科技工程”项目通过验收 　　发布时间：2017年7月19日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/19/content_5211762.htm 　　发布单位：科技部 　　主要思想： 　　科技部农村司、农村中心组织专家在北京对“十二五”国家科技支撑计划农业领域“循环农业科技工程（2012BAD14B00）”项目进行了验收。该项目研究领域包括农业废弃物高效利用、农业循环技术集成与示范等，技术应用范围可以覆盖到我国大部分国土。项目总体超额完成了规定的任务和指标，取得了显著成效。 　　项目在发展我国资源节约型、环境友好型现代农业以及农业节能减排等重大共性关键技术方面取得重要突破，形成了适合我国国情的“农业资源-农业产品-农业废弃物-再利用或再生产”的循环农业模式与技术体系，创新提出了不同气候和生态类型区的发展循环农业的5大技术集和6+1模式群，带动一大批循环农业示范工程建设，并在构建农田复合生物循环模式、农肥（或饲）牧高效循环模式、农菌牧高效循环模式、农沼牧循环工程模式、农渔农水高效循环模式、农企(园区)循环模式以及特色模式下研究出集成技术98套。在核心示范区内实现单位GDP产值能耗减少13.8%，温室气体排放量减少31.9%。通过技术集成组装在东北平原、华北平原、长江流域、华南地区、西北地区等八大区域建成核心区及示范点共367个示范基地，完成循环农业核心区105.2万余亩，示范区1649.2余万亩，辐射区11484余万亩，合计接近13236余万亩，5年累计实现经济效益671亿。项目在循环农业产业化、节能减排等方面效果显著。五年累计完成7.3亿吨秸秆直接还田任务，生产商品有机肥780余万吨，清洁饲料900万吨，食用菌类160万吨，资源化处理有机废弃物总量约5.47亿吨；减少化肥使用16.3%，减少农药使用13.5%。项目获得新产品、新材料、新工艺、新装置、计算机软件等248项，技术集成98套，品种筛选63个；获得国家级科技奖励2项，省部级科技奖励79项；建设示范基地367个；建立中试线39个，生产线64个；获得成果应用数88项，成果转让数19项；发表论文1532篇，获得国内授权专利294项；培养研究生997名，发放和出版各类著作、教材和资料200万份。 　　该项目研究成果推动了我国农村资源循环利用和现代农业可持续发展，为“十三五”生态农业发展和新农村建设提供了技术支撑和研究基础。 　　13. 我国乳品质量持续提升现代奶业建设稳步推进 　　发布时间：2017年7月19日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/19/content_5211769.htm 　　发布单位：中国奶业协会、农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心（北京） 　　主要思想： 　　健康中国，奶业先行。在农业部、工业和信息化部、商务部、国家卫生计生委、国家质检总局、国家食品药品管理总局等部委的指导支持下，继去年发布首个《中国奶业质量报告》之后，7月19日，中国奶业协会和农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心（北京）发布《中国奶业质量报告（2017）》。报告显示，我国乳品质量安全水平大幅提高，乳品企业竞争力稳步提升，奶业全面振兴迈出了新的步伐。 　　《中国奶业质量报告（2017）》显示，2016年奶业生产和质量安全呈现五大特点：一是乳品产量保持稳定。全国奶类产量3712万吨、乳制品产量2993万吨，生产规模仅次于美国和印度，居世界第三位。二是乳品质量持续提升。2016年，生鲜乳抽检合格率99.8%，乳制品抽检合格率99.5%，在食品中保持领先。婴幼儿配方乳粉抽检合格率98.7%，比2015年提高了1.5个百分点。三是现代奶业建设稳步推进。全国荷斯坦奶牛平均单产6.4吨，同比增长6.7%。存栏100头以上奶牛规模养殖比重达到53%，同比提高4.7个百分点。规模牧场100%实现机械化挤奶，80%以上配备全混合日粮（TMR）搅拌车。四是质量安全监管严格。连续第8年组织实施生鲜乳质量安全监测计划和专项整治行动，落实“确保婴幼儿配方乳粉奶源安全六项措施”，全年抽检生鲜乳样品2.6万批次，现场检查奶站1.1万个（次）和运输车0.82万辆（次）。 　　据了解，《中国奶业质量报告》每年发布一次，权威介绍一年来奶业的整体生产情况、乳制品质量安全情况，目的是把国产乳品质量安全的情况告诉消费者，把奶业焕然一新的面貌展现给消费者，把全行业齐心协力建设现代奶业的信心和决心传递给消费者，让消费者放心选择、明白消费。 　　14. 农业部：今年春茶产销两旺结构优化效益提升 　　发布时间：2017年7月18日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/18/content_5211562.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　当前，全国春茶生产已近尾声。从调度情况看，今年春茶生产稳定发展，产品结构优化，市场产销两旺，呈现增产增收的良好局面。 　　生产规模稳定增长。据统计，16个茶叶主产省（区、市）茶园面积4468万亩，增长2.1%。全国春季干毛茶总产量118.8万吨，增长7.3%。其中，福建、四川、云南、贵州、湖北、浙江等6省春茶总产量较大，超过10万吨；贵州、福建、陕西等3省春茶总产量增幅较大，超过10%。 　　产品结构不断优化。春茶质量好于常年。去冬今春以来，光温条件较好，有利于营养成分积累，再加上各地大力推广病虫绿色防控技术和有机肥替代化肥，今年春茶质量普遍好于往年。中档茶和大宗茶产品比例提高。各产区反映，中档茶和大宗茶的市场消费需求明显增加。河南省压缩高档茶比例，增加生产面向普通消费者的大宗茶，单芽茶比例从80%下降到50%左右，一芽一叶、二叶茶的比例继续扩大。特色品种发展较快。各地加快推进供给侧结构性改革，大力发展红茶、黄茶、白茶、黑茶等特色产品。 　　15. 上半年农业农村经济运行：稳中向优稳中向新稳中向绿 　　发布时间：2017年7月19日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/19/content_5211610.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　今年以来，各级农业部门坚持稳中求进的工作总基调，深入贯彻新发展理念，紧紧围绕推进农业供给侧结构性改革的工作主线，着力推进结构调整、绿色发展、创新驱动、农村改革，稳定粮食生产，促进农民增收，农业农村经济呈现稳中向优、稳中向新、稳中向绿的发展态势，生产继续保持稳定，产业结构进一步调优，新的增长动能加快成长。 　　展望今后一段时期，农业农村经济发展在保持平稳运行的同时，需要关注两方面。一方面，做好防灾减灾工作。进入主汛期以来，南方持续发生强降雨引发洪涝灾害，也增加了水稻稻飞虱、稻瘟病、马铃薯晚疫病、玉米纹枯病等蔓延风险，各地区要强化气象、技术等服务，指导农户做好清沟理渠、排涝降渍、施肥施药等各项工作。另一方面，及时关注鲜活农产品价格。受供求宽松影响，预计生猪价格将稳中趋弱；受产能调减影响，禽蛋价格近期反弹，但市场需求仍然偏弱，预计还将低位运行一段时间；受南方持续强降雨影响，预计蔬菜价格有望扭转下降态势，逐步回升。经营主体要及时关注市场价格走势，合理安排出栏或上市。 　　16. 三部门关于印发建立健全农村机井通电长效机制有关要求的通知 　　发布时间：2017年7月18日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/18/content_5211551.htm 　　发布单位：国家能源局、水利局、农业部 　　主要思想： 　　各地在实施农村电网改造升级工程规划时，要做好与高标准农田建设、小型农田水利建设、农业综合开发、土地整治以及全国新增1000亿斤粮食生产能力规划的衔接。省级要做好农网改造升级总体目标和任务与相关规划机井通电总体需求的衔接。县级要以行政村为单元，详细梳理分析相关农田水利规划中机井通电需求，明确农网改造升级建设重点和农网供电可靠性指标，做好低压线路布局与农田机井配置布局的衔接。 　　在国家农网改造升级工程实施主体供电范围内实施的机井通电工程，10千伏配电台区及以上电力设施，由电网企业负责建设；配电台区以下，由当地县级政府统筹使用支持农业生产、水利建设、土地整理、扶贫等相关资金，结合机井动力设施建设，建设通到机井井口的线路。对确无资金来源的低压线路，由国家农网改造升级工程实施主体兜底建设。 　　国家农网改造升级工程实施主体供区范围内农村机井通电工程，纳入国家农网改造升级工程中央投资计划。对于非国家农网改造升级工程实施主体供区范围内的机井，由当地政府出台措施支持该主体实施机井通电。 　　17. 农业部副部长：因地制宜抓住重点稳步推进农村集体产权制度改革试点 　　发布时间：2017年7月17日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/17/content_5211044.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　第四期农村集体产权制度改革培训班在京举办。农业部副部长陈晓华在开班式上强调，要深刻认识农村集体产权制度改革的重大意义，准确把握改革的总体要求，扎实做好各项重点工作，切实加强组织领导，稳步推进农村集体产权制度改革试点工作。 　　陈晓华指出，农村集体产权制度改革是涉及农村基本经营制度和我国基本经济制度的一件大事。推进农村集体产权制度改革，是巩固社会主义公有制、完善农村基本经营制度的必然要求，是维护农民合法权益、增加农民财产性收入的重大举措。要准确领会和把握改革的目标和原则，围绕发展新型农村集体经济，建立符合市场经济要求的农村集体经济运行新机制，形成有效维护农村集体经济组织成员权利的治理体系三个方面，把握因地制宜、分类施策、试点先行、由点及面的原则和步骤。要在全面开展集体资产清产核资基础上，抓好集体经济组织成员身份确认、集体经营性资产确股到户、赋予农民集体资产股份权能、建立健全农村集体经济组织、多种形式发展壮大农村集体经济等项改革试点任务。 　　据悉，承担农村集体产权制度改革试点工作的100个县（市、区）的农业局长、所在地级市的农业局长以及省级主管部门辅导员共计260人参加培训。 　　18. 农业部副部长：打造现代水产养殖新模式引领水产养殖业绿色发展 　　发布时间：2017年7月09日 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/09/content_5209112.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　全国水产技术推广工作会议暨生态健康养殖技术集成现场会在银川召开。农业部副部长于康震在会上强调，水产养殖业要认真贯彻落实绿色发展新理念，把打造现代水产养殖新模式作为引领水产养殖业绿色发展的重要抓手，为促进渔业转型升级提供有力支撑。 　　于康震指出，实现水产养殖业绿色发展，要坚持问题导向，念好“地、水、饲、种、洁、防、安、工”八字诀。土地集约利用是水产养殖业绿色发展的重要前提，要严守耕地保护红线，做到不与粮争地，发展好“一田两用，一水双收”综合种养模式和大水面增殖，利用好盐碱地和废弃区土地资源；水资源高效利用是绿色发展的重要支撑，要坚持节水减排、循环利用，开发非传统养殖水体，做到不与人争水；饲料是绿色发展的重要物质基础，要把研发和使用绿色安全环保的全价配合饲料摆在更加重要位置，取代野生幼杂鱼的使用；优良品种是绿色发展的关键要素，要加快构建现代水产种业体系、推进自主品种创新；清洁生产是绿色发展的基本要求，必须按照农业部打好农业面源污染治理攻坚战的总体要求，把解决水产养殖面源污染作为一项重要任务；疫病防控是绿色发展的安全保障，要加大病害预测预报技术研发及集成应用，要防重于治；质量安全是绿色发展的立命之基，要积极推广使用国家标准渔药，科学规范用药，有效管控渔药残留，努力推进“零用药”；现代工程科技和信息技术是绿色发展的必要条件，要用先进的工业化、信息化科技成果武装水产养殖业。　 　　19. 农业部：新型职业农民培育网上申报开始 　　发布时间：2017-07-07 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/07/content_5208801.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　2017年新型职业农民培育工程将分为现代青年农场主培养、新型农业经营主体带头人轮训、农村实用人才带头人培训和农业产业精准扶贫培训等四个计划。围绕这四项计划，农业部将进一步提高新型职业农民培育工作的针对性、规范性、有效性；提高新型职业农民的发展能力和培育工作基础保障能力；开展七个方面的重点工作，即选准培育对象、科学组织培训、创新培育机制、完善信息化手段、加强队伍管理、做好延伸服务、提升培育条件能力等。为此，农业部要求强化组织领导、示范引领、资金监管、绩效考评和宣传引导，落实好相关培育工作。 　　通知要求，要推动将新型职业农民培育工作纳入农业农村经济工作考核，并同时下发了《全国新型职业农民培育工作绩效考核指标体系（试行）》。对培训教师、培训班组织和培训效果实行线上考核。　 　　20. 《财政部农业部国务院扶贫办关于做好财政支农资金支持资产收益扶贫工作的通知》 　　发布时间：2017年7月6日 　　官方链接：http://nys.mof.gov.cn/zhengfuxinxi/bgtGongZuoDongTai_1_1_1_1_3/201707/t20170706_2639981.html 　　发布单位：财政部、农业部、国务院扶贫办 　　主要思想： 　　《通知》围绕当前资产收益扶贫工作中存在对贫困户带动作用小、获益少等问题，研究完善了相关政策措施，细化了有关工作要求。 　　《通知》要求，推进资产收益扶贫：一是要坚持“四大基本原则”：因地制宜，稳步推进；产业为本，注重实效；加强引导，强化风控；完善制度，规范运行。 　　二是要抓好“六大实施环节”：立足优势产业选好项目，严格选好实施主体，注重形成物化资产，实施差异化扶持政策，切实保障贫困户收益，适时开展动态调整。 　　三是要夯实“五大保障措施”：加强组织领导，强化风险防控，严格监督管理，健全激励机制，营造良好氛围。　 　　21. 农业部：进一步强化落实支持政策和保障措施加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用 　　发布时间：2017-07-04 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-07/04/content_5208007.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　推进畜禽养殖废弃物资源化利用，《意见》从财税、金融、用地、用电等方面提出了“一揽子”支持措施。一是强调整县推进。把相关资金资源集中整合起来，握成拳头形成合力。二是明确能源化、肥料化利用方向。《意见》明确，规模化生物天然气工程和大型沼气工程建设重点向畜牧大县倾斜。三是推动畜禽养殖业转型升级。。四是建立企业投入为主、政府适当支持、社会资本积极参与的运营机制。　　 　　22. 农业部公布第四批中国重要农业文化遗产 　　发布时间：2017-06-29 　　官方链接：http://www.moa.gov.cn/zwllm/tzgg/tz/201706/t20170630_5732250.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　为贯彻落实党的十八大提出“建设优秀文化传承体系，弘扬中华优秀传统文化”决策部署，我部组织开展了中国重要农业文化遗产发掘工作。依据《中国重要农业文化遗产认定标准》和《重要农业文化遗产管理办法》，在省级农业主管部门初审推荐基础上，经农业部中国重要农业文化遗产专家委员会评审，并在中国农业信息网公示，认定河北迁西板栗复合栽培系统等29个传统农业系统为第四批中国重要农业文化遗产（详见附件），现予以公布。 　　中国重要农业文化遗产所在地省级农业管理部门要加强工作指导，加大宣传推介，做好动态管理，持续推进中国重要农业文化遗产保护工作。中国重要农业文化遗产所在地要以此为契机，按照制定的保护规划和管理措施，进一步做好中国重要农业文化遗产的发掘保护和传承利用，努力实现遗产地文化、生态、经济、社会全面协调可持续发展，为促进农业可持续发展、带动遗产地农民就业增收、传承农耕文明、建设美丽中国作出积极贡献。　 　　23. 农业部公布农产品质量安全执法监管典型案例 　　发布时间：2017-07-03 　　官方链接：http://news.cnr.cn/native/city/20170322/t20170322_523671857.shtml 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　各地农业部门认真履职、主动出击,围绕农兽药残留、非法添加、违禁使用、私屠滥宰及注水和注入其他物质等突出问题,坚持问题导向,加大巡查检查和监督抽查力度,实行最严格的监管、最严厉的处罚,会同公检法机关严厉打击农产品质量安全领域违法违规行为,有效维护了消费者合法权益,切实保障了农产品质量安全。 　　其中新疆、甘肃、江西、四川、山东、重庆、广东、福建、浙江等地农业部门紧抓线索,深挖源头,积极查办案件,依法查处了一批农产品质量安全执法监管大案要案。在全国食品安全宣传周农业部主题日活动上,农业部向社会公布9个农产品质量安全执法监管典型案例,供各地农业部门学习借鉴,推动加大农产品质量安全执法监管力度,切实保障人民群众“舌尖上的安全”。　　 　　24. 农业部门多措并举推动农村创业创新 　　发布时间：2017-06-29 　　官方链接：http://www.gov.cn/xinwen/2017-06/29/content_5206785.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　农业部印发通知，督促各地制定实施意见。各级农业部门结合本地实际，积极与有关部门沟通，争取政府重视支持。截至目前，已有12个省（市）农业部门，推动省（市）政府办公厅制定了支持返乡下乡人员创业创新促进农村一二三产业融合发展的实施意见。同时，农业部联合国家发改委等12个部门建立了“农村创业创新工作推进协调机制”。截至目前，已有17个省（区、市）建立了农村创业创新推进协调机制。 　　各级农业部门积极与有关部门协调，推动细化实化农村创业创新扶持政策。在财政支持方面，浙江省对大学生农业创业人员每人补助1万元，连续补助3年；广东省2017年安排5000万元优先支持返乡下乡创新创业项目；江西、四川省对入驻创业孵化基地的企业和个人，连续3年给予50%的厂房租金补贴；青海省对返乡自主创业的大中专毕业生和退役军人给予2000元补贴，对两人及以上合伙创业的给予3000元补贴。 在税收优惠方面，江西、四川等省对返乡下乡人员享受小微企业税收扶持政策。 在金融担保方面，山西省政府投资1.5亿元成立了创业扶持融资机构；江西省对符合创业条件的返乡下乡人员，给予最高10万元的担保贷款。 　　25. 关于印发《“十三五”农业农村科技创新专项规划》的通知（国科发农〔2017〕170号） 　　发布时间：2017年06月14日 　　官方链接：http://www.moa.gov.cn/zwllm/zcfg/qtbmgz/201708/t20170817_5786689.htm 　　发布单位：农业部 　　主要思想： 　　《专项规划》的指导思想：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持新发展理念，突出“一条主线、一个方向、六个着力、一条道路”，即以科技创新支撑引领农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能为主线，以发展农业高新技术产业为主攻方向，着力健全农业科技创新体系、提高农业科技创新供给质量、提升农业产业竞争力、推动县域创新驱动发展、扩大农业科技开放合作、强化科技扶贫精准脱贫，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。 　　《专项规划》的基本原则：服务国家重大战略导向，聚焦国家农业科技目标，深化农业科技体制改革，扩大农业科技全球视野，提升农业全产业链价值。 　　《专项规划》的发展目标：到2020年，我国农业科技进步贡献率达60%以上，农业科技创新整体实力进入世界前列。实现四个“显著提升”和一个“更加优化”，即：显著提升农业科技创新能力和水平、农业综合效益和产业竞争力、创新基础平台和人才队伍建设水平、农业科技创新体系效能，更加优化农业农村创新创业生态。　 　　26. 农业部财政部发展改革委国务院法制办教育部新闻出版广电总局关于做好2017年农民负担监管工作的意见 　　发布时间：2017-06-07 　　官方链接：http://www.moa.gov.cn/zwllm/zcfg/qtbmgz/201706/t20170621_5718044.htm 　　发布单位：农业部、财政部、发展改革委、国务院法制办、教育部、新闻出版广电总局 　　主要思想： 　　《意见》要求加强对村级组织和新型农业经营主体负担的监管。严禁向村级组织摊派、集资或者要求村级配套；安排村级组织协助开展工作，要有相应经费保障，严禁违规将工作经费转嫁村级组织。坚决查处在生产经营活动中违规设立的行政事业性收费，进一步减轻专业大户、家庭农场和农民合作社等新型农业经营主体负担。 　　《意见》指出要严格监管涉农收费和价格。进一步完善和落实涉农收费文件“审核制”，全面推进涉农收费和价格“公示制”，相关事项必须在乡镇政府和收费单位现场公示，及时更新内容，确保公示效果。把已经取消的涉农收费项目、行政审批、资格准入等落实情况列为当前监管重点，严禁经营公用事业的企业超标准收费、强制服务收费和搭车收费。全面落实城乡义务教育经费保障机制，统一城乡义务教育学生“两免一补”政策，落实好集中连片特困地区乡村教师生活补助政策。 　　《意见》强调着力解决贫困地区农民负担问题。在国家扶贫开发工作重点县开展涉农乱收费乱摊派专项治理，严肃查处和纠正违规行为，推动提高贫困地区交通、水利、电力等基础设施建设省级财政投资补助比重，省级一事一议财政奖补资金要向贫困地区倾斜。严禁向乡镇、村级组织和农民层层摊派。组织实施高中阶段教育普及攻坚计划，继续做好免除普通高中建档立卡贫困家庭学生学杂费相关工作。 　　27. 2017中国农业十九大惠农政策 　　链接：http://www.sohu.com/a/161996996_775364 　　1、我国从四方面加强耕地质量建设 　　2017年1月9日，中共中央、国务院印发《关于加强耕地保护和改进占补平衡的意见》。《意见》提出加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。在加快保护耕地面积，划定永久基本农田的同时，我国将从4方面加强耕地质量建设：守住耕地数量和质量两条红线；进一步实施高标准农田建设；推动科技创新；推进土地保护，实施耕地修复。 　　2、我国推行“史上最严”休渔制度 　　2017年1月19日，中国农业部下发《农业部办公厅关于做好2017年海洋伏季休渔工作的通知》。调整后的休渔制度规定，包括渤海、黄海、东海及北纬12度以北的南海（含北部湾）海域的中国所有海区休渔开始时间统一为每年的5月1日12时。调整后的休渔制度对各类作业方式休渔时间均进行了延长，最少休渔期为三个月。 　　3、在全国开展特色农产品优势区创建工作 　　2017年1月23日，农业发布了《农业部关于2017年农业品牌推进年工作的通知》，正式确定2017年为农业品牌推进年。 　　《通知》指出，农业部将在今年5月底前成立农业品牌工作领导小组，统筹协调全国农业品牌工作。同时，农业部将组织召开中国农业品牌发展大会、中国农业品牌发展论坛等活动，交流分享发展和建设经验，并在全国开展特色农产品优势区创建工作。 　　4、建设“三区”“三园”加“一体” 　　2017年2月5日，中共中央、国务院下发《关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》。 　　《意见》把深入推进农业供给侧结构性改革作为新历史阶段农村农业发展的主线，提出建设“三区”“三园”加“一体”、大规模实施节水工程、培养乡村专业人才，并通过调优结构，调好方式，调顺体系，达到增加农民收入、保障有效供给的目标。“三区”是指粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区，“三园”是指现代农业产业园、科技园、创业园，“一体”则是指田园综合体。 　　5、“三推三提”促畜牧业升级 　　2017年2月6日，农业部印发《2017年畜牧业工作要点》。《意见》要求推动畜牧业在农业现代化进程中率先取得突破，并强调以大力推进畜牧业供给侧结构性改革为主线，以绿色发展为导向，以结构调整为重点，培育发展新动能，协调推进保供给、保安全、保生态各项工作，推动畜牧业转型升级，加快建设现代畜牧业。 　　6、我国首次开启生态保护红线战略 　　2017年2月7日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》。《意见》指出，2017年年底前，京津冀区域、长江经济带沿线各省（直辖市）划定生态保护红线；2018年年底前，其他省（自治区、直辖市）划定生态保护红线；2020年年底前，全面完成全国生态保护红线划定，勘界定标，基本建立生态保护红线制度，国土生态空间得到优化和有效保护，生态功能保持稳定，国家生态安全格局更加完善。 　　7、构建粮经饲协调发展的种植结构 　　2017年2月6日，国家发展改革委印发了《关于深入推进农业供给侧结构性改革的实施意见》。《意见》提出，以提高农业综合效益和竞争力为主要方向，努力实现农业结构调整有新成效、粮食生产不滑坡、农民收入持续增长、农村活力进一步释放，要求2017年继续推进农产品结构调整，加快构建粮经饲协调发展的种植结构。 　　8、农业部发文实施有机肥替代化肥 　　2017年2月10日，农业部印发了《开展果菜茶有机肥替代化肥行动方案》。 　　《方案》要求在柑橘、苹果、茶叶、设施蔬菜等4大类经济作物及其主产区实施有机肥替代化肥，到2020年，果菜茶优势产区化肥用量减少20% 以上，果菜茶核心产区和知名品牌生产基地（园区）化肥用量减少50% 以上。 　　2017年，选择 100个果菜茶重点县（市、区）开展有机肥替代化肥示范，创建一批果菜茶知名品牌，集成一批可复制、可推广、可持续的有机肥替代化肥的生产运营模式，做到建一批、成一批。力争用3—5年时间，初步建立起有机肥替代化肥的组织方式和政策体系，集成推广有机肥替代化肥的生产技术模式，构建果菜茶有机肥替代化肥长效机制。 　　9、《农药管理条例》6月1日起施行 　　2017年4月1日,国务院常务公布修订后的《农药管理条例》, 自2017年6月1日起施行。草案围绕保障农产品质量安全，规定剧毒、高毒农药不得用于蔬菜、瓜果、茶叶、菌类、中草药材的生产。通过推广生物防治、物理防治、先进施药器械等措施，逐步减少农药使用量，对实施农药减量计划、自愿减少农药使用量的给予鼓励和扶持。 　　10、加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用 　　2017年6月12日，国务院办公厅印发《关于加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用的意见》。《意见》要求各地区各部门从制度规范、政策扶持、完善机制等各方面发力，全面推进畜禽养殖废弃物资源化利用。到2020年，全国畜禽粪污综合利用率达到75%以上，规模养殖场粪污处理设施装备配套率达到95%以上、大规模养殖场提前一年达到100%。 　　二、促进农村新业态新风貌的发展 　　11、新型职业农民培育网上开始申报 　　2017年1月22日，农业部下发《关于做好2017年新型职业农民培育工作的通知》。按照“科教兴农、人才强农、新型职业农民固农”的战略要求，2017年我国将培育各类型新型职业农民不少于100万人，并且首次尝试在线系统报名。 　　12、国土部编制村土地利用规划 　　2017年2月3日，国土资源部印发《关于有序开展村土地利用规划编制工作的指导意见》。《意见》明确鼓励有条件的地区编制村土地利用规划，统筹安排各项土地利用活动，加强农村土地利用供给的精细化管理，为农村地区同步实现全面建成小康社会目标做好服务和保障。 　　13、2020年乡乡有网点，村村通快递 　　2017年2月13日，国家邮政局发布《快递业发展“十三五”规划》，《规划》提出，到2020年要基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络，要基本实现乡乡有网点、村村通快递，实现寄递流程可跟踪，寄递服务产品体系更加丰富，国际快递服务通达范围更广，速度更快。 　　14、商务部着力促进农村电商发展 　　2017年5月17日，财政部、商务部、国务院扶贫联合下发《关于开展2017年电子商务进农村综合示范工作的通知》。 　　《通知》要求综合示范工作继续向贫困地区倾斜，并于2017年在全国培育一批能够发挥典型带动作用的示范县，示范地区电商服务站点行政村和建档立卡贫困村覆盖率均达到50%左右，农村网络零售额同比增长20%，农产品网络零售额同比增长30%，电商培训人数3000人次以上。 　　15、我国首次明确扶持新型农业经营主体发展 　　2017年5月31日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加快构建政策体系培育新型农业经营主体的意见》，第一次明确提出支持新型农业经营主体发展的政策框架。 　　《意见》提出，综合运用多种政策工具，引导新型农业经营主体提升规模经营水平、完善利益分享机制，更好发挥带动农民进入市场、增加收入、建设现代农业的引领作用。 　　三、促进农民增收 　　16、农用地有偿使用进一步规范 　　2017年2月8日，国土资源部会同发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、人民银行、林业局、银监会联合印发了《关于扩大国有土地有偿使用范围的意见》。 　　《意见》明确，对可以使用划拨土地的相关公共服务项目，除可按划拨方式供应土地外，在自愿的前提下，鼓励以出让、租赁方式供应土地，支持以作价出资或者入股的方式提供土地，使项目拥有完整的土地产权，增加其资产总量和融资能力。 　　17、农村土地确权新增6地开展试点 　　2017年4月13日，国务院发布了《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》。 　　2017年，土地确权新增了北京、天津、重庆、福建、广西、青海等6地开展整省试点，整省试点省份总数达到了28个，使得更多地方确定土地对应的权属关系,增加农民的财产性收入。 　　18、农业生产发展资金(补贴)直接发放给农户 　　2017年4月28日，财政部、农业部印发了《农业生产发展资金管理办法》。《办法》指出农业生产发展资金的支持对象主要是农民，新型农业经营主体，以及承担项目任务的单位和个人，该资金可以采取直接补助、政府购买服务、贴息、先建后补、以奖代补、资产折股量化、担保补助、设立基金等方式发放给农户。 　　19、13个粮食主产省试点农业大灾保险 　　2017年5月25日，农业部发布《关于做好粮食主产省农业大灾保险试点工作有关事宜的通知》。《通知》指出，将在13个粮食主产省份选择200个产粮大县，面向适度规模经营农户开展农业大灾保险试点。　 　　（二）最新设立的农业产业基金 　　表2017年成立的农业产业基金列表 基金名称 设立机构 成立时间 基金类型 目标规模(M) 蚌埠市农业基金 蚌埠市政府 2017/8/11 政府引导基金 1,000.00 武汉市农业引导基金 武汉市农业引导基金 2017/7/13 政府引导基金 800.00 龙腾春江农业建设私募投资基金3期 国投长期投资基金管理（北京）有限公司 2017/6/26 成长基金 未披露 新农业产业2号投资基金 苏州宜佳人资产管理有限公司 2017/6/13 成长基金 未披露 南京富垠有机农业发展基金 富垠资产 2017/6/2 成长基金 未披露 高原特色农业发展基金 云南农垦集团 2017/5/18 并购基金 5,000.00 西华县农业产业基金 西华县人民政府与禾中控股集团有限公司 2017/5/16 政府引导基金 100.00 拾晖中纺农业仓储建设私募投资基金 上海拾晖资产管理有限公司 2017/4/18 成长基金 未披露 海南省农业基金 海南省农业基金 2017/4/16 成长基金 5,070.00 巨森新农业私募股权投资基金 深圳巨森投资管理有限公司 2017/3/14 成长基金 未披露 财帮农业私募股权投资基金 财帮资产 2017/3/9 成长基金 未披露 龙腾春江农业建设私募投资基金2期 元泽投资 2017/2/27 成长基金 未披露 桦冠智慧农业私募股权投资基金 上海桦冠股权投资基金管理有限公司 2017/2/22 成长基金 未披露 深融信大农业私募股权投资基金 深圳深融信基金管理有限公司 2017/2/16 成长基金 未披露 南阳市现代农业发展基金 南阳市政府 2017/1/20 政府引导基金 1500 讷河市金盛达现代农业产业基金 方富天元（北京）资产管理有限公司 2017/1/20 成长基金 未披露 中南建设区块链农业基金 中南建设区块链农业基金 2017/1/18 成长基金 300.00 九核智慧农业私募股权投资基金 深圳九核股权投资基金管理有限公司 2017/1/12 成长基金 未披露 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】