K12领域最大一笔融资！作业帮完成1.5亿美金C轮融资，投资方为H Capital、老虎基金及所有早期投资者	作业帮成立于2015年9月，致力于通过技术和互联网把优质的教学资源推送给最广泛的学生人群，促进优质教育资源的普惠和均衡。据其公布的数据显示，其月活用户近6000万，占据超过70% 的市场份额。每三个中小学生，就有至少一个活跃在作业帮。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月14日消息，K12移动在线学习平台作业帮宣布已于近日完成1.5亿美金C轮融资，本轮融资由H Capital领投，老虎基金跟投，红杉、君联、GGV、襄禾等早期投资者全部跟投。据悉，这是K12在线教育领域迄今为止最大规模的单笔融资。 　　同时，作业帮宣布将旗下直播课品牌升级为“作业帮一课”。 　　作业帮融资详情如下（来源：作业帮官微）： 　　作业帮成立于2015年9月，致力于通过技术和互联网把优质的教学资源推送给最广泛的学生人群，促进优质教育资源的普惠和均衡。据其公布的数据显示，其月活用户近6000万，占据超过70% 的市场份额。每三个中小学生，就有至少一个活跃在作业帮。 　　“作业帮一课”是作业帮推出的以高效提分为目标的在线直播课程服务平台，课程范围涵盖小学、初中、高中所有学部。教研团队打造了一套完善并专注提分的科学教研体系，通过教、学、测、练、评等教学形式帮助学生高效提分；创新的课堂交互形式，优秀的授课老师以及个性化的教研内容充分保证了孩子的学习效果。 　　H Capital创始人陈小红表示，“我一直关注在线教育，优秀的教育基因和互联网技术的结合一定能成就了不起的公司。作业帮就符合这样的特点。我尤其认可他们的团队，非常务实、低调，潜心专注业务。过去两年，他们在这个领域取得了了不起的成绩。我相信未来他们一定能创造更多成绩。” 　　作业帮CEO侯建彬表示，作业帮的使命是把最好的教育资源以最高的效率、最低的成本传递给最多的孩子，这不仅需要对教育的敬畏和对责任的坚守，还需要巨大的投入和耐心。“本轮融资的所有资金都将投入到教学和教研当中，把如何提升教育品质、如何改善学习效果作为重中之重，聚焦打磨作业帮一课，给广大同学带去更好的学习体验和学习成果。同时，我们将一如既往的加强团队建设，持续寻找和吸纳优秀的、拥抱在线教育的人才加入我们，一同为中国的基础教育事业贡献力量。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418494.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】