优客工场获爱康集团2亿元战略股权投资，众创空间与产业结合愈发密切	不管是爱康集团为优客工场对接健康产业资源，还是重点关注大数据人工智能的神州众创空间，都说明众创空间和产业的结合越来越密切。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月4日消息，今天，国内联合办公企业优客工场宣布获爱康集团2亿元战略股权投资。 　　据了解，北京爱康集团在投资完成后，将与优客工场共同打造一处具有创新特色和垂直服务内容的新型联合办公，预计2018年上半年投入使用，双方也将共同探索创新创业领域的深层价值。 　　截至目前，优客工场已经获得了7轮融资，投资界制表如下： 　　 　　优客工场成立于2015年4月，由毛大庆创办，目前优客工场已形成了联合办公空间、FA平台、人力资源、商学院、传媒、高端医疗、体育旅游、金融服务、创业教育等业态的完整闭环。 　　据了解，此次增资后，优客工场的投资人结构得到了进一步的丰富和优化，自身的生态圈体系搭建也得到了进一步完善。爱康集团将依托自身长期以来占据行业领先地位的医疗资源为中心，持续并有针对性地为优客工场对接健康产业资源、新型房地产资源、以及联合办公配套产业资源。 　　爱康集团的战略投资，也是优客工场与洪泰创新空间合并后第一次融资。2017年4月26日，优客工场与洪泰创新空间正式签署合并协议，双方保持独立运营，团队架构不变，扩大后的公司总体估值约九十亿人民币。这也意味着共享办公行业迈入了深度整合和产业升级的新阶段。 　　除了行业资源整合的趋势，众创空间在经历了火爆期之后，已经开始较为平稳的发展，并迎来拥有更有资源的大体量入局者。2017年6月，神州控股宣布进军众创空间，还成立上亿规模的创业基金匹配，重点关注云计算、大数据、人工智能等领域。 　　不管是爱康集团为优客工场对接健康产业资源，还是重点关注大数据人工智能的神州众创空间，都说明众创空间和产业的结合越来越密切。 　　此外，回顾今年上半年众创空间的资本动向，有9家获得了融资，投资界整理如下： 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170704416457.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】