清科观察：《2017年中国股权投资新机构投资策略研究报告》发布 新机构攻城掠地另辟蹊径，深耕细作抢占制高点	2017年上半年股权投资市场募资总额近4,481.30亿元，投资总额超3,839.18亿元，股权投资市场的快速发展，促使LP数量得以快速增长。	　　近几年，国内股权投资市场持续升温，政府为引导股权投资市场健康发展，颁布了一系列法规政策加以扶持和监管。在“双创”及多项其他政策的影响下，国内创新指数屡创新高，大批优质初创企业得到越来越多投资机构的关注与支持，资本市场的活力也由此得到进一步提升。在此背景下，新机构借此契机崭露头角，打造属于自己的品牌效应。国内多数新机构由老牌机构裂变而来，高管层离开“老东家”设立新机构主要是由于在话语权与利益分配机制等问题上未达成共识。新机构的高层管理者大多蛰伏于一线投资市场多年，积累了丰富的项目资源、人脉资源以及投资经验，且拥有优异的投资业绩。因此，此类新机构在成立初期即可获得众多LP的青睐，资金募集并不会成为新机构踏出新征程的“拦路虎”。相较于老牌投资机构，新机构团队较为年轻且拥有扁平化的管理机制和高效的决策机制，这一特点使得新机构能够精准快速“捕获”风口项目，实现“明星项目”的成功部署以及项目后续融资的人气积累。 　　一般情况下，新机构会延续老牌机构的投资风格与投资策略，但新机构管理层会根据自身的投资经验、项目资源及人脉资源择优选取团队擅长投资领域进行精耕细作，逐步将新机构打造成为该细分领域的领军人物。未来，随着股权投资市场的进一步分化与细分，新机构数量将逐渐增多，各机构的投资策略也会朝着更加垂直化、专业化和产业化的方向发展。此外，随着政府引导基金、母基金、上市公司和险资机构的不断涌入，国内股权投资市场竞争势必愈加激烈。为确保自身竞争地位，新机构在继续提升自身专业能力的同时，还需注重实现团队成员的多元化，“创业者+投资者”的进一步双向深度融合将是这一需求的显著体现。 　　在此背景下，清科研究中心发布了《2017年中国股权投资新机构投资策略研究报告》，阐述了我国股权投资新机构的发展历程及特点，并对部分新机构的发展模式进行研究分析，最后针对国内股权投资新机构的发展趋势进行了探讨，为国内股权投资新机构更好地实现创新式发展提供参考。 　　“双创”政策催生创业浪潮，新机构发展环境利好 　　2017年上半年股权投资市场募资总额近4,481.30亿元，投资总额超3,839.18亿元，股权投资市场的快速发展，促使LP数量得以快速增长。LP数量由2012年的7,511家增加到2017年上半年的18,987家；2012年LP可投中国资本量由2012年的1,283.52亿元激增至2017年上半年的71,510.40亿元。股权投资市场的持续升温以及LP可投资本量的快速增加，为新机构数量的攀高提供了充足资金。在“双创”及多项其他政策的影响下，国内创新指数屡创新高，大批优质初创企业得到越来越多的投资机构的关注与支持，资本市场的活力也由此得到进一步提升。除外部环境因素的催化外，传统大型VC/PE机构的激励机制具有一定的局限性，投资团队所获退出收益分成较低，其拥有股权分配资格的比例并不高，且股权激励往往局限于核心管理团队范围内，也导致高层管理者离开“老东家”设立新机构。 　　图1新机构数量加速设立的原因分析 　　 　　来源：私募通 2017.08 www.pedata.cn 　　新机构设立势头下滑，北上广浙遥遥领先 　　根据中国证券投资基金业协会（以下简称“基金业协会”）数据统计，2016年新成立机构1,889家，较2015年井喷行情下滑明显。国家大力发展“双创”，国内创新创业氛围浓厚，2014年和2015年新机构设立数量逐步攀高；2016年至今政府监管趋严，基金业协会发布《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》等政策加强私募基金行业自律管理；在此情况下，2016年全年新机构设立数量呈现大幅下滑趋势。从地域分布情况来看，北上广浙地区以压倒性优势领先，2006年至2017年上半年广东以2,434家新机构数量力夺第一；上海、北京和浙江等地区紧随其后。从新机构设立者分布情况来看，主要分为以下四类：第一梯队由老牌机构精英和骨干构成，他们选择自立门户，打造新品牌；其次是连续创业者，其对企业业务的理解相对较深；再者，大企业投资部门的重构；最后则是跨界投资人，如文体娱乐明星为新机构设立注入新生力量。 　　图2 2006-2017H1新成立机构数量情况分析 　　来源：基金业协会 2017.08 　　www.pedata.cn 　　图3 2006-2017H1新成立机构地域分布情况分析 　　来源：基金业协会 2017.08 www.pedata.cn 　　新机构内部构造“精而小”，因地制宜选择投资领域 　　新机构的高层管理者大多蛰伏一线投资市场多年，积累了丰富的项目资源、人脉资源以及投资经验，且拥有固定投资班底。在创立新机构之前，创立者在原机构打拼多年，在投资界内建立紧密关系网，多年的合作使得双方建立了良好的默契，形成有效的互动；当一方高层管理者有意设立新机构时，另一方会与之形成默契，共同打造新品牌。新机构建立后会延续老牌机构的投资风格与投资策略，但新机构管理层会根据自身的资源择优选取团队擅长投资领域进行精耕细作，逐步将新机构打造成为该细分领域的领军人物。此外，新机构设立者从业时间较长，自立门户后，新基金的LP会因投资人之前的辉煌投资战绩慕名而来，为新机构进一步发展提供资金支持。新机构内部结构“精而小”，团队成员拥有更多话语权，能够追随市场变化及时调整机构发展方向和投资策略。根据基金业协会数据统计，成立超十年（2007年及以前）的老牌机构平均团队人数为32人，而成立五年之内（2013年至今）的新机构平均团队人数则为10人，投资团队体现出“精兵”趋势。一般情况下，老牌机构设有投前和投后部门，人员配备较为充足，分工较为清晰。新机构人数有限，基本以投资团队为主，实行投管一体化发展，部分合伙人都会专注于一线投资。 　　图4新机构延续老机构投资策略情况分析 　　来源：清科研究中心根据公开信息整理 2017.08 　　www.pedata.cn 　　新机构发展模式多样，投资策略各有千秋 　　股权投资市场发展瞬息万变，“新生儿”没有自身发展特色便很快就会被淘汰出局。在此情况下，各家新机构不断创新发展，形成具有自身特色的投资模式。例如，华盖资本深耕于医疗健康、TMT和文化领域，成立3年已有两家被投企业实现IPO。峰瑞资本则以其创新开放的思维不断突破VC行业的固有规则，创造出具有自身特色的管理模式，并调动所有可能的资金、技术和资源，投资优秀创业公司。新机构中的“黑马”高榕资本专注于TMT行业初创期和成长期投资，截止到2017年4月，高榕资本所投企业估值超过10亿美元的已经达到8家。高榕资本已经在7个项目上实现了成功退出，包括1个IPO和6家并购退出，此外还有7家被投企业已完成新三板挂牌。 　　图5峰瑞资本投资亮点分析 　　来源：清科研究中心根据公开信息整理 　　2017.08 　　www.pedata.cn 　　图6高榕资本投资亮点分析 　　来源：清科研究中心根据公开信息整理 　　2017.08 www.pedata.cn 　　新机构团队多元化发展，投后管理体系逐步建立 　　在宏观经济仍处调整转型期、供给侧改革持续推进的背景下，越来越多产业被激发内生动力，产业结构的不断升级推动着并购浪潮的迭起。并购作为企业扩张和升级的便利途径，将发挥越来越重要的作用。并购退出加速新机构资本循环，提高资本运作效率的同时，帮助机构解决退出时间不确定性的问题。产业升级进行的如火如荼，多数新机构将借助产业升级的“东风”弯道超车，不断提高并购退出的占比，实现退出收益的增长和品牌影响力的扩散，帮扶新机构在股权投资市场赢得一席之地。随着政府引导基金、母基金、上市公司和险资机构等的不断涌入，国内股权投资市场竞争势必愈加激烈。为确保自身竞争地位，新机构在提升自身专业能力的同时，还需注重实现团队成员的多元化和投后管理体系的逐步建立；“创业者+投资者”的双向深度融合与投资文化的逐步渗透将是这一需求的显著体现。 　　图7 新机构专注于垂直领域情况分析 　　来源：清科研究中心根据公开信息整理 　　2017.08 　　www.pedata.cn　 　　图8 新机构发展趋势分析 　　来源：清科研究中心根据公开信息整理 　　2017.08 　　www.pedata.cn 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】