反转！卡拉单车多数已找回，所谓“丢失”实为团队管理不善	“新事物发展肯定会遇到各种各样的问题，市场对此应多一些理性和宽容，给企业和政府一些时间去研究、解决问题，而不是一味去唱衰，这样才能保证新生事物的健康发展。”张旭表示。	　　一则发布在微信公众号中的声明，本应成为卡拉单车命运的“休止符”，谁也不曾想到，经舆论发酵后，却成了一颗起死回生的灵丹妙药。 　　近日，共享单车企业——卡拉单车引发全民关注。之所以如此，是因为其正式运营十几天后，官方就宣布两次投放的667辆单车却丢了510辆，丢失率达76.5%，投资方因此撤资，创始人林斌不得不暂停卡拉单车的运营。 　　自共享单车诞生以来，国民素质成了网络讨论的热点话题，卡拉单车高达76.5%的丢失率，更是将这一话题的讨论推向了高潮。 　　然而，在2月24日前后，剧情很快反转：丢失的卡拉单车大部分被找回，投资机构纷纷上门，于是卡拉单车即将回归。 　　创始人林斌的电话铃声也没有断过，多次联系后，法治周末记者于2月27日采访了林斌，对方称单车大量丢失与市民素质无关，而是团队管理不善，待卡拉单车回归后将会加大管理、技术方面的投入与建设。 　　回放：500多辆单车丢了 　　卡拉单车创建于福建莆田，之前也仅在莆田投放了单车。根据卡拉单车在其官方微信上的介绍，团队组建于2016年10月并于2017年元旦签下了5000辆单车的订单生产合同。今年1月25日和2月6日，首批安装好的500辆和167辆单车正式投入市场。 　　卡拉单车并没有自己的APP，用户关注其微信公众号后，扫描车身的二维码完成实名注册即可开始用车，费用为使用前30分钟免费，超时部分按每30分钟0.5元的标准收取，使用完后，需手动上锁、密码复位。 　　2月16日，卡拉单车通过微信公众号发布声明称，经过公司5人在莆田市区的彻夜寻找，两次投放的667辆单车只找回了157辆，丢了510辆，丢失率达76.5%。 　　鉴于极高的丢失率，卡拉单车的投资方根据对赌协议已于2月14日坚决撤资退出，并暂时关闭了使用系统。同时林斌将自己的电话号公布在微信上，一是处理退款事宜，二是希望市民提供丢失的共享单车的信息。 　　但林斌没想到，这篇声明竟让卡拉单车一下子成为舆论关注的焦点。很多市民主动提供信息，使越来越多的单车被找到，法治周末记者采访林斌时，对方表示现在找回的单车已经超过总数的70%，找回数量每天都在增加，并且已找回的单车，破损率仅为5%左右。 　　除了关注卡拉单车的市民人数增多，还有十几家来自北京、深圳等地的投资机构也主动联系上了他，意向投资额从几十万元到几百万元。 　　“既然有这样的机会，我们希望能找到理念一致，并且能在团队建设上给予我们指导和帮助的投资机构。”林斌告诉法治周末记者，目前正和几家谈细节，希望卡拉单车能在半个月后回归。 　　反思：“国民素质”不应背锅 　　业内人士认为，卡拉单车之所以能引发巨大关注，是因为它集中体现了目前共享单车企业所遇到的问题，如乱停乱放、丢失、破坏等，而这一直被认为是国民素质低下所致。 　　现如今随手搜索关于共享单车的新闻，映入眼帘都是《网曝摩拜单车坐垫被插针》《男子把共享单车搬回家 获刑3个月并处罚金1000元》《共享单车成国民素质“照妖镜”》……难道说，国民素质真的如此不堪？共享单车破坏情况真的如此严重吗？ 　　对此，林斌认为主要原因还是创始团队的运营能力问题，卡拉单车的押金退款延误、客服缺位和投放量少，是导致丢失率居高不下的主要原因；其次是市民对共享单车不了解，不清楚在使用结束后应该正确地停放在哪里。 　　“当然不排除小部分人将单车骑回乡下，甚至变卖到废品回收站、加私锁或泄愤，但我相信这只是很小的一部分。”林斌说。 　　林斌表示，就目前找回的卡拉单车来看，并没有存在大面积损坏的问题，不仅如此，他还向法治周末记者透露，莆田市有另外一家共享单车企业，投放了一万辆单车，破损率也不超过5%。 　　而ofo公司相关负责人史少晨也曾对媒体表示，目前车辆损坏率在1%以下，而全国的ofo共享单车已经超过100万辆，被破坏的车辆在全部运营车辆当中的占比极小。 　　“共享单车是新生事物，一旦发生乱停乱放、人为损坏等事件，就会引起外界格外的关注，使问题看起来非常严重，国民素质也屡屡成为‘背锅侠’。”易观互联网出行研究中心研究总监、高级分析师张旭表示，实际上，即使在欧美国家，共享单车也会发生人为盗窃、损害的情况，遇到这类问题不能盲目指责国民素质低下。 　　张旭认为，无论是卡拉单车，还是摩拜、ofo，要想解决乱停乱放、人为占用等问题，升级完善智能锁技术是关键。 　　“如果卡拉单车装了GPS定位装置，运营人员不可能找不到车辆；如果只有在非机动车停车区域内停车，智能锁才能锁上，那么用户乱停乱放的行为可能大幅减少……我个人认为，新生事物出现的问题，可能是老问题，不能只拿国民素质说事，还是应当想办法从技术或管理上完善。”张旭表示。 　　建言：丢车问题需多方合作解决 　　张旭还表示，不仅“共享单车是国民素质的照妖镜”的观点不可取，“共享单车是城市管理的显微镜”的说法也有失偏颇。 　　“新事物和城市管理有矛盾是很正常的，但总有办法可以解决，不能一出问题就把板子打在企业身上。比如乱停乱放的现象，共享单车出现之前就存在，但很多人就没有意识到。”北京邮电大学公共管理学院副院长许叶萍告诉法治周末记者，共享单车能很好地解决“最后一公里”的问题，并且鼓励人们绿色出行，契合城市的发展规律，这就说明共享单车的存在有必要性和合理性。 　　许叶萍表示，既是如此，对于共享单车的管理就应该从多方面进行。 　　“政府方面、企业方面都应该为此做出改变和努力，比如增加非机动停车区域、打击盗窃共享单车的违法行为、在税收方面给予优惠等需要政府来努力；提高管理水平、使用高级技术、引入信用机制去规制、减少不文明的用车行为则是企业的事情。”许叶萍说。 　　在国新办于2月27日下午举行的新闻发布会上，交通部部长李小鹏谈及共享单车时也表示，共享单车对解决“最后一公里”的问题特别见效，应该积极鼓励和支持；对出现的一些问题，需要多方面共同努力来解决：政府部门要主动作为、超前谋划、创造条件、加强监管；运营企业要承担管理责任，特别是做好线下服务，提升服务水平；使用者要增强文明意识，维护共享单车的运行秩序。 　　事实上，共享单车自诞生以来，企业和政府已经开始在探索中进行磨合。 　　目前，北京治安大队已经成立了共享单车恶意破坏的专案组，打击共享单车盗窃、恶意破坏行为；济南公安局也发布了关于严厉打击破坏共享单车运行秩序违法行为的通告。 　　而针对共享单车给城市交通、停车秩序带来的影响，北京市交通委牵头，交管局、城管局等部门参与，已经开始研究规范管理办法。记者在采访中了解到，今年，北京市将采取一系列手段，引导共享单车有序发展，根据城市交通结构综合指标衡量，控制发展规模。 　　“新事物发展肯定会遇到各种各样的问题，市场对此应多一些理性和宽容，给企业和政府一些时间去研究、解决问题，而不是一味去唱衰，这样才能保证新生事物的健康发展。”张旭表示。