刘强东：我气的想打人，我们不是黑心工厂，要让兄弟们活的有尊严！	今天我看了宿舍楼，我真的是气的光想打人。我原来一直说的是高级单身公寓，结果今天看了样板间，里面竟然准备住四到六个人。我说了多少遍了，要让员工、让兄弟活的有尊严。	　　京东集团CEO刘强东做客央视《遇见大咖》，从对员工的拳拳之心一直谈到企业的价值坚守。刘强东坦言：对员工好永远不能变，而企业的价值也在于真正为国家和社会做出贡献。 节目中，刘强东还谈到，只要把用户体验做好了，把成本效率做到极致了，盈利是一个自然的过程。他并不想人为地逼着团队挣钱，而是希望一切都是自然的。当记者提出将基层员工外包给第三方公司以节约成本时，刘强东强调，这样的成本不允许节省，更直言：这是耻辱的。 　　以下为《遇见大咖》对话节选： 　　谈员工宿舍：工作满三年以上的员工，每人单独一个房间 　　刘强东每年都会随机走访京东各地的配送站和仓库，每次走访，他的关注点都与基层员工的待遇有关。这一次，他在参观宿迁呼叫中心新建的员工宿舍时，发火了。 　　刘强东：今天我看了宿舍楼，我真的是气的光想打人。我原来一直说的是高级单身公寓，结果今天看了样板间，里面竟然准备住四到六个人，卫生间竟然还是那种蹲便器，跟淋浴放在一块，这让我想起80年代，南方的黑心工厂给工人住的宿舍。我说了多少遍了，要让员工、让兄弟们活的有尊严。 　　刘强东当场提出要求，京东的员工宿舍，每间最多只能住两个人，工作满三年以上的员工，每人单独一个房间。 　　谈员工子女教育：不能让孩子输在起跑线上 　　出生农村的刘强东从小家境贫寒，农村教育资源匮乏曾让他深受苦恼，在镇上考绝对第1名的他，去了县城在班级排到了第39名。而京东员工有70%来自农村，为了让农村员工的孩子也能享受到城市孩子一样的教育，他决定逐步引入更加优质的教育资源。 　　刘强东：向宿迁分公司的兄弟们公布一个最大的好消息，那就是公司会投资数亿元，给大家引入一个中国最好的学校，比如说人大，南外这样的学校，而且就在我们写字楼旁边，保证我们兄弟们的子女教育，让我们的孩子们也在宿迁上小学，上初中、高中，跟城里人享受一样的教育，让我们的孩子跟城里的孩子站在同一个起跑线上。 　　谈员工五险一金：节省这笔费用是一种耻辱 　　京东的自建物流体系就如一把双刃剑，服务好、效率高的同时也大量占据着公司的运营成本。京东内部曾有高管提出，将配送员等基层员工外包给第三方公司，以节约成本，看似明智的选择却遭到了刘强东的强烈反对。 　　刘强东：今天早上开早会的时候我说我再重申一遍，有人说把员工外包给第三方，我们一年立马可以节省十几个亿，公司一年就可以有十几个亿的净利润，早就可以赚钱了。但我认为这是耻辱的，这个成本永远是不可以省的，京东不允许这样做。我们每一个聘用的人员，保安、保洁、每个快递员都必须跟京东直接签劳动合同，不允许有一个员工交给外包公司。如果一家公司是靠克扣员工的五险一金挣钱，牺牲他们60岁以后保命的钱，那是耻辱的，赚了多少都会让我良心不安，我没有成就感，这家公司的存在也没有价值和意义。 　　谈员工买房：工作五年就能在老家买房，这让我觉得很幸福在宿迁宴请基层员工时，刘强东斟满酒杯挨桌与他的兄弟们喝酒聊天，在他眼中，京东基层员工福利待遇好的标准之一就是工作满五年后能在老家县城买一套房。餐桌上，这样的员工比比皆是。 　　刘强东：我觉得当你听到这些故事的时候，就会发现这十几年来，不仅自己有一种幸福感，你还可以让无数的员工，让他们的日子过得有希望，对未来充满了信心，特别是能让我们的孩子们得到公平，这是一件很有成就感的事。我们现在整个公司70%以上的员工跟我一样是来自农村的，这些员工凡是在京东工作满五年以上的，绝大部分都能在老家的县城，当地的小城市买起房子。 　　谈员工管理：对员工好永远不能变，好的系统管理能将恶人变成好人养活数量庞大的配送员，在外界看来是一个沉重的枷锁，刘强东却乐在其中，并能从中获得巨大的满足感和幸福感。外界所质疑的这份"重资产",正是他想要的。在他眼中，这不是模式或者手段，而是目标本身。建立一个人数庞大的京东帝国，并带领大家走向共同富裕，这契合了他少年时期埋在内心深处的梦想。 　　刘强东：从小我就坚持，我一定会走出那个村子，而且我希望有一天我能把村里面大部分人都带出去。 　　今天既然我走出那个村了，我能够建立自己的公司，有这么多员工在这儿做这么大的生意，如果让我只是为了钱去不择手段，去压榨咱们的劳动力，去赚昧良心的钱，那都不是我心目中的梦想和理想。 　　我觉得对员工好永远不能变，企业的失败不是因为对员工好，而是因为没有管理，对员工好跟有管理系统，二者是不矛盾的。作为管理者我更希望能够建立一套管理系统，恶人到这个系统里来也能变成好人。 　　如果没有好的系统，没有监控流程，你就是在引诱员工犯罪。我并不认为这并不是他们造成的，而是我造成的，因为我是管理者。 　　谈企业价值：在于为国家和社会做出价值 　　2016年第二季度，京东扭亏为盈，有媒体评论说，这次的盈利对京东具有里程碑式的意义，这不仅仅是运营能力的体现，更是规模效应开始显现的结果。值得一提的是，电商鼻祖亚马逊是在连续亏损20年之后才开始盈利的，而且一旦开始盈利就一发不可收拾，进入了漫长的利润收割期。有"中国亚马逊"之称的京东，也由此受到了各界的另眼相看。 刘强东：我并不想人为地逼着我们的团队去赚钱，我希望一切都是自然的，我始终认为，只要把用户体验做好了，成本效率达到极致了，盈利一定是个很自然的过程。 　　我觉得咱们过去30年，社会上有一种导向非常不好，衡量企业家的成功标准，就是看你赚了多少钱，你赚钱了，你就是牛，就是成功者，就会有无数人崇拜你；你要是亏损，或者利润很少，你就是不行，就是二流货色。 　　我认为在赚钱之外，利润之外，我们还应该看看这家企业经营的背后，真正为这个国家和社会做了哪些贡献。京东公司的价值就在于用最新的技术和智慧，不断降低行业的运营成本，提高商品流通效率，成为中国整个商业的基础设施提供商，为员工、为行业、为社会创造价值。 　　