重庆百货2.66亿元增资马上消费金融，为全资收购做准备？	此次重庆百货第二次增资马上消费金融，不排除后者未来将被重庆百货全资控股的可能性，如果这样的话，马上消费金融也算是曲线上市了。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月9日消息，重庆百货于8日晚间发布公告称，公司召开第六届五十二次董事会审议通过了《关于向马上消费金融股份有限公司增资的议案》和《关于马上消费金融股份有限公司实施激励约束机制的议案》，决定出资2.66亿元参与马上消费金融第二轮增资，本次增资后，公司持有马上消费金融总股本的30.615%。 　　据其官网信息，马上消费金融成立于2015年，主营业务为发放个人消费贷款，由重庆百货、中关村科金、物美控股、重庆银行、阳光保险、浙江中国小商品城共同发起设立。注册资本13亿元，是国内“注册资本第三大”的持牌消费金融公司。 　　据公告内容，截至2016年底，马上金融累计注册用户数582万，共累计发放贷款99亿元，资产总额为76.3亿元，所有者权益总额为12.93亿元，2016年营业收入4.85亿元，净利润为652.16万元。 　　今年是各家网贷平台动作频繁的大年，不乏企业赴美上市。投资界了解到，信而富已成功挂牌纽交所，团贷网也拆分P2P业务为日后上市做准备,麦子金服旗下的P2P业务也有计划登陆资本市场，还有趣店、拍拍贷、陆金所、蚂蚁金服等企业都有上市计划。 　　此次重庆百货第二次增资马上消费金融，不排除后者未来将被重庆百货全资控股的可能性，如果这样的话，马上消费金融也算是曲线上市了。相似案例投资界此前也曾报道过，4月28日，港股上市公司中国幸福投资发布公告称，公司以3.8亿港元价格全资收购四川互联网金融平台“口贷网”，后者曲线上市。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413081.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】