叮当派获千万元Pre-A轮融资，为父母提供儿童教育指南	据了解，截至目前，叮当派策划及组织过500多场线下的亲子活动，与200多个合作伙伴如政府单位、教育机构、工教场馆等达成战略合作，其App、自媒体的用户数近50万，节目覆盖北上广近6000万家庭。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月24日消息，叮当派对外宣布，公司已于近期完成数千万元的Pre-A轮融资，投资方为深圳汇杰投资和成瑞投资。本轮融资将主要用于搭建教育体系，完善产品体验。 　　据亿欧报道，2015年公司已获得数百万元的天使轮融资。创始人童鹭榕表示，叮当派主要致力于解决新生父母如何挑选适合小孩的教育内容的痛点。成立于2015年，通过场景化的家庭教育方式引导2-10岁孩子的父母找到贴合自身孩子成长的亲自教育内容和服务。 　　据了解，截至目前，叮当派策划及组织过500多场线下的亲子活动，与200多个合作伙伴如政府单位、教育机构、工教场馆等达成战略合作，其App、自媒体的用户数近50万，节目覆盖北上广近6000万家庭。 　　教育市场一直是资本的香饽饽，而有着人口红利、政策支持等天然优势的幼教更是其中的一块蛋糕。根据易观智库互联网学前教育市场专题研究报告数据显示：随着二孩政策的放开，预计在未来5-10年，中国每年的新生儿出生数量都会维持在一个较高的水平。全面二孩政策于2015年末公布，2016年1月1日全面实施，中信证券研究部策略部队预测2020年0-14岁人口达到峰值2.61亿人。 　　有业内人士分析，儿童服务市场还是蓝海，除了提供教育培训课程的垂直教育平台之外还有其他细分领域存在机会，比如提供儿童电话手表的童伴教育、专注亲子游领域的麦淘亲子游、专为儿童美发的Qkuts剪酷等。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170824419018.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】