投资界快讯|胜利股份斥6.64亿元收购胜邦燃气100%股权，进军西南天然气市场	清洁能源天然气业务是胜利股份目前的战略发展方向，公司正在全国快速布局，并已在京津冀地区、华东、华南、环渤海湾、中原等地区拥有天然气运营业务。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，胜利股份1月8日晚公告，公司拟作价6.64亿元受让华源公司持有的重庆胜邦燃气100%股权。 　　交易详情如下：2018年1月8日，公司八届三十五次董事会会议（临时）审议通过了《关于公司与重庆市华源天然气有限责任公司签署重庆胜邦燃气有限公司股权转让协议的议案》，同意公司与华源公司及其管理人签署《股权转让协议》，受让华源公司持有的新公司100%股权，股权转让价格为人民币 66,380万元公司以现金方式分5年分期支付。本次股权转让完成后，本公司持有重庆胜邦燃气有限公司100%股权。 　　本次标的重庆胜邦燃气有限公司成立于2017年11月10日，注册资本28,000万元，重庆市华源天然气有限责任公司持有其100%股权，经营范围为天然气、燃气设备安装工程施工；燃气器具销售维修；压缩天然气零售等。 　　据了解，该公司拥有重庆市大足区自2017年12月29日起30年城市管道燃气特许经营权，并已与重庆市大足区经信委签定特许经营协议；拥有包括页岩气气源在内的多气源供应；拥有良好的市场发展空间。 　　而清洁能源天然气业务是胜利股份目前的战略发展方向，公司正在全国快速布局，并已在京津冀地区、华东、华南、环渤海湾、中原等地区拥有天然气运营业务。其公告提及，中国西南地区尤其是重庆地区，经济发展空间巨大，市场广阔，并身处天然气气源产出地，具有巨大的天然气发展比较优势，在该地区布局对于公司整体推进清洁能源业务具有重要战略意义。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425820.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】