腾讯和阿里巴巴“杠”上了！电商不够，投资并购来凑，腾讯参投印度电商Flipkart	其实可以发现，从印度电商的背后可以看到中资的身影，更甚的是，这更像一场腾讯和阿里巴巴之间的“厮杀”。众所周知，腾讯在电商方面一直是弱项，更多的是通过投资并购的方式来实现电商霸业。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月21日消息，彭博社援引知情人士消息称，印度电商巨头Flipkart完成了新一轮的10亿美元融资，估值达100亿美元，此轮投资方有微软、eBay和腾讯；本轮融资将主要用于资金支持以面对市场竞争。另外，未来几个月内Flipkart还将融资10亿美元。 　　Flipkart成立于2007年，创始人是2位亚马逊员工，除了本轮投资方外，老虎环球基金、Accel Partners、DST Global和Baillie Gifford等国际投资机构均参投过该公司。 　　根据该知情人士的消息，有一点值得注意：本轮资金主要用于给予公司资金支持，以抵抗日益加剧的市场竞争。投资界了解到，Flipkart如今可谓是“内忧外困”。首先，Flipkart已经持续巨额亏损，有媒体报道称Flipkart的部分投资方已对公司股权价值进行大幅减持；第二，本轮估值为100亿美元，这比上一轮融资时估值150亿美元，缩水了50亿美元。 　　另外，印度电商如今正是“群雄四起”的阶段。除了Flipkart外，亚马逊和Snapdeal均为有实力的竞争对手。Snapdeal更是来头不小，它的投资方包括了软银集团和阿里巴巴。2015年8月，阿里巴巴联合鸿海集团、软银中国以5亿美元价格战略投资Snapdeal。 　　有数据显示，Flipkart占据印度电商市场43%的市场份额，位列第一；亚马逊排名第二；Snapdeal则占据12%市场份额，排在第三。 　　其实可以发现，从印度电商的背后可以看到中资的身影，更甚的是，这更像一场腾讯和阿里巴巴之间的“厮杀”。众所周知，腾讯在电商方面一直是弱项，更多的是通过投资并购的方式来实现电商霸业。 　　除了在印度有所动作外，腾讯同样在韩国于2012年以4.03亿人民币投资了韩国最大的即时通讯公司Kakao，占股13.84%。凑巧的是，2017年2月21日，蚂蚁金服则宣布与Kakao达成战略合作，Kakao即将成立移动金融子公司Kakao Pay，蚂蚁金服将注资2亿美元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170321410336.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】