阿里巴巴新增4位合伙人 首现“80后”，总数增至36人	马云曾在内部信表示，合伙人必须“在阿里巴巴工作五年以上，具备优秀的领导能力，高度认同公司文化，并且对公司发展有积极性贡献，愿意为公司文化和使命传承竭尽全力”。	　　投资界（微信ID：pedaily）2月24日消息，阿里巴巴集团宣布新增四位合伙人，分别是蚂蚁金服平台数据事业群研究员胡喜、天猫事业部产品技术部研究员吴泽明、阿里巴巴集团董事局办公室研究员闻佳、蚂蚁金服人力资源部资深副总裁曾松柏。 　　这是阿里巴巴公开的第三次合伙人扩编，上一次是去年12月，增加的是阿里移动事业群总裁及阿里妈妈总裁俞永福、阿里巴巴集团副CFO郑俊芳、蚂蚁金服集团财务与客户资金部总经理赵颖和阿里巴巴农村淘宝总经理孙利军。 　　2013年，阿里正式推出合伙人制度，为确保创新不断涌现、组织更加完善。截至目前，阿里合伙人总人数增至36人。2016年8月，陆兆禧、姜鹏宣布退休，成为荣誉合伙人，不再行使合伙人权利。 　　马云曾在内部信表示，合伙人必须“在阿里巴巴工作五年以上，具备优秀的领导能力，高度认同公司文化，并且对公司发展有积极性贡献，愿意为公司文化和使命传承竭尽全力”。 　　当80后开始成为合伙人，新老开始不断交替，年轻化趋势更加明显。截至目前，阿里合伙人总人数增至36人。70后、80后群体占比已超过80%，女性合伙人占到三分之一。其中，新增的女性合伙人闻佳就为75后。 　　作为首批“80后”阿里巴巴合伙人，胡喜出生于1981年，2007年加入支付宝。从英语专业转行做技术，是阿里巴巴与蚂蚁金服80后优秀技术领军人物。从2013年起，带领团队同阿里云合作，开创蚂蚁金融云平台。 　　1980年的合伙人吴泽明，2004年加入淘宝，目前负责天猫事业部产品技术工作，是阿里电商体系业务架构的主要参与者与负责人，也是2016年双十一的总技术负责人。 　　除此之外，阿里巴巴合伙人也在做出了很大贡献。2016年6月，从软银手中购买4亿美元阿里巴巴股票，表明对阿里巴巴前景的看好和支持；2017年2月，出资超10亿元筹建“非营利性”云谷学校浮出水面，帮助杭州更好吸引人才、助推杭州国际化进程。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170224409298.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】