全年近80家企业融资，资本热度空前，AI竞争下，素质教育从未如此重要？	素质教育涵盖面很广，但如果只说编程、美术、音乐等等细分领域，似乎太过于垂直。但张邦鑫说，任何教育赛道在最初都不是大品类，新东方、好未来最早开始做的品类也很小，品类小并不是发展的障碍。	　　近4个月前，被马云的无人超市刷屏的同时，他关于教育行业的一个论断也引发了很多思考——“如果我们的孩子不懂文化艺术，未来30年可能找不到工作了！”艺术似乎从未如此重要。 　　今年以来，素质教育发展进入快车道，逐渐成为资本关注的赛道。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月14日消息，由素质教育行业垂直媒体睿艺举办的“2017ACE素质教育行业峰会”在北京国际会议中心举行。本次峰会设有一个主会场，另分设音乐、书画、舞蹈&戏剧、体育、科创、在线教育、研学、早幼教、教育综合体、资本共十个主题分会场，围绕“链接、学习、合作”主题，从产品、理念、运营、策略等多角度全面剖析素质教育。 　　素质教育行业年度5大关键词，已成资本最关注领域之一 　　睿艺将素质教育行业划分为科创教育、艺术教育、体育教育、生活素养与研学五个赛道。 回顾全年各赛道发展，睿艺创始人刘芮伊在峰会上总结了2017年度五大行业关键词。 　　1、在线。“在线教育”无疑是今年整个教育行业的第一关键词，英语教育和K12教育赛道中涌现出了诸如VIPKID、作业帮等亮眼企业，互联网赋能教育已成为行业发展特征与趋势。而在素质教育赛道，以音乐、美术、编程、围棋为代表的细分素质教育品类率先开启了智能化、在线化发展，以求突破地理位置和成本的客观条件限制，解决传统教学弊端，优化教学效率，尤其是近两年的“在线钢琴陪练”市场颇受资本关注。 　　2、智能化。在智能快速发展及被应用的大背景下，素质教育机构也开始尝试通过智能化的方式去实现各种教学目的，这其中尤以音教领域的智能化最为突出，新型智能音乐教育公司崛起，传统器乐制造商纷纷涉足，除了通过智能硬件与智能教学系统的连接进行高效、互动、趣味性教学之外，各家机构也在围绕数据追踪和教学效果评估发力。 　　3、启蒙。随着素质教育认知的提升，社会及家长对于孩子的期待不再只以知识和技能为唯一衡量标准，而是希望给予孩子全龄段、多元化、创造性的教育成长经历，家长对于低龄幼儿段的教育消费动力越来越强。与此同时，二胎开放带来幼龄人口扩张，为启蒙市场积蓄了大量的潜在客源。众多因素促使艺术、体育、科创各赛道教育企业纷纷下沉学员年龄层，研发幼儿启蒙段教育产品。 　　4、综合体。在市场需求驱动下衍生的素质教育综合体业态，在全国各地陆续出现。因一站式整合原本分散的教育资源的特性，综合体在满足家长追逐优质教育产品的同时，也为其提供了诸多便利性。睿艺今年5月发布的《中国家庭素质教育消费报告》中就有数据显示，85.6%的受访家长都愿意选择教育综合体这种校外教育机构。一边是家长需求所在，另一边是教育机构、地产与资本的陆续进场，教育综合体似乎已进入快速发展期。 　　5、资本。素质教育领域已成为资本市场最关注的领域之一。一级市场的投资热度空前，资本紧锣密鼓地筛选着优质素质教育项目，大量资金也通过二级市场渗透进素质教育行业。2016年和2017年素质教育行业均有超过80家机构完成了不同轮次的融资。从融资案例数来看，体育教育、艺术教育、科创教育保持前三。从投资总额来看，体育教育、科创教育位居最前列。 　　好未来、新东方在素质教育领域的投资布局 　　好未来创始人兼CEO张邦鑫介绍，在素质教育品类里，好未来一直在积极进行投资布局和合作。张邦鑫说，好未来更关注“在线、数字化”，“与科技结合”，“大小型综合体”三类素质教育机构，未来将为合作伙伴提供三类方案：一、直播云、双师、基础设施；二、规模化运行的解决方案；三、线上线下可行的生源协同。 　　14岁的好未来和24岁的新东方，这两个教育行业的巨头企业，在领域内投资布局良久，似乎都以此作为未来竞争的关键。此前曾有媒体做过统计，近6年时间里，好未来共披露投资事件62起，其中2017年共有10起投资布局案例；新东方的这两个数字则分别为，32起，2017年8起。 　　在素质教育领域，新东方和好未来的共同点是以早期或战略投资为主，重视教育科技，青睐在垂直领域领先的教育公司。 　　而从2012年开始，好未来分别在游学、STEAM、围棋、美术等赛道布局，截至目前，已经披露的素质教育投资项目超过10个；新东方则主要聚焦在A轮之后标的。在素质教育领域上，新东方投资的并购逻辑是并不看重经济上的收益，最重要的衡量条件是与“新东方本身业务的协同性”。 　　素质教育涵盖面很广，但如果只说编程、美术、音乐等等细分领域，似乎太过于垂直。但张邦鑫说，任何教育赛道在最初都不是大品类，新东方、好未来最早开始做的品类也很小，品类小并不是发展的障碍。 　　AI正在替代一般技能。面向未来的职业，人类学习的内容大部分会被AI取代，但是语言沟通、解决问题的能力AI无法替代。马云说：如果我们继续以前的教学方法，对我们的孩子进行记、背、算这些东西的教授，不让孩子去体验，不让他们去尝试琴棋书画，那么他们将没有办法竞争过机器。 　　素质教育正变得越来越重要。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424578.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】