曾出品《跨界喜剧王》，千秋岁文化完成近亿元A轮融资	千秋岁最为人熟知的是，在2016年9月推出第一档投资出品的综艺节目《跨界喜剧王》，千秋岁创始人兼CEO孙闻同时担任《跨界喜剧王》联合出品人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月18日消息，近日，千秋岁文化传播有限公司完成了近亿元A轮融资，由弘毅投资领投，本轮融资过后，千秋岁文化估值达数亿元。 　　千秋岁方面表示，融资之后，将继续深耕喜剧内容市场，面对喜剧类综艺节目的井喷，千秋岁会坚持在这个领域纵深发展。 　　千秋岁最为人熟知的是，在2016年9月推出第一档投资出品的综艺节目《跨界喜剧王》，千秋岁创始人兼CEO孙闻同时担任《跨界喜剧王》联合出品人。 　　目前，千秋岁文化有150多名员工，其中后期业务的团队就有100人。孙闻曾对外介绍说，千秋岁接的后期项目从来不做外包，所有工作都由公司独立完成，而整个后期制作流程中每一个细化的环节，在团队中对应的分工，从而构成完整的工业制作链条。 　　喜剧类节目近两年呈爆发的态势，《欢乐喜剧人》《跨界喜剧王》等节目都收获了不俗的收视率，与此相关的文化公司、戏剧团队也有所发展。 　　4月13日，相声社团德云社的演出经纪与演出服务商环宇兄弟公司，正式申请新三板挂牌。5月16日，嘻哈包袱铺完成由光信资本投资的千万元级别A+轮融资，融资后公司估值过亿，据悉，嘻哈包袱铺正在扩展剧集规模，增加线下演出，孵化原创IP。而其他喜剧团队中，开心麻花已登新三板；笑果文化则于2017年4月获得1.2亿元A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170518413698.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】