张一鸣：短视频全民变现时代已经到来，西瓜视频将砸20亿补贴用户	为此，张一鸣宣布，西瓜视频将拿出20亿元帮助平台上的短视频作者变现，让所有作者有钱赚，头部作者赚大钱。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月25日消息，今日头条旗下短视频应用西瓜视频在北京举办了首届西瓜PLAY视频嘉年华。今日头条创始人、CEO张一鸣以全息投影的方式在会上发表演讲。他表示，短视频正在进入全民变现时代，未来西瓜视频将拿出20亿，帮助西瓜视频创作者变现。 　　2017年6月，今日头条旗下独立短视频 App “头条视频”升级为“西瓜视频”，这个脱胎于今日头条短视频业务的产品，正式拥有了自己的独立品牌。 　　正式上线以来，西瓜视频累计用户量已经突破 2 亿（截至今年10月），日人均使用时长超过 70 分钟，日均播放量也突破了 30 亿。“短视频全民变现时代已经到来”， 张一鸣说，仅一年半的时间，西瓜视频已成为国内最大的 PUGC 短视频平台。 　　去年9月至今年10月，西瓜视频在今日头条 app上的内容消费已经占到总消费时长的 61.4%，并在不断上涨。 　　20亿元扶持 　　在平台迅速做大的同时，一批短视频创作者也享受到了红利。名为“顾爷”的西瓜视频创作者，主要拍摄艺术科普短视频。目前，他的在西瓜视频的播放量已经超过7230万，共获得超过百万元的收益。另一位名为“乡野丫头”的普通三农领域创作者，凭借田园生活的短视频内容，也已在西瓜视频拥有接近7000万的播放量，半年时间获得15万元收益。 　　张一鸣在当天的演讲中表示，“顾爷”和“乡野丫头”，一类是头部生产专业内容的作者，一类是创作中长尾内容的作者，能够同时成功，是因为“短视频为更多人提供了平等创作的机会”。张一鸣同时指出，过去一年间，更多广告主预算开始向短视频行业倾斜，2017 年中国信息流视频广告收入同比去年增长 224.3% 。种种迹象表明，短视频经过一年的发展，已经进入到了全民变现的时代。 　　为此，张一鸣宣布，西瓜视频将拿出20亿元帮助平台上的短视频作者变现，让所有作者有钱赚，头部作者赚大钱。 　　此外，西瓜视频负责人张楠表示，西瓜视频将在未来一年针对创作者推出「3+X」变现计划，具体包括平台分成升级、边看边买和直播。 　　其中，平台分成升级是指，未来西瓜视频创作者将从粉丝播放中，获得至少高于日常流量六倍的分成收入；边看边买，则为创作者提供电商功能，将在短视频中插入与视频内容有关的商品卡片，创作者可以通过自营商品或与电商平台的佣金分成，获得收益；最后，西瓜视频将在近期上线直播功能，鼓励平台更多短视频创作者通过更强的互动形式，与粉丝进行沟通交流，并借此获得更丰厚的收益回报。 　　另外，西瓜视频还将推出「西瓜出品Xigua Original」计划，拿出20亿元作为联合出品基金，鼓励高质量的短视频内容创作，共同招商。 　　all in 短视频 　　去年，张一鸣宣布今日头条all in 短视频，一年多来动作频频。 　　在2016年的今日头条创作者大会上，今日头条承诺投入10亿元补贴短视频创业者，实际上，过去一年头条在短视频上的投入远远超过这个数字。 　　在去年9月的创作者大会之后，今日头条在短视频赛道上加快了步伐： 　　2016年9月，推出音乐短视频产品抖音，目前日均播放量达到10亿； 　　2016年12月，小视频和直播产品火山小视频上线，目前日均播放量达到20亿； 　　2017年2月，张一鸣觉得短视频不仅仅是中国的浪潮，而是全球的浪潮，因此今日头条全资收购了美国短视频应用Filpagram; 　　2017年6月，今日头条旗下的独立视频APP头条视频升级为西瓜视频； 　　2017年8月，上线海外版产品Tik Tok; 　　2017年9月今日头条在日本上线了海外短视频产品TopBuzz，目前在美国、巴西、日本都有不少人入驻； 　　2017年11月，今日头条收购了音乐短视频产品musical.ly。目前，在今日头条及旗下的火山小视频、抖音短视频、musical.ly、TopBuzz等平台上，每天有2150万条短视频上传，日均累计播放量达100亿。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423447.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】