安踏又出手！6000万港币收购香港“小笑牛”，这次瞄准了1500亿的童装市场	海外的快时尚、奢侈品品牌开辟童装业务，给市场带来不小的冲击。ZARA、gap、h&m等品牌不约而同扩容了童装销售区域，ZARA更是在英国伦敦著名的购物区Covent Garden开了一家专门的婴童装零售店……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月6日消息，知情人士称安踏集团正在收购香港中高端童装品牌小笑牛（KINGKOW），收购价约为6000万港币。 　　这虽然是安踏在今年的第一次收购，但和近几年的品牌并购一起，形成了更优化的组合。 　　安踏在儿童市场的布局 　　此次收购方安踏是国内较早涉足儿童领域的运动品牌之一。 　　由于贯彻“单聚焦、多品牌、全渠道”的战略打法，安踏集团旗下的安踏、安踏儿童、FILA、FILA KIDS、DESCENTE等多品牌，覆盖了从大众到高端，从功能性到休闲体育用品等细分的消费者。儿童市场很被看好。 　　2008年1月1日，安踏儿童事业部启动，同时，创立了“安踏儿童”品牌（ANTA KIDS）。据安踏2017年中报显示，截至今年6月，安踏独立的童装门店增长到2100多家，相较于2009年的228家，翻了近10倍。2017年第一季度，安踏儿童产品零售额增幅逾30%。 　　安踏最近的财报也显示，其2009年收购的服装品牌FILA，是安踏业绩增长的重要驱动力，2017年中报，FILA的营收占比已经达到集团的20%，FILA KIDS的表现也很好。目前，安踏儿童独立店除了继续巩固在传统的街铺销售渠道的地位外，还在积极提升购物中心和百货公司等渠道的店铺占比。 　　再来看一下此次的被收购方。香港小笑牛创立于1998年，童装尺码覆盖3岁到16岁，幼儿服装则是由0岁到6岁。目前小笑牛在亚洲地区有150家左右的门店，旗下的童装以色彩缤纷、大字图和精巧花纹为主，春夏装售价平均每套港币400元，秋冬装售价平均每套港币500元左右。 　　安踏此举，也被看作是“争夺中高端童装市场更多话语权”的出击。 　　各大品牌抢滩童装市场 　　在成人服装市场趋向饱和的同时，儿童服装市场似乎正在迎来新的增长爆发，特别是随着消费升级、二胎政策的落实，儿童市场开始步入高速发展期。根据中商产业研究院的报告显示，2017年我国童装市场规模或将突破1500亿，未来 4 年我国童装行业有望维持高个位数的增长。 　　其实除了安踏，361˚、李宁、特步也都有自己独立的儿童体育用品门店，李宁YOUNG品牌，更是从儿童智能穿戴设备角度发力。这四大国内运动品牌都靠童装业务实现了一定程度的增长，如361°童裝收入达到了3.06亿，同比增长12.8%，其童装业务占集团营收总额的11%。此外，国际品牌阿迪达斯、耐克等在中国的独立童装门店也越来越多。 　　运动品牌之外，一些快时尚、奢侈品牌也在大力做童装业务，更不用说专业童装品牌的深耕。 　　2017年中报纷纷公布后，很多童装品牌成绩亮眼。今年第一季度，童装品牌“巴拉巴拉”销售保持两位数以上增长；2017年上半年，童装品牌“安奈儿”实现总营收4.8亿元，同比增长11.65%，净利润4445.45万元，同比增长10.45%；另外，前不久投资界报道过的起步股份，其旗下品牌ABCkids在今年上半年实现了业绩增长，等等。 　　海外的快时尚、奢侈品品牌开辟童装业务，给市场带来不小的冲击。ZARA、gap、h&m等品牌不约而同扩容了童装销售区域，ZARA更是在英国伦敦著名的购物区Covent Garden开了一家专门的婴童装零售店，成为其全球首家针对0-4岁婴童开设的店铺。此外，奢侈品牌Gucci、Dior、Burberry、Fendi、Armani等纷纷加码了儿童市场，未来不排除大幅度抢占中国市场的可能。 　　总之，尚未成熟的童装市场留给大家很多想象空间。 　　安踏买买买不停 　　安踏的这笔收购，显然并没有为它的“买买买”之路画下句号。 　　8月中旬，安踏体育发布了其2017年半年报，今年上半年，安踏销售额73.23亿元，净利润为14.51亿元，分别同比上涨了19.2%、25.92%，毛利率更是提升至50.6%。安踏集团创始人丁建忠曾在财报会议上透露，未来安踏还将会引入更多品牌，做到消费者全覆盖，通道全覆盖。他们仍在寻求其他的投资标的，丁世忠更看好韩国品牌。 　　回顾一下，近年来，安踏正在“买”来各种服装品牌，并仍在寻求更多的海外收购。 　　2009年8月，安踏以6亿港元收购了百丽国际旗下运动品牌FILA在中国的专营权和商标使用权，负责在中国内地、香港和澳门推广及分销FILA中国商标的产品；2015年安踏收购了英国户外品牌Sprandi，被看做是安踏在中低端市场国际品牌方面的弥补；2016年，安踏与日本Descente，以及ITOCHU Corporation子公司伊藤忠合资成立公司，三家公司按照6：3：1的出资比来占股。 　　今年4月份以来，北美运动品牌PUMA即将被收购的消息频传，疯传安踏有可能会将其收入囊中，结果尚不得而知。 本文为投资界原创，作者：李拜天，原文：http://news.pedaily.cn/201709/20170906419609.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】