盛世投资张洋：新兴城市培育多元化创业投资主体的四点建议	我们在江苏省、内蒙古的成功实践就是运用了多种工具的叠加。我们把基础设施建设、园区规划和基金的投资规划、当地的十三五产业规划、创新创业以及产业并购通过同一支区域母基金来实现，不但进行了体量的放大，同时也吸引各路资金发挥合力共同实现多个目标。	　　2016年10月12日，全国双创周在深圳拉开帷幕，此次双创周的主题是“发展新经济、培育新动能”，除深圳主会场和北京会场外，全国各地还设分会场同步举办。佛山市禅城区六大园区在华南创谷开展了项目路演、信息发布、文化传播、互动对接、投资交易、专业服务等一系列“双创周”活动，把“双创周”打造为展示企业成果、总结推广经验、汇聚要素资源、开展专业服务的重要平台，盛世投资总裁张洋受邀与上市企业代表、政府机构代表等进行了交流。 　　在“双创时代下产业发展的机遇和挑战”的圆桌论坛上，张洋分享了新兴城市如何培育多元化创业投资主体，引导民间资本助力产业发展的独到看法。 　　图：盛世投资总裁张洋与上市企业代表、政府机构代表会前交流 　　以下为盛世投资总裁张洋分享内容精选: 　　基金化是大趋势 社会效益与经济效益兼得 　　盛世投资从2010年创立到成为目前国内最大的股权母基金管理机构，亲身经历了中国引导基金的发展时期。几年前国家部委在考察欧洲各国的引导基金时发现，德国、英国、法国等大多数资本主义国家都设有政府引导基金，而中国当时没有，在考察结束第二年便批准了中国中小企业发展基金，到后来基金逐步成为一个重要的财政手段，被国家极力支持和扶持，整个资金的基金化发展趋势也日益明显。从100亿的中国中小企业发展基金，400亿的国家新兴产业创投参股计划，1400亿的国家集成电路产业基金，1800亿军民融合发展基金，2000亿的国家风险投资基金，到刚刚成立的3500亿中国国有企业结构调整基金，一言以蔽之，创新创业的基金会越来越多。 　　产业升级或转型需要资金，尤其很多新产业需要投入大笔的资金，然而资金的来源离不开政府对产业的支持与引导，最重要的一个引导方式就是设立相关的基金，包括母基金，同时需要灵活运用各种基金的手段去助力产业发展。 　　其一，基金能够把不同方面的钱汇集起来，形成一个共同的目标，对政府来说这个目标的诉求是经济效益与社会效益双丰收。一般来说，经济利益靠大量民间资本即可解决，然而社会效益兼顾的难度较高。因为资本的逐利性决定其流动性以及行政区划无边界的特点，使得单一的要求不大奏效，需要通过基金的组合手段进行灵活投资才能达到社会效益与经济利益兼得。 　　其二，基金能被专业化团队进行管理。专业基金管理团队在设定目标后，通过考核激励和奖励去贯彻目标，这种独立的体系可以不受财政使用工具的监管等掣肘，进而更好地进行招商引资。 　　四大实用锦囊助力产业发展 　　第一个建议是存量的盘活靠服务，佛山在历史上是很成功的工业化城市，这里不缺乏企业家精神也不缺民间资本，但是相比一线城市，佛山缺乏资本的聚集度。创业者在北京创业，可以轻松地把创业点子对接给徐小平或者雷军，得到大佬的点拨。此外，北京聚集了70%以上的创业投资VC基金，资本的高度集中也意味着项目被投资的概率会增加。如果徐小平或雷军感兴趣，他们就会投，即便他们不投还有二流的基金，二流的基金不投还有三流的基金。这就是一线城市的创业投资体系，其实这种服务体系是可以在佛山创造的。比如盛世投资运用其在基金机构的影响力在佛山建立投资人中心，让一线的资本注意到当地的创业点子，同时反过来，用一线投资人的影响力在当地举办一些创业活动等等，通过这些强服务让当地的创业者也感受一线城市的创业思路、创业资源等，我们在宁波已经有了很好的实践，已经成功地盘活当地存量，盛世方舟还与阿里巴巴同时作为浙江的创客平台新模式代表受邀参展全国双创周，接受李克强总理的检阅。 　　第二个建议是增量引入靠产业。在激活当地存量之余，实现增量还需从外面引入。机构引入产业时也要结合当地产业诉求，进行前瞻性产业布局。在进行全国乃至全球的投资时，被引入标的和佛山优势产业相结合，如此不仅能够解决资本的逐利性问题，也能够激发佛山当地民间资本的创业热情，乃至激发全球的此类产业到佛山布局，当然引入的首要核心是有一笔钱使得招商引资的工作为有源之水。盛世投资在实现各地增量的尝试也非常成功，比如旗下管理的北京集成电路产业基金在成立不到两年的时间内，取得了北京市的四大国际并购案中独占三件的成绩，三个并购案件整体的金额超过上百亿，为北京的集成电路设计产业增加110亿的新增产能。盛世投资通过资本运作的方式把产业引入到北京，跟现有的产业链整合发生化学反应，实现弯道超车。 　　第三个建议是保障基金的良好运转靠机制。民间资本要逐利，政府的资本要招商引资，盘活这两方面的资源以及解决两者矛盾的关键在于市场化运作的机制保障。今年国务院下发各类文件，从金融改革的体制意见到创业投资健康长期发展的若干意见都非常强调市场化运作。文件内容多次表示希望各类资金都交给市场化的机制进行运作，同时加强对这些项目的监管和后期考核，保证双目标的实现。 　　第四个建议是不同工具的叠加。除了有增量的产业、存量的服务以及制度保障之外，我们还需要有不同工具的叠加，因为单一的工具很容易陷到死结里，会使资金的来源和制度安排受到限制。我们在江苏省、内蒙古的成功实践就是运用了多种工具的叠加。我们把基础设施建设、园区规划和基金的投资规划、当地的十三五产业规划、创新创业以及产业并购通过同一支区域母基金来实现，不但进行了体量的放大，同时也吸引各路资金发挥合力共同实现多个目标。