清科数据：12月投资数量小幅上升 人工智能受青睐	2016年12月共发生投资案例309起，披露金额案例数278起，总投资金额达36.96亿美元，平均投资金额1329.40万美元。案例数环比增加12.8%，金额环比减少4.3%。	　　12月19日，国务院关于印发“十三五”国家战略性新兴产业发展规划的通知强调，战略性新兴产业代表新一轮科技革命和产业变革的方向，是培育发展新动能、获取未来竞争新优势的关键领域。“十三五”时期，要把战略性新兴产业摆在经济社会发展更加突出的位置，大力构建现代产业新体系，推动经济社会持续健康发展。发展规划中指出，未来5到10年，是全球新一轮科技革命和产业变革从蓄势待发到群体迸发的关键时期。信息革命进程持续快速演进，物联网、云计算、大数据、人工智能等技术广泛渗透于经济社会各个领域，信息经济繁荣程度成为国家实力的重要标志。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2016年12月共发生投资案例309起，披露金额案例数278起，总投资金额达36.96亿美元，平均投资金额1329.40万美元。案例数环比增加12.8%，金额环比减少4.3%。较去年相比，案例数同比减少6.1%，金额同比减少45.7%。本月金额最大的三起投资案例为：厚扬方盛、广东盈瀚和三峡金石投资等投资华龙证券（4.31亿美元），鼎晖投资、大连万达和IDG资本等投资商汤科技（1.20亿美元），国际金融公司、全明星投资和腾讯投资等投资货车帮（1.15亿美元）。 　　图1总投资数量和金额月度走势 　　来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　新三板投资金额大幅上升 　　在12月的投资事件中，通过新三板进行融资的共103起，累计金额11.29亿美元，平均投资金额1095.87万美元，数量占比33.3%，金额占比30.5%。与上月相比，12月新三板投资案例数增加7起，环比增加7.3%，金额环比增加86.0%，平均投资金额环比增加73.3%。厚扬方盛、广东盈瀚和三峡金石投资等投资华龙证券4.31亿美元使得12月新三板投资金额大幅上升。　 　　 　　图2新三板投资数量和金额月度走势 　　来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　平均投资规模变小 　　12月投资市场案例数量环比增加12.8%，总金额却环比减少4.3%，平均投资规模变小。从投资轮次上来看，12月投资事件中，A轮案例数量69起，数量占比22.3%，天使轮数量共47起，数量占比15.2%，与上月相比较，均小幅上升。从投资规模上看，规模不超过1,000.00万美元的小额投资206起，占披露金额案例数的74.1%，共计6.09亿美元，金额占比16.5%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共51起，数量占比18.3%，共计9.66亿美元，金额占比26.1%；规模大于5,000.00万美元的案例共21起，数量占比7.5%，共计21.20亿美元，金额占比57.4%。 　　图3 2016年12月中国VC/PE市场投资规模分布 　　来源：私募通 2017.01 www.pedata.cn 　　12月VC/PE投资共涉及26个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、金融分列前三位，分别完成75、32和27起案例；分别占比24.5%、10.5%和8.8%；累计占比43.8%。投资金额方面，金融、互联网、电信及增值业务分列前三位，投资金额分别为9.78亿、7.39亿、4.35亿美元，分别占比26.5%、20.1%、11.8%，累计占比58.4%。 　　 　　人工智能受青睐 　　人工智能是由大量技术，包括基于逻辑和规则的传统技术所构成的一个技术组合体，在人工智能的辅助下，计算机和机器人能够以模拟人类思维的方式解决问题。近几年人工智能的技术备受投资者的青睐，技术突破带来了一波接一波的创业浪潮。人工智能行业五大巨头亚马逊、Facebook、谷歌、IBM和微软为了促进公众对于人工智能的了解，并对与人工智能有关的道德问题和最佳实践开展研究，已共同组建了非营利机构人工智能伙伴计划。 　　本月典型案例：12月14日，人工智能企业商汤科技对外宣布完成1.2亿美元B轮融资。由鼎晖投资，万达集团、IDG资本、StarVC等投资方共同参与。商汤科技是一家致力于计算机视觉和深度学习，原创技术的创新型科技公司。深度学习是人工智能下属的一个细分的概念，技术应用于金融、安防、人工智能、无人驾驶等众多行业，中国移动(微博)、中国银联、海航集团、华为、小米、美图、新浪、京东等都已是商汤客户。此轮融资，商汤科技将获得的1.2亿美元将主要用于打通产业上下游，打造“商汤驱动”的人工智能商业生态。 　　图4 2016年12月中国VC/PE市场投资地域分布 　　来源：私募通2017.01 www.pedata.cn 　 　　从投资地域上看，2016年12月共发生投资案例309起，分布在北京市、广东省和上海市等27个省市。其中前三甲分别是北京、上海和广东省，案例数量占比分别为34.6%、15.9%、15.9%，金额分别为11.94亿、6.00亿、3.70亿美元，分别占比32.3%、16.2%、10.0%，累计占比58.5%，与上月相比较，北上广金额累计占比下降20.2%。 　　IPO依然是主要退出方式 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2016年12月共发生101起退出事件，退出金额44.10亿美元，其中IPO退出76起，占比75.3%，平均回报倍数3.69倍；并购退出共25起，占比24.75%，退出金额6.41亿美元。本月IPO退出依旧为投资机构主要的退出方式，IPO退出平均回报倍数环比上涨62.6%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn