上海劳勤COHO获数千万元A轮融资，真格基金领投	过去低廉的劳动力成本一直是中国企业在国际竞争中最大的资本，可随着近年来人力成本的逐年升高，越来越多的企业开始重视劳动力成本管理，聚焦单位时间内劳动力产出。	投资界（微信ID：pedaily2012）11月10日消息，上海劳勤COHO近日宣布已完成数千万元人民币A轮融资，由真格基金领投，华创资本跟投。今年6月，劳勤曾获得真顺基金、华创资本、黑马基金450万元天使轮融资。 　　劳勤CEO汪友宝介绍，本轮融资将着力升级劳动力管理平台产品，在完善客户的服务体系的基础上，结合人工智能技术提前布局下一代劳动力市场的产品和服务，打造全新概念的人力资源生态圈。 　　上海劳勤COHO于2014年在上海创立，主要专注于劳动力管理软件领域的研发和服务，帮助企业提高人员的工时效率和管控人员工时成本。其创始人汪宝友表示，之所以选择深耕到该行业中，主要是发现，在人力成本不断上涨的情况下，有效管理员工时间、提高劳动生产效率是目前诸多企业的痛点。 　　过去低廉的劳动力成本一直是中国企业在国际竞争中最大的资本，可随着近年来人力成本的逐年升高，越来越多的企业开始重视劳动力成本管理，聚焦单位时间内劳动力产出。 　　于是根据这一市场需求，上海劳勤COHO推出了自己的产品。目前，上海劳勤COHO主要以服务大中型企业为主，根据企业不同的需求，其将也务主要分成了两大版块，一方面是为企业提供基于云端部署的劳动力管理云服务解决方案，另一方面是基于客户项目需求在客户服务器端进行部署，并按照客户需求实施配置。 　　此外，上海劳勤COHO还研发了“WTS”劳动力管理软件，其中包含了劳动力管理、人事管理、系统管理和自助管理四大功能框架。 　　在劳动力管理框架中有时间考勤、缺勤休假、智能排班、项目任务等管理模块；系统管理框架中有报表分析工具、工作流平台、系统整合工具等管理模块；人事管理框架中有人员岗位技能、人员基础信息等管理模块；自助管理中有移动自助、员工自助等模块。这些功能都能很好的帮助企业改变被动的管理方式，提高工作效率。 　　目前上海劳勤服务于包括中国商飞、中航工业、国家电网、宝钢、强生、哈药集团、上汽、通用、太平资产、东方希望集团、博世、欧司朗、蒂森克努伯、德尔福、碧桂园、至诚环境、香港中旅集团、鸿安物流、碟中谍、大悦城、美特斯邦威等国内外知名的近千家企业，服务数百万名员工，范围覆盖整个亚太地区。 　　作为本轮投资的领投方真格基金创始人徐小平指出：“智能制造时代的到来，人口红利的减退等都是国内人力资源管理市场面临的机遇。如何引领国内劳动力管理领域转型？如何改变传统劳动力管理观念？在这个变革的风口浪尖，劳勤顺应大势，不但对这一领域有非常深刻的认知和理解，更是本土化服务体验最好的企业，同时以技术背景出身的创始团队在该领域中持续保持技术优势，以最新技术引领行业。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422638.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】