2年前借壳上市失败 海润影视或被文投控股收购 背后20多家投资机构终于有望套现退出	对于海润影视而言，2014年借壳申科股份以失败告终，此次如果成功重组，潜伏在海润影视背后的20多家投资机构，终于有机会顺利套现退出，而这些投资机构，不乏华谊兄弟、湖南广电等背景。	　　“海润影视的老板足够聪明，投靠北京市文资办绝对是明智的选择，树大好乘凉。” 　　9月8日晚上，北京市文资办旗下上市公司——文投控股宣布，公司将收购曾出品过《玉观音》《亮剑》等热播剧，孙俪、连奕名等持股的老牌电视剧公司海润影视。 　　看起来，这将是一个多赢的结局。 　　对于文投控股来说，在强势整合电影板块——耀莱影视、游戏板块——上海都玩之后，有望再增加一块电视剧业务，距离其规划的“北京文化创意产业航母”目标，又近了一步。 　　对于海润影视而言，2014年借壳申科股份以失败告终，此次如果成功重组，潜伏在海润影视背后的20多家投资机构，终于有机会顺利套现退出，而这些投资机构，不乏华谊兄弟、湖南广电等背景。 　　对于掌舵人刘燕铭来说，重组成功后，他将坐拥2家公众公司：以电视剧为主的海润影视，以电影为主业、已在新三板挂牌的海润影业。 　　孙俪、连奕名持股的海润影视再度冲击上市 　　刘燕铭个人财富暴增？ 　　今晚，文投控股发布重组进展公告，将收购刘燕铭旗下的海润影视制作有限公司（以下简称“海润影视”），交易方式拟为发行股份及支付现金的方式购买海润影视的股权，并募集配套资金。 　　文投控股停牌前K线图 　　不过，公司还强调，具体方案仍在论证过程中，尚未最终确定，不排除未来增加标的资产数量，或者对标的资产进行调整的可能性。 　　成立于2000年的海润影视，可以说是一家老牌的电视剧公司，曾经以拍摄海岩剧《一场风花雪月的事》、《永不瞑目》、《玉观音》等出名；之后，海润影视调整风格，推出了包括《亮剑》、《狼毒花》等在内的军旅题材电视剧。 　　《狼毒花》剧照 　　最近一两年，海润影视出品的比较知名的电视剧包括《北上广不相信眼泪》、《猎人》、《胭脂》、《向着幸福前进》等。官网显示，海润影视旗下艺人包括赵丽颖、高云翔、王珂、赵子惠等。 　　娱乐资本论注意到，海润影视的掌舵人刘燕铭，既是从业经验长达20余年的影视大佬，也是资本运作的高手。 　　小娱查询企查查发现，海润影视的其他股东，都来头不小。 　　公司的股东名单，不仅有孙俪、连奕名（原名连联）等影视明星，还包括20多家投资机构，其中湖南富坤文化传媒投资中心(有限合伙)的股东，就有北京华谊兄弟娱乐投资有限公司、芒果传媒有限公司等。 　　重组成功后，这些潜伏在海润影视多年的投资机构，有望顺利套现退出。 　　这也将成为公司老板刘燕铭旗下的第二家公众公司。因为在海润影视之外，刘燕铭旗下还有一家以电影为主业的公司——海润影业，投资拍摄的电影包括《毒战》《单身男女2》《巴黎宝贝》《华丽上班族》《我是马布里》等十余部，明星股东则包括孙俪、刘诗诗、郭涛等。 　　这两家公司除了老板都是刘燕铭之外，并没有其他太多的关联，相互独自运转。去年4月，海润影业登陆了新三板。财报显示，2017年上半年其营收为6194.60万元，同比增长2023.78%；归属于挂牌公司股东的净利润为539.87万元，较上年同期实现扭亏转盈。 　　成龙一人孤木难支 　　文投控股正在寻找更多合作方？ 　　对于文投控股来说，这次重组也意义重大。 　　2015年8月，原名为ST松辽的上市公司完成了对耀莱影视和上海都玩100%股权的收购，实际控制人变更为北京市文资办，业务也从汽车零部件转型为电影、游戏双轮驱动。 　　通过不断地“买买买”，文投控股快速跻身国内一线电影公司行列，并不时撼动着传统五大电影公司的地位。 　　更重要的是，通过并购耀莱影视，文投控股拿到了成龙这张王牌。耀莱影视自2010年开始就拥有了成龙的品牌，甚至被外界称为“成龙的电影公司”。此后，公司通过影城、影片、体育产业等方式，深度挖掘成龙的IP价值。 　　比如，2016年上映的《铁道飞虎》以及2017年春节档的《功夫瑜伽》两部影片，就为文投控股带来不菲的收益。《铁道飞虎》尽管票房表现稍逊于预期，但上映前已被微影时代保底，稳赚不赔；而《功夫瑜伽》虽然没有保底，但票房狂飙，成为今年春节档的大黑马，内地票房达17.53亿。 　　文投控股也布局了体育产业。比如，旗下子公司耀莱影视与成龙、车手程飞共同组建了“耀莱成龙DCRacing”车队，来征战勒芒赛。公司还有艺人经纪业务，最大的艺人是吴亦凡。最近，吴亦凡私生活事件发酵之后，耀莱影视全面接管了他在内地的广告、电影、演艺事务。 　　但问题是，即便能参与成龙出演的每一部影片，成龙每年的产能依然是有限的，对于一家上市公司来说，这并非长久之计。而现在收购海润影视，文投控股补上了电视剧板块，距离公司打造的“北京文化创意产业航母”的目标，也更近了一步。 　　海润影视2年前借壳上市失败 　　估值超25亿 　　实际上，海润影视并非首次显露出冲击A股的野心。早在3年前，在影视公司倍受A股市场追捧之际，公司就曾经积极谋划借壳上市事宜。 　　2014年6月，申科股份发布重组方案，海润影视作价25.22亿元借壳上市，随后申科股份的股价连续拉出11个涨停板，暴涨一倍多。 　　当时，无论是孙俪等明星持股，还是申科股份的股价暴涨，都让海润影视收获不少关注的目光。 　　而海润影视当时的业绩，也的确表现出色。股东方承诺，海润影视2014年—2016年扣非净利润不低于1.72亿、2.28亿和2.74亿，而相比之下，申科股份只是一家业绩徘徊在盈亏边缘的壳公司。 　　如果重组成功，刘燕铭将成为A股上市公司的实际控制人，申科股份也将更名为海润影视。但是2015年5月，申科股份突然宣布终止重组，海润影视的上市梦就此化为泡影。当时，有媒体还为此打出“孙俪错失2亿”之类的标题。 　　重组失败的原因，是双方意见分歧严重，无法就重组进程安排、重组后上市公司董事会席位及管理层的分工等重大事项达成一致意见。 　　沉寂2年后，海润影视雄心再起，再度向A股发起冲击。不过，目前证监会对于影视行业并购重组的限制政策，似乎没有放松的迹象，海润影视能否圆梦资本市场呢？ 　　在一些业内人士看来，一方面，收购方文投控股也是影视公司，这次重组并非跨界收购，也不是海润影视借壳上市，难度会小很多；另一方面，文投控股是大型国有文化企业，背后还站着北京市文资办（全称为北京市国有文化资产监督管理办公室），未来监管部门对此的审核可能会相对宽松。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】