125亿卖香港资产、357亿加仓欧洲，李嘉诚加速海外布局	李嘉诚最大的投资特点是分散区域，包括投资地域和领域，其参与过的资产几乎遍布各个行业。不完全统计，李嘉诚参与过了的担任过大股东的香港公司已经达到67家（含已退出），经营范围包括房地产、能源业、网络业、电讯业以及传媒业。	　　在加仓海外的同时，李嘉诚再次出售了香港的业务。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月31日消息，昨晚（7月30日），李嘉诚旗下的和记电讯（00215.HK）发公告称，董事会已与Asia Cube Global Communications Limited订立买卖协议，公司同意以144.97亿港元现金（约合125亿元人民币）出售和记环球电讯(Hutchison Global Communications，简称HGC)全部股权。预期上述成交将于2017年10月或前后完成。 　　对于出售原因，公告表示本次交易将使本公司得以更有效地集中资源向客户提供核心业务——流动通讯服务。 　　和记电讯香港主席霍建宁称，这笔交易缔造一个极佳机会, 为公司及股东将价值变现。他还表示，该公司将利用出售所得继续发展其移动业务。 　　145亿卖香港资产，412亿加仓欧洲 　　HGC是上市公司和记电讯香港的子公司，是固网服务营办商、资讯科技服务供应商、网络商中的网络商，亦是香港最大的Wi-Fi服务供应商之一。 　　早在今年5月初，便传出了李嘉诚有意卖掉香港的固网业务的消息，当时预计售价至少达10亿美元（约合69亿元人民币）。但5月16日，和记电讯香港曾就此消息发公告称，董事会正在研究考虑，但尚未决定。 　　直至2个月后，李嘉诚卖出卖掉香港固网业务出售价几乎是传言的2倍。 　　据统计，截至2016年，和记电讯固网业务的资产总额为104.17亿港元，占公司总资产的49.17%。而本次出售固网业务的价格144.97亿港元，高出其资产总和不少。截至发稿，和记电讯总市值147.94亿港元。 　　公告称，HGC的价值近年并未于公司股价中充分反映，因此透过释放HGC价值，该交易可望为股东创造价值。公司将因该交易而取得大量所得款项，将令公司能够继续对流动通讯业务进行投资，巩固本身在流动通讯市场的领导地位，同时维持稳健的财务状况。公司拟将该交易所得款项用作其一般营运资金及流动通讯业务投资的用途。 　　在高价出售香港业务的同时，在欧洲李嘉诚则是买买买。 　　7月27日，长实地产（01113.HK）、长江基建集团（01038.HK）发布联合公告，拟成立合资公司以收购德国能源管理综合服务供应商ista Luxemburg GmbH（简称依斯塔）及其附属公司，收购价格合计约45亿欧元（约合人民币357亿元）。 　　依斯塔在欧洲具有重要市场地位，业务包括供热和用水辅助计量和管理。其业务范围已经拓展至中国、俄罗斯、阿联酋和大多数欧洲市场在内的24个国家，收购该公司有助于拓展长实地产在欧洲辅助计量市场上的投资机遇。若该项目最终通过，长实地产及长江基建将分别持有依斯塔65%及35%股权，依斯塔将由李家100%控股。 　　此前，今年1月，长实地产、长江基建及电能实业还宣布合组财团，以约424.5亿港元（约合366.4亿人民币）的价格收购澳洲能源公司DUET集团。该交易已通过公司股东，以及澳大利亚政府的外国投资审批。 　　李嘉诚海外布局 　　据福布斯富翁榜显示，截至2017年7月28日，李嘉诚共有337亿美元（约合2272亿人民币）的资产，位列世界第22位超过曾经的内地首富王健林。 　　李嘉诚最大的投资特点是分散区域，包括投资地域和领域，其参与过的资产几乎遍布各个行业。不完全统计，李嘉诚参与过了的担任过大股东的香港公司已经达到67家（含已退出），经营范围包括房地产、能源业、网络业、电讯业以及传媒业。 　　李嘉诚在2015年针对外界关于他从内地撤资的流言，通过旗下的长江和记实业有限公司和长江实业地产有限公司发表声明。李嘉诚称，他并没有撤资，只是根据经济形势，重新配置了国内外的资产；在减少对内地房地产投资的同时，加快了在内地零售业的布局；并积极推动“走出去”战略，在全球52个国家投资多项业务。 　　来源：彭博社，云锋金融整理（2017年7月24日） 　　虽然欧洲局势不太稳定，英国也脱欧，但欧洲一直以来都是李嘉诚投资的重点。以英国为例，从房地产到港口，从天然气到屈臣氏，李嘉诚的投资触角几乎伸到了英国的每一个领域。数据显示，截至2016年上半年，李嘉诚56%的投资在欧洲，其中英国是“主战场”，大约占到37%，有英国媒体甚至形容李嘉诚“买下了大半个英国”。 　　对于海外资产的收购，李嘉诚长子李泽钜曾在长江基建的年报中阐述其战略意图：李泽钜认为集团目前的主要目标是寻求能提供强劲，经常性及稳定现金流的投资良机。因而在投资地选择上，长江基建偏好那些具有契约精神、法律清晰透明、财务制度健全且欢迎海外投资的成熟市场。 　　李嘉诚旗下的维港投资更是在全球范围内投资，成立之初，就1.2亿美元买下Facebook的0.8%股份。投资地区涉及以色列、美国居多，加拿大、英国、德国、西班牙、卢森堡等等。领域包含社交、AI、VR/AR、电商等领域。 　　除了长和系、维港投资等投资，李嘉诚本人也以个人身份在这十年间进行了十余项投资。 　　如李嘉诚所言，“我平时对经济、政治、民生、市场供求、技术演变等一切与自己经营行业有关、或没有直接关系但具影响的最新、最准确数据及讯息全部都具备所有详细数据，加上公司内拥有内行的专家，当机会来临时我便能迅速作出决定。” 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170731417886.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】