摩拜胡玮炜：合并ofo没意义，摩拜的国际化不是做给投资人看的	“国际化方面，一切都是水到渠成。”胡玮炜称，这也正是摩拜在产品的选择上，为何选择“免维护”的经典款车型，智能锁、GPS定位，多模芯片的原因。	　　2017夏季达沃斯论坛上，最炙手可热的话题莫过于共享经济。提到共享经济，不禁让人想起了共享单车。6月27日晚9点半，胡玮炜出现在大家面前，齐肩长发、不规则黑色白条纹连衣裙、外搭一件黑色贴身西装，当日满满的议程让她看起来似乎有些疲惫。 　　但她很快调整状态，开始一一解答疑问。在提及摩拜的国际化布局、智能锁等优势问题时，她的语言甚至有些激动。采访持续1个小时，摩拜单车创始人兼总裁胡玮炜，向腾讯财经等媒体回答了共享单车市场是否会合并、摩拜的技术优势、国际化发展战略、是否会考虑盈利以及她个人身份的切换。 　　谈合并收购：没有任何意义 　　就在2017年夏季达沃斯召开的前一天下午，胡玮炜和戴威两人的合影在社交平台迅速传播。戴威是另一家共享单车平台ofo小黄车的创始人兼CEO。 　　基于步滴滴和uber中国、大众点评和美团的合并先例，加之近期关于“两者何时合并或收购”的讨论渐多，外界将两人的合影误解为“双方即将合并”。随后两人纷纷辟谣。 　　也就在几天前，关于摩拜即将收购另一家共享单车平台——由你单车的传闻曝出，随后同样被摩拜联合创始人兼CEO王晓峰否认。 　　“大家喜欢用以前的东西和案例，套在共享单车身上，实际区别很大。”胡玮炜认为，在产品运营效率和生命周期都不同步的情况下，收购没有意义。 　　她给出的解释是，不同于以前的模式，一个app可能就能将两个不同平台的所有东西统一在一起，摩拜拥有全产业链，也涉及到重资产。 　　全产业链和重资产的一个典型例子是，区别于其他共享单车的代工模式，摩拜有自己的自行车生产线。 　　谈技术：智能锁是摩拜的长板 　　关于是否合并的关键点是：谁能成为这个领域真正的第一？摩拜还是ofo？这也引起了双方投资人们关于两者技术的差异。 　　悟空单车作为第一家退出共享单车竞争，为这个行业敲响警钟。“事实证明，密度不够、技术不够和能力不够，就没那么容易走下去。”胡玮炜称，摩拜花了很长时间思考产品走向、对城市的理解和区域运营等，以证明自身的正确性。 　　胡玮炜将智能锁视为摩拜的“护城河”。这是摩拜的“长板”，摩拜第一辆车开始即如此。“我们最初走了一条最难的路，也是经过深入思考，非常正确的一条路。”胡玮炜称，摩拜可以监测到每一辆车在城市的运营轨迹，而并非依赖用户终端确定的始发和终点位置，且该位置很多时候存在误差。 　　胡玮炜认为，摩拜的车在云端，供给也在云端，在云端实现两者的匹配。“这代表了带宽的不同：小灵通的带宽只有一条，而智能手机则是可以无限延展的，”她说，当你的带宽足够宽时，基于带宽可以做很多事情。 　　谈产品和盈利：第一款车型主要是考虑满足更多人需求 　　事实上，摩拜推出的第一款产品——单臂车轮、轴传动、实心胎、无辐条车轮、抱刹式刹车，让这款车看起来很科技，但同时，它也让许多用户因为“骑行笨重”而遭诟病。 　　胡玮炜解释称，当时的理念是尽可能推出一款被更普遍人群喜欢的车型。按照摩拜团队的经验，摩拜经典款是最适合做共享单车的。原因是：“动能驱动不容易被破坏，可以不那么依赖太阳能，如在北欧这种有极昼极夜的地方”。 　　摩拜又先后推出了两款产品，对车重和骑行体验进行改良。一款被命名为摩拜Lite，一款被命名为“风轻扬”。 　　前者改回传统自行车的链条传动，并完全依赖于太阳能板进行智能锁供电；后者的改进更多体现在车重上，胡玮炜曾在不止一个场合，双手将“风轻扬”举过双肩，以显示这辆车的名副其实。 　　胡玮炜称，通过新推出的产品，摩拜也在做更多技术的探索和尝试。如，对太阳能板是否足够满足生命周期需求的测试。 　　对于摩拜的商业化，胡玮炜则表示，“摩拜现在是可以盈利的，”因为“每次的使用都是能被监测到的”，使用和费用完全匹配，非智能锁则不然。 　　除了骑行费用和广告费两种可以预见的手段，共享单车还有许多被他人视为可以盈利的手段。“但是现在不考虑盈利”，她认为“我们要更加具有创新性”。 　　谈国际化：不是做给投资人看 　　就在本月，摩拜刚刚公布新一轮6亿美元融资，这些资金主要用于加速摩拜的国际化。消息公布之后，仅仅几天时间，摩拜先后进入日本的札幌和福冈，英国的曼彻斯特。 　　虽然摩拜为自己设定了2017年在200个城市开展服务，目前离目标还有70个。 　　但在胡玮炜看来，70个城市中，海外的“开城”数量也并没有具体规划。 　　“每个国家的法律法规是不一样的。”胡玮炜举了英国的例子，该国所有自行车需要安装头灯，且需要自行发电可以发亮。在中国，多采用反光材料来实现这一功能。当然热情度也有所不同。她形容，有的国家是红毯式的欢迎，有的国家是互相交流，还有的国家则很难接触。 　　“这些都需要时间。”胡玮炜称，“我们可能现在没办法告诉你，我10公里以外的风景；但是我往前跑5公里，我才知道10公里以外的风景是什么。” 　　当然，坚定不移的是，“摩拜的国际化并不是做给投资人看的”。一个很小的例子是，从这家公司成立的第一天起，他们当时花费了不菲的价格购买了“mobike.com”的域名。 　　“国际化方面，一切都是水到渠成。”胡玮炜称，这也正是摩拜在产品的选择上，为何选择“免维护”的经典款车型，智能锁、GPS定位，多模芯片的原因。 　　谈身份转变：记者和创业“气质”相通 　　从极客汽车创办者到摩拜创始人，胡玮炜实现了从媒体人到创业者的转身。 　　在她看来，两者有许多相似点。“所有的记者都是自己的老板，”胡玮炜称，从定选题、到采访、到写稿、到传播、再到反馈，都是在做一个产品。同时，她还认为，记者需要突破，需要依赖自己的逻辑进行判断，这和创业的“气质”想通。 　　不同之处在于，“之前是单枪匹马，现在是团队作战；以前以个人为主，现在是组织和导演一个团队。”在胡玮炜看来，这是她成长最大且仍需不断成长的地方。 　　在团队中，她将自己和CEO王晓峰的关系比喻为“大脑和心脏”的关系。前者非常注重逻辑，后者则更加注重体会和感受，两者相得益彰。“一般我不太提女性和男性的差别，但是的确存在，比如在做产品时，用心感受的那一面会影响公司方向。”胡玮炜如是说。 　　通常情况下，作为一名女性创业者，如何处理事业和家庭的关系也成为不能免俗的话题。胡玮炜有一个7岁的孩子，她通常将他带到办公室，孩子在办公室里画摩拜海报，数车子数量；她自己处理工作。 　　“很多事情没有办法平衡。”胡玮炜称，“以他为中心是带孩子；为他展现一个更大的可能性，让他看到你在做什么，这也是一种带孩子。当然，陪伴少了，还是非常遗憾的。” 　　在提及孩子对妈妈所做事情的认知，胡玮炜感叹，“他会比较矛盾。一方面，摩拜抢了很多我陪伴他的时间；另一方面，他觉得摩拜非常有意思。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】