新三板创新层“大换血”！首批561家或降层 909家将升班（附完整名单）	近六成的首批创新层企业或被降回至基础层。与此同时，过去的一年，909家表现良好的基础层企业符合创新层的标准，即将“升班”。也就是说，新一个年度的创新层企业名单将扩至1289家。这占截至2017年5月4日新三板挂企业总数的11.61%。	“4.30”年报大战方歇，10554家挂牌企业圆满交上作业。 　　于是，分班时刻再次来临。 　　新三板在线根据2016年5月27日公布的《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法(试行)》筛选发现，在截至2017年5月4日仍在创新层“优等班”的941家挂牌企业中，只有380家符合维持标准。 　　据此，近六成的首批创新层企业或被降回至基础层。与此同时，过去的一年，909家表现良好的基础层企业符合创新层的标准，即将“升班”。 　　也就是说，按照创新层入选标准和维持标准，新一个年度的创新层企业名单将扩至1289家。这占截至2017年5月4日新三板挂牌企业总数11116家的11.61%。 　　而2016年6月27日，首批创新层名单出炉时，共有953家企业入选，占彼时新三板总挂牌企业数7652家的12.45%。 　　显然，在新三板开启“万家模式”后，除了挂牌标准逐渐提高外，创新层企业也更加具有稀缺性。 　　近六成创新层公司面临“降层”，50个合格投资者成关口 　　依照前述创新层维持标准，新三板在线通过东方财富choice数据筛选发现，在截至2017年5月4日的941家创新层企业中，只有380家继续保留在“优等班”，其中过半数保留创新层企业符合标准一。 　　其余561家不符合维持标准的创新层企业中，以财务数据来筛选的话，将近450家企业因为2016年业绩表现不佳，无奈“降层”。 　　证券传媒便是典型代表。新三板在线获悉，该公司于2015年2月12日挂牌新三板，原来的主营业务为《证券日报》发行等全部经营性业务，但后来因证券日报集团业务调整，这家创新层企业便失去了主营业务，至今前途难测。此外，银都传媒、米米乐等公司也属于此类，其主办券商已经连续向投资者发布风险提示。 　　不容忽视的是，共同标准也难住不少业绩表现不错的挂牌公司。在共同标准中，挂牌企业最担心、市场最关注的三个条件是——合格投资者不少于50%，最近60个可转让日实际成交天数占比不低于50%，以及拥有全国股转系统董秘资格证。 　　需要注意的是，全国股转系统董秘资格证是创新层的必备条件之一。2017年5月13日，第三次全国股转系统董秘资格考试将举办。而此前两次考试中，已经有不少挂牌企业董秘如愿拿到资格证。遗憾的是，目前相关名单未公开，因此新三板在线暂时不考量这一条件。 　　针对“合格投资者不少于50人”的条件，新三板在线根据东方财富choice数据筛选“股东总户数”发现，截至2017年4月30日，356家首批创新层企业公布的最新股东数不足50户，这个群体占创新层总数的37.8%。 　　当然，合格投资者一定是股东，但股东就不一定是合格投资者了。正如新三板在线曾在文章《预警声声！425家创新层公司已面临降层风险》所调查的，目前挂牌公司股东中，既有公司实际控制人、董事、监事、高级管理人员、核心员工、员工持股平台，又有做市商、挂牌后符合条件的合格投资者。 　　比如，即便是创新层公司董事长，但因为个人资产不足500万元或不满足两年证券投资经验要求，便也不是新三板合格投资者。此外，即便符合要求，在2017年4月30日之前没有开通新三板交易权限，那也不是合格投资者。这种情况，同样适用于董事、监事、高管和核心员工等股东。同时，需要明确的是，员工持股平台多数不是合格投资者。 　　鉴于此，合格投资者便成为卡住各家企业的又一大关口，难住了近四成的创新层企业。其中包括华谊创星、艺能传媒、开心麻花等明星挂牌企业，这些企业股东数均低于18户。 　　冲刺IPO企业或“自愿弃层” 　　在目前市场流动性较差的情况下，难住新三板企业的另一大难题便是——“最近60个可转让日实际成交天数占比不低于50%”。 　　新三板在线根据东方财富choice数据筛选发现，326家首批创新层企业不符合该条件。其中，开心麻花、永安期货等25家首批创新层企业最近60个可转让日实际成交天数占比甚至在2%以下。 　　事实上，究其根本，上述两个条件之所以难住众多企业，一大背景还是新三板目前未能改善的流动性。事实上，按照监管层原本思路，希望创新层能积极采用做市转让方式来保证股票流动性。然而，做市如今处于低迷状态。 　　4月27日，全国股转系统交易监察部副总监侯定海坦言，做市商制度遇到了问题和发展瓶颈，做市股票规模自1月6日达到了1660家的历史峰值后，开始逐渐下滑。数据显示，2017年5月4日，新三板做市企业共1578家，占市场总比仅14.19%。 　　实际上，对于某些挂牌企业而言，留不留创新层，似乎并没有那么重要了。比如达海智能、新天药业、天阳科技、弘天生物和亨达股份等公司，正在申请终止挂牌，年报披露也不想做了，只等着“自动摘牌”。 　　其中，需要看到的是，新天药业于今年4月12日通过了主板发审委审核，即将登陆主板上市。该公司当天同时公布了申请在新三板终止挂牌的公告。达海智能也是如此。 　　根据东方财富choice数据统计，包括指南针、科顺防水等174家创新层公司正在冲刺IPO，其中南京证券等40家创新层公司的IPO申请材料已经被证监会受理。 　　在创新层“降层”名单中，南京证券、乐迪乐村、科顺防水、扬子地板、海容冷链、新产业等公司等均不符合创新层维持标准。对这些公司而言，如果可以IPO上市，那么留不留创新层，显然没什么必要。 　　此外，要补充的是，在符合维持标准的380家创新层企业中，也不乏天地壹号、白虹软件等正冲刺IPO的企业。 　　除了前述还算主动“降层”外，不少创新层企业却是被迫的。比如指南针、银都传媒、米米乐等11家首批“优等生”，便因为违规，在过去一年内遭到证监会处罚，而失去保层机会。 　　同时，海益宝则在过去一年内收到全国股转系统三次“罚单”，也面临“降层”风险。另一家创新层公司永联科技收到两次“罚单”。 　　东海证券则因为董事吴术涉嫌单位行贿被检察机关立案侦查，并被采取指定居所监视居住强制措施，或被连累降层。 　　909家基础层公司或晋升创新层，符合标准三仅15家 　　当然，毋庸担心创新层没“新血”注入了。新三板在线根据创新层入选标准筛选发现，909家基础层企业拥有跻身创新层的资格，这些企业靠得还是标准一、标准二这样的“硬实力”成功跻身其中。 　　具体来看，符合标准一的挂牌公司数是335家，符合标准二条件的企业数是391家，而符合标准三的挂牌数只有15家。 　　实际上，在此次创新层“大换血”过程中，困扰市场参与者许久的流动性问题更加凸显。这一点从符合标准三的公司数量变化可以看出来。 　　2016年，共有179家进入创新层公司满足了标准三的分层条件。但在新一轮筛选中，新三板在线发现，从基础层中符合标准三条件的挂牌企业数只有15家，同时这类公司继续留在创新层公司更是寥寥无几。 　　新三板在线筛选统计，目前9883家企业不符合“做市商家数不少于6家”，9628家挂牌企业不符合“近60个可转让日实际成交天数占比不低于50%”，9228家企业不符合“合格投资者不少于50人”。 　　在新三板市场收缩的状态下，挂牌企业融资也遇到难题。根据东方财富choice数据的条件筛选，8349家企业不符合“近12个月完成过股票发行融资，且融资额累计不低于1000万元”要求，占基础层企业总量的83%，其中有7759家企业的融资额为0. 　　就这一点，便卡住了所有挂牌的私募机构。即便是九鼎集团这样的千亿级明星挂牌公司，也只能望“创新层”兴叹。 　　实际上，分层机制虽然落地一年之久，但针对性的相关配套制度却迟迟未能推出，这就使得首批跻身创新层的公司无比失落。 　　毕竟，曾经大家为了进入创新层，拼命凑齐6家做市商以满足标准三的要求。然而，成为创新层企业一年后，这些公司却尴尬发现：并没有好处啊！ 　　而今，关于精选层的“传闻”又在市场上流传。对此，关注新三板的人士更期待的是，除了分层“外壳”外，实质上的配套红利政策落地，才是硬道理。