紫光集团获国开行和华芯投资1500亿元投融资支持，做芯片的都这么壕吗？	对于未来，紫光集团的目标是，“我们要打造一个中国高科技领域的世界级企业集团。重金投研发，全球揽人才，未来五年，紫光集团收入将超千亿元，手机芯片市场份额成为世界第一，进入世界半导体公司前三名。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月28日消息，今天下午，据紫光集团官网报道，国家开发银行、华芯投资管理有限责任公司已经分别与紫光集团签署了《“十三五”开发性金融合作协议》和《战略合作协议》。 　　根据协议内容，紫光集团将获得总额约1500亿人民币的投融资支持，其中国家开发银行投资约1000亿人民币，并为紫光集团提供各类金融产品及服务；华芯投资约500亿元人民币，主要支持紫光集团发展集成电路相关业务板块。 　　紫光集团有限公司是清华控股有限公司旗下的大型骨干企业之一，前身为成立于1988年的清华大学科技开发总公司，1993年更名为清华紫光总公司。紫光集团的产业发展方向是：以集成电路产业为主导，向存储芯片与存储器制造、移动互联、云计算与云服务等信息产业核心领域集中发展。 　　作为国际知名的手机芯片企业，2014年9月，紫光集团获得了英特尔投资Intel Capital的15亿美元投资。此外，紫光集团也有自己的投资版图，公开数据显示，从2013年到2015年，近三年的时间里，紫光集团投资和并购了5家企业，详情如下表： 　　对于未来，紫光集团的目标是，“我们要打造一个中国高科技领域的世界级企业集团。重金投研发，全球揽人才，未来五年，紫光集团收入将超千亿元，手机芯片市场份额成为世界第一，进入世界半导体公司前三名。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170328410762.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】