投资界快讯|基于微信的 SaaS 移动招聘系统 仟寻MoSeeker宣布完成1500万美元的B轮融资	公司自成立以来已经获得三轮融资，融资总额约1.5亿人民币，包括英诺天使、正和岛基金的千万级人民币天使融资，Recruit集团和IVP的600万美元A轮投资。	　　投资界（ID：pedaily2012）1月6日消息，“仟寻MoSeeker”宣布完成了1500万美元的B轮投资，本轮融资由业内人力资源集团领投，A轮投资方Recruit集团继续跟投。 　　资料显示，“仟寻MoSeeker”成立于2014年年底，是一款基于微信的 SaaS 移动招聘系统，主要功能包括职位的移动端发布、传播和申请，以及基于社交关系的员工绑定和内部推荐。仟寻系统记录企业和用户端所有的发布、传播、申请和入职数据，同时可以与企业现有的 ATS（申请追踪系统或企业招聘系统）系统整合。 　　公司自成立以来已经获得三轮融资，融资总额约1.5亿人民币，包括英诺天使、正和岛基金的千万级人民币天使融资，Recruit集团和IVP的600万美元A轮投资。 　　CEO王向导表示，通过仟寻渠道过来的简历，可以解决企业6%－10%的招聘问题。据悉，“仟寻MoSeeker”目前有上万家客户，其中付费企业在500-600家，不乏网易、京东、携程、360、小米、摩拜、OFO、太平保险、医药企业拜耳等。客单价可以到10万元。 　　需要强调的是，本次融资不仅是资本层面的投资，还是战略投资。融资后，仟寻MoSeeker跟资方的客户资源会共享，在产品层可以无缝对接，并且人才库等数据也会打通。而本轮融资的资金主要用于在AI领域的研发投入以及加速市场扩张。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425703.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】