腾讯在数字阅读领域又一步棋：4000万美元投资加拿大在线阅读平台 Wattpad	在线阅读领域，腾讯于2015年1月，斥资50亿元收购盛大文学，并将旗下腾讯文学和盛大文学一起合并为阅文集团。近来，阅文集团IPO已经提上日程，此次投资Wattpad，是腾讯在在线阅读领域布下的又一枚棋子。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，在线故事阅读与写作分享平台Wattpad获得腾讯领投的4000万美元融资，据悉，本轮融资完成后Wattpad估值将达到4亿美元。 　　Wattpad成立于2006年，是一家来自于加拿大的社会化创作网站，用户（读者和作者）可以共同完成文字创作等内容建设。此前，Wattpad曾在2014年获得4600万美元C轮融资，在2012年获得1730万美元B轮融资。 　　为了更好地迎合用户的碎片化阅读、学习时间，进一步降低创作者的门槛，Wattpad 还开发了一个对话式小说写作APP“TAP”，作者在文章发布后可与读者互动，根据读者的反馈来修改文章内容。大部分年轻人不能在手机上读完5分钟的畅销小说，所以TAP 就是一款以短信对话的形式推进剧情的应用软件，没有景色描写、没人人物心理描写，读者点击手机屏幕即可获得下一条短信内容。而且创作者创作这类故事的门槛也相对较低，只需选定好主角、人物既能开始创作。 　　在线阅读领域，腾讯于2015年1月，斥资50亿元收购盛大文学，并将旗下腾讯文学和盛大文学一起合并为阅文集团。近来，阅文集团IPO已经提上日程，此次投资Wattpad，是腾讯在在线阅读领域布下的又一枚棋子。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421575.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】