全亿健康获数十亿元B轮融资，合并5家连锁药店，总销售规模超60亿元	全亿健康成立于2016年4月，是一个零售药店运营管理平台，致力于打造集实体药房、药事服务、B2C、PBM为一体的立体化结构的现代药房服务体系，以线下门店为基础构建“产品+服务”的药店新业态。据了解，全亿健康曾获得基石资本数十亿的投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，零售药店运营管理平台“全亿健康药房连锁有限公司”，宣布获得数十亿元的B轮融资，由弘毅投资领投。此轮融资后，弘毅投资成为全亿健康第二大股东。 　　同时，全亿健康还宣布正式合并整合了四川巴中怡和药业、成都芙蓉大药房、宜宾天天康、成都乐源堂、成都宁丰堂等5家连锁药店。在此之前的一年多，全亿在江苏整合了常州恒泰、中诚、南通济生堂；在浙江，整合了温州一正和叶同仁，在河北，整合了廊坊一笑堂，加上一些尚未披露的标的，预计2017年总销售规模将超过60亿元。 　　全亿健康成立于2016年4月，是一个零售药店运营管理平台，致力于打造集实体药房、药事服务、B2C、PBM为一体的立体化结构的现代药房服务体系，以线下门店为基础构建“产品+服务”的药店新业态。据了解，全亿健康曾获得基石资本数十亿的投资。 　　此次融资后，全亿健康CEO杨建国表示：“全亿将以江苏、浙江以及四川连锁药店的整合为根基，继续收购整合区域连锁龙头，同时通过精细化管理提升利润空间，建立一个具有区域定价权、集中采购和管理优势的连锁药店企业，并进一步向全国布局，最终建立起一个拥有良好治理结构、优秀管理能力、区域深耕的全国性连锁药店上市公司。” 　　关于投资、并购，全亿健康董事长吴兴华介绍：“我们的整合理念是收区域龙头连锁，做单一城市的寡头。” 投资之后是治理，目前全亿健康所整合的都是传统模式的药店，在传统的基础上先把内容包括商品、服务做到极致，再去搭设立体架构，包括互联网工具的利用、新零售概念的引进以及各种合作关系的引进等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421992.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】