ofo共享单车更名为“ofo小黄车”，联手联合国发起“一公里计划”	ofo联合创始人张巳丁表示，ofo还在品牌名称、Logo、Slogan、域名等四个方面进行了品牌元素的全面升级。	　　5月17日消息，ofo小黄车与联合国开发计划署（UNDP）正式宣布在全球范围内启动“一公里计划”，未来，双方将在全球合作推广低碳环保的单车出行方式。同时，ofo小黄车在品牌名称、品牌标识（Logo）、口号（Slogan）、域名等四个方面进行了品牌元素的全面升级。 　　据了解，联合国开发计划署（UNDP）已经与ofo小黄车签署战略合作备忘录，共同发起“一公里计划”。 　　在“一公里计划”中，UNDP将与ofo小黄车一起推广低碳环保的单车出行方式，从即日起，ofo小黄车将每月17日设为“一公里计划”的“活动日”，当天收入将捐赠用于环保教育、城市可持续、气候变化相关问题的解决。 　　ofo联合创始人张巳丁表示，ofo还在品牌名称、Logo、Slogan、域名等四个方面进行了品牌元素的全面升级。 　　在品牌名称上，从“ofo共享单车”变为“ofo小黄车”。“不难理解，ofo小黄车这个名字是用户在日常使用中称呼我们的，正因如此，我们让ofo小黄车成为品牌的唯一标识，成为与用户建立连接和产生沟通的日常语言。”张巳丁表示，2015年以来，ofo的忠实用户已习惯将ofo冠以“小黄车”昵称，此次在“ofo”基础元素基础上增加“小黄车”三字，正是体现了ofo尊重用户、融入用户的品牌追求。 　　“从’随时随地有车骑’到’骑时可以更轻松’，我们期望在’随时随地有车骑’基础上，将用户良好的骑行体验、公司的年轻积极状态注入品牌元素中。”张巳丁表示。 　　据悉，截至5月，ofo小黄车已在全球4个国家、100个城市同步运营，连接车辆近500万辆，用户累计骑行达10亿次，和ofo小黄车合作的自行车供应商产能占到共享单车全行业的70%。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】