【重磅】证监会主席刘士余发表讲话，2017年资本市场生态环境要进一步改善	刘士余强调，要更加重视上市公司的质量，上市公司背离价值，资本市场脱离实体经济，不酿成大祸才怪。“少几分浪漫多几分严谨多几分理智。”	　　2017年证券期货监管工作会议2月10日举行，证监会主席刘士余发表了讲话，以下为八大要点： 　　刘士余：交易所不能沾沾自喜 要把风险放在第一位 　　刘士余称，去年资本市场为服务实体经济做出新贡献，融资额度全球第一，但数字是成绩也是忧虑，数字质量还不够，两个交易所不能沾沾自喜，要把风险放在第一位。 　　刘士余：通过上市企业观念带动和模式变化促进贫困地区发展 　　刘士余指出，去年服务脱贫攻坚战略的探索受到高度关注，认识逐步趋同，一家企业已经过会。在标准不降的情况下，贫困地区上市企业通过观念带动和模式变化，给贫困当地的帮助远远比直接带来的经济价值要大得多。 　　刘士余：中概股在美国一样是服务国家战略 　　刘士余表示，去年初中概股回归一度盛行，应认识到，在美国上市不回来，一样也是服务国家战略。另外，中国资本市场监管标准不比美国等其他市场低。 　　刘士余：好政策也被黑哨吹歪了 　　刘士余称，网上预测股票预测到个位数，股指能预测到个位数，我是学工程的，都想不到。一出差晚上就睡不着，电视里操着各种方言的各种预测，什么2673点，什么今年要到3284，这种分析师我们将来就得有一些措施，你按50点预测还算是贴点谱，怎么可能预测到个位数？现在可能点击率决定他在公司是不是经济学家，黑哨几年没打，又出来了，好政策也被黑哨吹歪了，全世界也没见（像我们这样）个别券商经济学家这么胡说八道。 　　刘士余：股指稳定和融资力度不能对立 　　刘士余指出，股指稳定和融资力度不能对立，没有ipo数量的提升，资本市场一些丑恶现象难以从根本上解决，数量上了，壳的价格不就下来了吗，还炒壳吗？2017年，资本市场服务国家战略的力度要提升，要进。 　　刘士余：2017年资本市场生态环境要进一步改善 　　刘士余表示，去年在基金业协会的会上，我讲这个野蛮人，是倡议大家不要去做，并没点名，但我在机场还没起飞就被解读成险资了，就算讲险资也是极少数，也是小妖精，我们大的险资人保国寿都是好的，最后被解读成这样，众口难辩。但话说回来，资本市场不允许任何人呼风唤雨，兴风作浪，随心所欲，赌场也没这么干的。 　　刘士余还提到，去年12月3号我说挑战国家法律底线将开启牢狱大门，12月5号审理徐翔的案子，（纵容这些）对散户扒皮吸血行吗？我们是社会主义的资本市场，要还市场一片蓝天。 　　刘士余称，有些证券公司过去（拉人开户）是能骗就骗，结果人家来了，又说“这里面弱肉强食，我们尊重市场”，那能行吗？ 　　刘士余强调，要更加重视上市公司的质量，上市公司背离价值，资本市场脱离实体经济，不酿成大祸才怪。“少几分浪漫多几分严谨多几分理智。” 　　刘士余：注册制和行政核准制不对立 　　刘士余表示，注册制是监管的方法论的要求，和行政核准制并不对立。注册制既不要理想化也不要神秘化。 　　各种准入类产品，核心是做好上市公司发行股票的质量审查，资本市场运行要稳定。惊涛骇浪的资本市场一定是弱肉强食者在操纵。