清科数据：5月大额投资减少，金额环比大幅下降	在5月的投资事件中，通过新三板进行融资的共107起，累计金额11.02亿美元，平均投资金额1037.55万美元，数量占比30.1%，环比增加4.9%；金额占比18.6%，环比增加128.6%。	5月27日，证监会发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，新规对现行减持制度进一步完善，从减持数量、减持方式以及信息披露等方面对上市公司股东的减持股份行为做出了要求，有效规范股东减持股份行为。受减持新规出台的影响，退出难度增加，本月上市定增表根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年5月共发生投资案例356起，披露金额案例数347起，总投资金额达59.39亿美元，平均投资金额1711.43万美元。案例数环比增加3.8%，金额环比减少55.7%。案例数同比增加16.7%，金额同比减少30.5%。本月金额排名前三的投资案例分别为：联银创投、中金启元、上海谷欣投资等投资神州优5.21亿美元；中意宁波生态园、普思资本、云锋基金投资乐视体育3.65亿美元；腾讯投资、深圳前海勤智国际资本、基石资本等投资星环科技3.41亿美元。现疲软；另一方面，大额投资事件发生率下降，5月投资金额大幅下降。 　　大额投资金额占比骤降 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，投资规模（见图2）不超过1,000.00万美元的小额投资239起（其中小于500.00万美元196起），占披露金额案例数的68.9%，共计5.73亿美元，金额占比9.6%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共72起，数量占比20.7%，共计15.06亿美元，金额占比25.4%；规模大于5,000.00万美元的案例共36起，数量占比10.4%，共计38.60亿美元，金额占比65.0%。较上月相比，大额投资数量占比下降2.7%，金额占比下降24.3%，小额投资和中额投资占比均上升。 　　新三板定增表现抢眼，投资侧重小而精 　　在5月的投资事件中，通过新三板进行融资的共107起，累计金额11.02亿美元，平均投资金额1037.55万美元，数量占比30.1%，环比增加4.9%；金额占比18.6%，环比增加128.6%。本月在总体投资金额大幅下降的情况下，新三板定增表现抢眼。 　　根据5月中国VC/PE市场投资轮次统计显示，本月总投资金额59.39亿美元，平均投资金额1711.43万美元。从投资数量来看，新三板定增案例数量最多，共107起，占比30.1%；其次是A轮，案例数量69起，占比19.4%；Pre-A共49起，占比13.8%，排在第三。从投资金额来看，本月B轮融资金额最大，融资金额达13.79亿美元；A轮融资金额排第二，融资金额10.60亿美元；排在第三的是新三板定增，投资金额11.02亿美元，平均投资金额仅1030.00万美元，新三板定增平均投资金额低于总体平均投资金额，投资策略侧重小而精。 　　5月VC/PE投资共涉及26个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、娱乐传媒分列前三位，分别完成74、60和24起案例；分别占比20.8%、16.9%和6.7%；累计占比44.4%。投资金额方面，互联网、IT、金融分列前三位，投资金额分别为15.47亿、9.53亿、5.05亿美元，分别占比26.0%、16.1%、8.5%；累计占比50.6%。 　　本月金额最大的案例发生在汽车行业， 2017年5月9日，上海联银创业投资有限公司、上信神州优车专项资产管理计划、上海谷欣投资有限公司、中金启元国家新兴产业创业投资引导基金（湖北）股权投资企业（有限合伙）等投资神州优车股份有限公司46亿人民币。早在今年2月神州优车曾发布过公告称获得投资，由于需履行相关监管部门审批，仍有重要投资在路上。神州优车于2016年新三板，主要通过B2C模式从事网约车业务，并利用行业资源积累及协同效应进一步拓展汽车产业链的其他业务。今年6月成立了优车产业基金，专门面向汽车生态圈产业升级整合的人民币股权进行投资，基金总规模为100亿元。 　　融资金额并列排在第二位的是乐视体育。2017年5月27日，中意宁波生态园控股有限公司、北京普思投资有限公司、上海云锋投资管理有限公司投资乐视体育文化产业发展（北京）有限公司25亿人民币。此轮融资用途将主要投入乐视体育小镇，该小镇的选址计划位于上海、杭州和宁波之间。乐视体育总部将迁往宁波的中意宁波生态园，乐视体育小镇将由线下商业事业群。 　　从投资地域上看，2017年5月共发生投资案例356起，分布在北京市、上海市和广东省等28个省市。其中前三甲分别是北京、上海和广东省，案例数量占比分别为30.3%、15.2%、14.6%，金额分别为21.08亿、10.08亿、7.05亿美元，分别占比35.5%、17.0%、11.9%。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年5月共发生113起退出事件，退出金额11.33亿美元，平均回报倍数1.49倍。其中IPO退出100起，占比88.5%，退出金额10.16亿美元，平均回报倍数2.38倍；并购退出共11起，占比9.7%，退出金额1.11亿美元，平均回报倍数1.10倍；股权转让退出共2起，退出金额554.00万美元。本月退出数量环比减少22.6%，金额环比减少45.9%，IPO退出仍为主要退出方式，与上月相比，本月退出事件数量和金额均减少，平均回报倍数下降19.0%，受减持新规出台的影响，退出难度增加。 　　 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】