中国首条民资控股高铁开工！投资人，这里有一盘万亿生意	如今，随着杭绍台高铁正式开工，国内首条民资控股铁路驶入了轨道。这次尝试意义非同寻常，如果成功，不但可以一扫罗岑铁路的阴霾，还将成为民资进入高铁行业的典范。而此时，一些嗅到机会的PE机构，正手握现金，在门外蠢蠢欲动。	　 火车一响，黄金万两，沉寂多年的高铁投资似乎正在渐渐复燃。 　　12月23日，杭绍台高铁正式开工，这是中国第一条民资控股的铁路。《投资界》获悉，杭绍台高铁项目预计投资448.9亿，项目资本金占比30%。民营资本将会在资本金中占据51%的比例，项目资本金其余部分将会由绍兴、台州两地方政府以及铁路总公司各自出资。 　　自此，杭绍台高铁不但是国家8条社会资本投资铁路示范项目之一，更成为全国首条民营资本控股的高铁。 　　本属于“国”字号的高铁为何改成“民”字头？据官方人士表示，现在民间资本丰富，而这些丰富的民资如果不加以引导，往往会流入房地产等泡沫较高的领域中。“而我们的意愿是能够吸引一部分民资重新投入到实体产业。这不仅是当前经济结构调整的需要，也是中国经济进一步发展的需要。” 　　话虽如此，但民营资本的“高铁梦”并非那么容易实现。 　　“夭折”的第一条民营铁路 　　也许还很少有人知道，在两广地区深处，一条仅有75.42公里的铁路——罗岑铁路，从广东罗定至广西岑溪，早在2006年就成了吃“民营铁路”的第一只螃蟹。 　　在这条铁路中，国有资本所占股份仅为0.15%，剩余99.85%股份均为上市公司天津国恒铁路控股股份有限公司拥有。其中，国恒铁路公司是其建设方、运营方、业主单位。 　　按照项目计划，罗岑铁路2006年底动工，将于2009年建成通车。但即使有红头文件的保驾和政府层面的支持，罗岑铁路建设却并没有如预期一般顺利。 　　2009年，有人公开爆料称，当地甚至还没开始征地，原因还是资金问题。根据一位工作人员介绍，因为资金不到位，罗岑铁路早在2008年6月份即已停工。而停工之前，铁路施工只完成了两处隧道中的极小部分，连罗岑铁路百分之一的工程量都达不到。 　　由于资金紧张，国恒铁路2009年通过非公开发行股票募集资金总额21.9亿元，实际募集资金净额为21.13亿元。通过此次非公发行，公司实现对罗岑铁路项目总投资14.5亿元。并重新规划了罗岑铁路的建设，计划于2011年12月通车。如今，这一条铁路继续烂尾，被视为民间资本进入铁路建设领域的“完败案例”。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161225407163.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】