A股上市公司迷上婚恋平台？德奥通航拟并购珍爱网	其实德奥通航并购珍爱网，并不是A股上市公司并购婚恋网站的第一案例。早在2016年8月，A股公司宝新能源8.82亿元收购百合网，占股22.65%，成为百合网第一大股东。A股上市公司觊觎并购婚恋平台，到底意欲何为？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月15日消息，德奥通航（002260）今日发布《关于重大资产重组停牌进展暨延期复牌的公告》，称本次重大资产重组的标的资产为深圳市珍爱网信息技术有限公司（以下简称“珍爱网”），成立于2004年5月13日，为工信部2016年中国互联网100强企业。 　　2016年珍爱网营业收入约为10亿元人民币，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润约为1亿元人民币（上述财务数据未经审计）。珍爱网控股股东为珠海安远科技合伙企业（有限合伙），实际控制人为李涛。 　　本次交易为公司拟在标的公司珍爱网VIE架构拆除完成的基础上，以发行股份的方式购买标的公司100%的股权，并募集配套资金，具体方案仍在论证过程中。公司股票继续停牌预计不超过一个月。 　　公告显示：德奥通航目前的主营业务之一家用电器制造已经开始从传统的代工业务向直接面对消费者家庭生活的综合方案提供商升级，打造“互联网+”新业态，构筑公司家电业务与新兴互联网业态的交互与融合。公司和珍爱网在经营理念、O2O业务融合以及生活产业生态圈打造等方面有巨大的合作前景和整合优势，为公司家用电器业务顺利转型提升奠定坚实的基础。 　　数据显示，停牌前德奥通航市值61.26亿， 市盈率高达1453.63。从2004年成立至今，珍爱网曾获2轮融资：2004年12月11日，获德克萨斯太平洋集团450万美元A轮融资；2011年9月14日，获不公开的投资者1000万美元B轮融资。 　　早在2011年，珍爱网被传谋求海外上市未果。而在2016年8月，有媒体报道称，珍爱网正在寻求一笔1.22亿人民币的融资，这笔融资将被用在拆除VIE结构上，融资后谋求挂牌新三板或IPO上市。 　　据悉，珍爱网在2015年的营业收入为6.85亿元，估值为27亿元；那么，珍爱网在2016年的营业收入约为10亿元，保守估值或超30亿元。 　　其实德奥通航并购珍爱网，并不是A股上市公司并购婚恋网站的第一案例。早在2016年8月，A股公司宝新能源就已收购百合网（珍爱网的最大竞争对手）2.21亿股，占百合网总股本的22.65%，收购金额共计8.82亿元，成为百合网第一大股东。 　　据悉，宝新能源的受让价格为3.99元/股，而百合网总股本为9.77亿股，由此计算，这次交易给百合网的估值为38.98亿元。 　　A股上市公司觊觎并购婚恋平台，到底意欲何为？未来又会产生什么样的协同效应？还有待验证。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170215408902.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】