共享厨房来了，“吉刻联盟”获洪晟观通基金数百万元Pre-A轮融资	何为“共享厨房”？史晓明把它比作餐饮业的 WeWork 。吉刻联盟的目的就是把外卖餐饮店联合起来，通过共享资源的模式，解决行业痛点。	　　共享单车、共享充电宝、共享篮球...共享厨房也来了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月13日消息，主打一体式“共享厨房”的吉刻联盟宣布，近日获得洪晟观通基金的数百万元Pre-A轮融资。据猎云网披露，本轮融资将用于线下共享厨房产能中心的拓展、系统完善和团队及品牌建设。 　　公开资料显示，吉刻联盟是海底捞分离出来的一家互联网餐饮公司，从事集团餐饮平台化建设的重点项目。采用新的模式帮助餐饮业商家突破传统餐饮的瓶颈，提高空间、时间、人员、资金使用效率。 　　创始人史晓明有15年餐饮行业从业经验，曾创立品三国，担任过法国索迪斯总监。创立吉刻联盟之前，他是海底捞创新研发总监，海底捞U鼎冒菜品牌总经理。其他核心团队成员来自美团、用友、海底捞、穿山甲机、三一重工等企业。 　　何为“共享厨房”？史晓明把它比作餐饮业的 WeWork 。吉刻联盟的目的就是把外卖餐饮店联合起来，通过共享资源的模式，解决行业痛点。 　　他们在商圈附近建设肯定规模的共享厨房，提供空间、设备、能源、配送等一系列硬件支持，能够满足商家拎包入驻。同时，他们也提供客服、外卖运营、菜品开发、营销、品牌包装、营业培训等服务。入驻商家只必要缴纳佣金。据悉，吉刻联盟在上海建设了6家线下共享厨房产能中央，商家入驻率达95%。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170513413380.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】