智能采配平台“好伙计”获数千万元A轮融资	公开资料显示，好伙计现阶段商业模式为：在线上，通过标准食材的产品升级、资金结算、社群互动等增值配套服务，利用数据分析，为客户提供精准的个性化采配方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月16日消息，据悉，智能采配平台“好伙计”近日对外宣布已经数千万人民币A轮融资，投资方为华鹏飞、洪泰（成都）等机构。 　　好伙计成立于2016年12月，是一家为餐饮门店提供标准食材的智能采配平台。 　　依托多年积累的行业资源和上下游供应链资源整合能力优势，好伙计利用“互联网+大数据”技术，打造了集数据、技术、采购、仓储、物流、配送于一体的智能化供应链服务体系，主要帮助餐饮门店实现采购与配送体系的价值最大化。 　　公开资料显示，好伙计现阶段商业模式为：在线上，通过标准食材的产品升级、资金结算、社群互动等增值配套服务，利用数据分析，为客户提供精准的个性化采配方案。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424656.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】