学霸君完成1亿美元C轮融资，他们推出的机器人也要参加高考了	学霸君方面透露，其自主研发的智能机器人将首次与广大高三学子共赴2017年高考，参加数学学科考试，完成包括客观题和主观题在内的整张试卷，并按照高考评分标准得出最终成绩。	　　投资界消息，近日学霸君对外宣布已完成1亿美元的C轮融资，由招商局资本和远翼投资领投，皖新传媒、挚信资本、启明创投、祥峰投资、当代集团旗下的晟道投资和雅达教育等多家机构跟投。 　　学霸君以其开发的拍照答题“神奇”出名，成立于2013年6月，专门为初高中生提供在线免费解答作业题、疑难点等服务。2013年，学霸君获得1000万元天使轮投资；2014年3月，公司拿到祥峰投资的500万美元A轮融资；2015年6月，又获得挚信资本和启明创投领投的5000万美元B轮融资。 　　学霸君方面表示：“高考机器人项目是今年上半年的重点。在教育领域中，对内容数据的智能化的机器理解将为老师的教学和学生的自主学习提供非常丰富的信息支持。未来，学霸君也将在智能教育及教育信息化方向继续发轫，依然把解决用户学习痛点作为基本切入点，通过建立技术壁垒和不断完善教研来提高用户体验。” 　　同时，学霸君方面透露，其自主研发的智能机器人将首次与广大高三学子共赴2017年高考，参加数学学科考试，完成包括客观题和主观题在内的整张试卷，并按照高考评分标准得出最终成绩。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170122408331.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】