阿里披露蚂蚁金服股权：非阿里系资本共持股23.57%	基于Alipay IPLA协议，阿里巴巴从蚂蚁金服获取专利费和软件技术服务费收入，扣除费用后产生16.67亿元、11.22亿元、20.86亿元（3.03亿美元）作为其他收入，共为48.75亿元。	　　蚂蚁金服正成阿里巴巴生态中一个新行业巨头，其未来的IPO也备受行业关注。 　　阿里巴巴递交给SEC的文件显示，到2017年5月，君瀚持有蚂蚁金服约42.28%股权，君澳持有蚂蚁金服34.15%股权，其他股东持有23.57%股权。 　　君瀚和君澳与支付宝拆VIE架构有很大关系。当初支付宝拆除VIE后，其母公司浙江阿里巴巴电子商务有限公司，即小微金融服务集团成马云和谢世煌控股，员工持股的内资公司。 　　阿里巴巴集团上市前，其招股书披露，杭州君瀚股权投资合伙人公司（有限合伙人）持有蚂蚁金服58%的股份，杭州君澳股权投资合伙人公司（有限合伙人）持有蚂蚁金服42%股份。 　　马云作为君澳和君瀚的无限合伙人拥有投票权，有限合伙人谢世煌只拥有经济股权。马云通过君澳和君瀚对蚂蚁金服进行控制，进而掌握支付宝，也解决了支付宝在国内合规的问题。 　　非阿里系资本共持股23.57% 　　2015年7月，蚂蚁金服对外宣布已完成A轮融资，引入了包括全国社保基金、国开金融、国内大型保险公司等在内的8家战略投资者。 　　2016年5月，蚂蚁金服完成45亿美元的融资，包括中投海外和建信信托（中国建设银行下属子公司）分别领衔的投资团。 　　还有中国人寿在内的多家保险公司、邮储银行母公司中邮集团、国开金融以及春华资本等在内的A轮战略投资者也继续进行了投资。 　　此番阿里年报披露其他股东持有蚂蚁金服23.57%股权，也意味着包括社保基金、中邮集团、国开金融、春华资本等资本一共持有的股权为23.57%。 　　当然，文件介绍，马云对蚂蚁金服直接或间接持股在蚂蚁金服正式IPO前将被限制在8.8%，马云对蚂蚁金服股权减少不会给马云或其附属公司带来任何利益。 　　蚂蚁金服给阿里3年贡献48.75亿 　　当初支付宝修改VIE协议曾引发争议，对此，支付宝对阿里股东有补偿协议，约定支付宝以知识产权许可费与技术服务费名义每年向阿里支付税前净利49%，直到蚂蚁金服IPO。 　　阿里巴巴2014年IPO前与蚂蚁金服修订支付宝框架协议(Alipay IPLA)。 　　比较大的改动有几点：1，阿里巴巴旗下中小企业贷款业务以现金作价5 .18亿美元出售予小微金服，为期7年，同时终止了2011年签订的框架协议。 　　2，对蚂蚁金服税前利润分享从49.99%降至37.5%，分享总池子则从支付宝扩大到蚂蚁金服。 　　基于Alipay IPLA协议，阿里巴巴从蚂蚁金服获取专利费和软件技术服务费收入，扣除费用后产生16.67亿元、11.22亿元、20.86亿元 (3.03亿美元）作为其他收入，共为48.75亿元。 　　阿里与蚂蚁金服关系密切，截至2015年3月31日、2016年3月31日、2017年3月31日，阿里巴巴每年给蚂蚁金服股东杭州君瀚股权支出费用为37.88亿元、5.506亿元、21.88亿元。 　　日前有消息称，阿里提交给监管文件显示，截至2017财年，蚂蚁金服税前利润达55.6亿元。雷帝网多次查询并未找出这个数据，但查询到一些关于蚂蚁金服的其他信息。 　　蚂蚁金服一些数据（雷帝网配图） 　　这包括蚂蚁金服和阿里巴巴一起进行了多起投资案例，包括：2015年，阿里巴巴与蚂蚁金服一起投资口碑、饿了么及印度电商企业Paytm、Paytm Mall等。（文/雷建平） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】