投资界快讯|实体店悲歌！新年伊始，美国传统零售巨头宣布2018年将关闭100家门店	近年来，主要受电商巨头对传统零售市场份额的不断吞噬，美国实体零售企业遭遇寒冬。2017年8月24日，美国电商巨头亚马逊宣布完成收购全美最大天然和有机食品连锁零售商全食超市，全美六家主要食品零售商市值一天内共蒸发近120亿美元。	　　投资界（ID：pedaily2012）1月6日消息，美国传统零售巨头梅西百货日前宣布，将在年初关闭11家门店，以提高运营效率、有效配置资源、促进投资增长。 　　早在2016年8月，梅西百货就曾宣布将关闭100家门店，以有效节约成本。一旦关闭此次公布的11家门店，梅西在关闭百家门店计划中已关闭门店数量将达81家。 　　声明公布后，梅西百货股价应声大跌超3%。在过去12个月中，公司股价已经下滑超25%。 　　无独有偶，美国著名连锁百货巨头希尔斯也宣布将在2018年关闭超过100家门店，包括64家凯马特和39家希尔斯。消息公布后，希尔斯股价下跌约4.5%。在过去12个月中，希尔斯股价已经大跌超60%。 　　近年来，主要受电商巨头对传统零售市场份额的不断吞噬，美国实体零售企业遭遇寒冬。2017年8月24日，美国电商巨头亚马逊宣布完成收购全美最大天然和有机食品连锁零售商全食超市，全美六家主要食品零售商市值一天内共蒸发近120亿美元。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425709.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】