股价暴跌创阶段新低、失去中超、股东减持，乐视麻烦还有很多，但最致命是这个	贾老板谈了很多的用命博梦想，又慷慨分钱，但还是步入了“虽然打赢了一场又一场的战役，但却无法把力量集中在一个点上，后劲已经明显乏力”的困境。	　　2016年年会，贾跃亭唱了一首《野子》，“怎么大风越狠，我心越荡”，不料，这大风果然是越刮越狠…… 　　前段时间乐视深陷资金链危机，随后获得融创孙宏斌的150亿火线驰援，但乐视的麻烦并没有就此终结。 　　乐视网不断跳水，今日一度暴跌超7% 　　最近负面消息缠身的乐视再遭重击，乐视网股价接连跳水。 　　3月1日，乐视网发布公告，乐漾影视实控人，即乐视网董事长贾跃亭的夫人甘薇承诺，将于未来1个月内提出合理解决方案，解决乐漾与上市公司构成同业竞争的问题。 　　然而，市场并不买账。第二天，乐视网（3月2日）报收33.75元/股，跌幅达4.20%，跌破此前低点。 　　今天（3月3日），乐视网在深交所回应投资者“资金链这么脆弱，为什么还要扩张”询问时称，乐视网上市公司的基本面没有任何变化，各项业务均正常开展，其次，随着战略投资者的引入非上市体系由于之前战略和业务发展过快所造成的短期资金压力正在快速解决。 　　然而，市场依旧没有买账！ 　　今天午后，乐视网跳水，一度跌逾7%，报约31.2元。截止收盘，乐视收跌5.51%，全天成交金额26.6亿元。 　　目前股价已经接近2015年8月的底部区域。之前以45元参与乐视网定增的财通基金、嘉实基金和中邮基金在内的三大公募基金和牛散章建平重度被套。 　　疑似原第二大股东减持，金额达6.4亿元 　　3月1日晚间，深交所披露，中信证券股份有限公司深圳前海自贸区证券营业部通过大宗交易分两次折价5%抛售1909.46万股乐视网股票，总成交金额约6.4亿。 　　据证券时报，股价创下一年半新低的主要原因就是上述折价5%的抛售。文章分析，这极有可能是乐视网原第二大股东鑫根基金减持套现，且这已经不是鑫根基金第一次大幅减持乐视网股票了。 　　目前来看，鑫根基金并没有太大的成本压力，眼下还在持续减持，除了对乐视本身的不信任以外，鑫根基金与贾跃亭因为不合而分道扬镳可能既成事实。 　　文章还称，在此之前，贾跃亭已经与鑫根基金创始合伙人曾强有过数次的交锋与龃龉。毫无资金与成本压力的鑫根基金，此次减持疑似通过实际行动在资本层面对四面楚歌的乐视又来了反戈一击。 　　祸不单行，乐视网又被爆出多个负面消息 　　这几天的乐视，似乎又陷入了去年11月资金问题爆发时那种祸不单行的境地。除股价下跌外，最近几天乐视网又被爆出多个负面消息： 1、彻底失去中超的新媒体独播权。3月2日，PPTV和今日头条两家公司内部人士均向21世纪经济报道记者确认，前者将获得中超新媒体独家转播版权，而后者则将拿到中超短视频内容版权。与此同时，原中超新媒体独家转播权方乐视正式出局。 2、乐视网20亿元公司债中止发行，其12家银行授信额度已使用92.6%。随后乐视网回应称，因临近2016年年报发布，根据相关要求，将在公司发布年报后继续推进。 3、今晨乐视印度子公司又爆出裁员消息。据印度时报，乐视旗下印度公司LeEco（乐视生态）裁员85%，或离开印度。乐视网午后通过媒体回应， 这是 谣言，报道内容失真且存在错误，印度是乐视战略市场，乐视没有任何退出计划。 　　乐视最致命的问题不是钱，而是这个 　　正和岛文章指出，舆论关注的焦点都聚集在了资金链风险和供应链危机，管理短板的权重被严重地忽略。2016年乐视新增员工超过5000名，贾跃亭坦诚人员扩张速度业界罕见。 　　“忙于打仗，核心管理层和骨干员工虽然个人工作投入度敬业度依旧极高，却没有更多精力和时间去梳理组织架构和新人培养，当我们的管理能力没有跟上的时候，随之出现了大公司病苗头甚至一些人浮于事及组织效能不高等问题。” 　　如果打造不出相匹配的生态型组织能力，乐视模式就不可能生根。“战略决定组织，组织决定成败。” 　　贾老板谈了很多的用命博梦想，又慷慨分钱，但还是步入了“虽然打赢了一场又一场的战役，但却无法把力量集中在一个点上，后劲已经明显乏力”的困境。 　　到底是谁在砸盘？ 　　有媒体分析称，这极有可能是乐视网原第二大股东鑫根基金减持套现。 　　2日晚间，深交所披露中信深圳前海营业部通过大宗交易折价5%抛售1909.46万股乐视网股票，成交金额达到约6.4亿。 　　而在今年1月17日乐视网涨停的时候，中信深圳前海营业部也曾经卖出817万股乐视网股票，金额3.18亿。也就是说在短短2个月里，这家营业部就已经狂抛2726.46万股乐视网股票。 　　而乐视网披露的2016年三季报则显示，十大流通股东中除了贾跃亭及哥哥贾跃民以外，只有深圳市鑫根下一代颠覆性技术并购基金壹号投资合伙企业（有限合伙）与中央汇金拥有超过此数量的股票。 　　且中央汇金的常用席位是中信证券北京总部与望京营业部等，与中信深圳前海营业部几无关联。那么极有可能是鑫根基金旗下的深圳市鑫根下一代颠覆性技术并购基金壹号投资合伙企业通过中信深圳前海营业部抛售的上述乐视网股票。 　　证券时报分析，这已经不是鑫根基金第一次大幅减持乐视网股票了。 　　其实在商言商，鑫根基金当时受让贾跃亭1亿股的乐视网股份，目的就是为了赚取收益，所以才会从进入乐视网不久就不断减持，回收现金流。而且除了3月1日抛售乐视网股票的价格不高以外，去年的减持价格几乎都在45元左右的高位。目前来看，鑫根基金并没有太大的成本压力，那么还在持续减持，除了对乐视本身的不信任以外，鑫根基金与贾跃亭因为不合而分道扬镳可能既成事实。　　 　　贾跃亭要平仓了吗？ 　　在今日乐视网股价创新低后，贾跃亭的平仓危机再成热议话题。 　　此前东方财富曾给出一组理论平仓数据： 　　贾跃亭2015年10月26日所质押的5亿多股股份平仓线为35.21元。有媒体于去年12月6日据此数据报道，乐视网盘中跌破该笔股权质押线。乐视网随后澄清：“与实际情况不符，纯属臆测。”贾跃亭则在媒体采访中表示：“（平仓线）肯定比35.21低不少。” 　　贾跃亭真的面临平仓吗？ 　　三季报显示，贾跃亭共持有约6.8股公司股票，其中已质押股份约5.7亿股，质押比例高达83.63%。 　　一般来讲，预警线通常为股价的160%，平仓线通常为股价的140%。以贾跃亭2015年10月26日所质押的5亿多股股份（贾跃亭最新、也是最大的一笔质押）为例。彼时公司股价位于50元/股左右，粗略计算，若质押率为50%，那么预警线约为40元/股，平仓线约为35元/股；若质押率为40%，则预警线约为32元/股，平仓线约为28元/股。 　　但由于质押率无需披露，乐视网质押率尚未可知，因此无法测算具体的预警线和平仓线。且贾跃亭是否已经进行补仓也无从知晓。 　　客观来讲，孙宏斌仗义救援之后，乐视资金问题应当不严峻了，但体育、影视、金融各个板块的负面消息，照例是你方唱罢我登场，为什么？ 　　乐视最致命的问题不是钱，而是钱之外的组织变革 　　舆论关注的焦点都聚集在了资金链风险和供应链危机，管理短板的权重被严重地忽略。2016年乐视新增员工超过5000名，贾跃亭坦诚人员扩张速度业界罕见。 　　财经作家吴晓波曾经说过，在一个激进的商业策略中，“最考验决策者及其团队的是对节奏的把握”，所以贾老板最关键的问题是将手下的几只部队变成“军队”，把控住战略执行的每一个关键节奏。 　　这可比钱的事儿难多了！ 　　其实，贾老板自己也意识了这个问题，在2016年11月引起轩然大波的内部信中，他明确指出，“乐视已经进入战略第二阶段，组织能力要对战略的执行落地提供最有效支撑，乐视必须启动历史上第三次、也许是最艰难的一次变革：组织变革。” 　　“忙于打仗，核心管理层和骨干员工虽然个人工作投入度敬业度依旧极高，却没有更多精力和时间去梳理组织架构和新人培养，当我们的管理能力没有跟上的时候，随之出现了大公司病苗头甚至一些人浮于事及组织效能不高等问题。” 　　贾老板谈了很多的用命博梦想，又慷慨分钱，但还是步入了“虽然打赢了一场又一场的战役，但却无法把力量集中在一个点上，后劲已经明显乏力”的困境。 　　如果打造不出相匹配的生态型组织能力，乐视模式就不可能生根。“战略决定组织，组织决定成败。”