移动办公平台厂商云之家获新光集团数亿元A轮投资，新品V9开启“超体时代”	据IDC数据显示，云之家是目前中国起步最早、专业性最强的移动办公平台，在大中型企业市场排名第一，拥有超过280万家企业用户，包括万科、海尔、华大基因、香港新世界等知名用户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月22日消息，移动办公平台厂商云之家宣布获得新光集团A轮投资，投资规模数亿元。 　　发布会上，云之家还发布了V9创新移动办公场景，V9能帮助企业赋能个体、激活组织，让所有云之家用户成为超级个体。 　　云之家的前身可追溯到2010年金蝶软件启动的“下一代”研究项目。2011年-2014年是云之家的孵化期，从企业社交起步，最早从企业微博的产品形态开始，陆续签约海尔、万科、香港新世界等大型企业客户。 　　2016年，云之家新增知名企业客户包括安踏、乐视、华大基因、立白集团、华润置地等，用户数突破3000万，企业团队280万家，营业收入大幅增长。 　　据了解，云之家V9独创个人专属工作台——员工可通过活力值记录个人成长轨迹，实现自我驱动；管理者通过关注员工，可快速了解业务执行情况并及时鼓励员工；老板通过可视化业务数据及时掌握经营动态，驱动组织快速适应变化，激活创造力。通过云之家，企业将激活每个人的超体基因，个人的创新与创造力将转换成真正的价值，“我”将成为“我们”，“个体价值”能成就“整体价值”。 　　华大基因研究院副院长方林表示，云之家连接了6000名华大员工，让审批效率提升33.33%，业务沟通效率提升75%，实现“一个入口、多彩华大”，有效激活全员创新。 　　据IDC数据显示，云之家是目前中国起步最早、专业性最强的移动办公平台，在大中型企业市场排名第一，拥有超过280万家企业用户，包括万科、海尔、华大基因、香港新世界等知名用户。 　　金蝶集团董事会主席、云之家网络有限公司董事长徐少春认为，云之家团队将“凝聚信任、激活创造力”作为独特设计理念，并在V9新版中得到淋漓尽致的发挥，充分体现了云之家团队的想象力和创造力。徐少春表示金蝶和其本人将坚定支持云之家的发展，帮助中国企业数字化转型与升级。 　　谈到此次融资，云之家网络有限公司CEO田荣举表示，“这是新光集团与云之家的战略合作的第一步，不单单证明了投资者对云之家业务发展的充分认可，更代表了双方对‘产业+互联网’的战略共识。云之家将秉承‘凝聚信任、激活创造力’的核心理念，坚持开放发展的经营思想，连接更多有志于企业管理创新的合作伙伴和超级个体，打造中国最大的移动工作平台，改变亿万人的工作方式，加速企业数字化转型。” 　　据悉，新光集团以贸易起家，现已发展成为一家集实业、地产、投资、金融、互联网等多元业务于一体产融结合的生态投资集团。投资近百亿元打造新光互联业务板块，紧抓“一带一路”国家战略的发展机遇，以数字贸易为驱动，推动企业平台化，平台产业化，产业互联化，不断创新发展。 　　新光集团总裁虞江波表示：“产业和互联网的结合充满了巨大的想象力，是中国企业不容错过的良机。新光集团积极谋求在‘产业互联网’生态体系上重点布局，积极寻找具有领先优势和投资潜力的技术、产品或服务公司，以生态经济引领企业转型升级。我们此次投资云之家，将有效整合云之家在企业移动化管理的领先优势与庞大用户积累，打造以数据和信息为纽带的数字贸易云平台，实现大数据的全域性应用，优化、重构企业价值链，为中国中小企业在数字经济时代的发展装上一双漂亮、结实的翅膀，构筑一个更具创新动能的新世界。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415796.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】