速位获5000万元A+轮投资，“快餐无人化”是下一个万亿级生态体系？	具体说来，速位将智能柜放在写字楼下的快餐店内，用户可以在线上下单，到快餐店内直接带走餐品，无需与到店购买快餐的顾客一同等待出餐。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，“速位”宣布完成5000万元A+轮融资，本轮投资方为钱包金服参与的产业投资基金。速位董事长康录发介绍，本轮资金将用于快速扩充市场。 　　截至目前，速位已经完成了4轮融资，投资界制表如下： 　　速位成立于2014年5月，是一家智能点单、取餐工具开发商，致力于用物联网和智能硬件改变人们的生活方式，解决快餐厅或咖啡厅的排队现象。 　　具体说来，速位将智能柜放在写字楼下的快餐店内，用户可以在线上下单，到快餐店内直接带走餐品，无需与到店购买快餐的顾客一同等待出餐。 　　速位创始人欧阳墨璃称，在过去的一年时间内国内快餐业变化非常明显：快餐业增长迅速，曾速在30%以上；前厅点餐、后厨配餐时间的错位和备餐的瓶颈急需解决；快餐主流消费人群对餐饮的用餐要求正在不断提升，排队、等餐、与服务员语言沟通等一系列问题都严重影响就餐体验。她认为，快餐业无人化将会成为下一个万亿级的创新生态体系。 　　目前，速位已覆盖北京、天津、上海、广州、深圳、重庆、成都等7座城市，合作商家超过150家，包括赛百味、和合谷、吉野家、永和大王等餐饮品牌。 　　速位可以看作是快餐领域的“美味不用等”，后者主要帮助餐饮商户解决经营过程中的效率、客流、资金、数据等难题，目前美味不用等已经获得4轮融资，阿里巴巴、百度、经纬中国、大众点评等都入局。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417702.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】