工程师型天使投资人王啸，直击创业的本质：寒冬下追问创业者是否有必要活着？	王啸的商业洞察力是他做投资和选择职业发展路径的基础，这些洞察力源自于他的好奇心、深度思考、多领域的融合能力。加入百度是他看好互联网未来发展趋势；转型做投资人是他认定移动互联网将成为下一个爆发的风口。	　　科技与人文的结合 　　看长期的能力，要看到商业的大势是什么，要不断突破边界。无疑，人文与商业的结合，科技与商业融合，这些就是大势所趋。王啸正努力搭建着属于他的舞台，一个工程师的信念，一个工程师作为投资人的实践，正逐渐绽放出绚丽的光彩。 　　距北京90公里的沙漠上，“九大行星”为主题的舞台之中，电子音乐让人感受如梦如幻的反重力之旅;舞台之外，极客们拿出自己的看家本领，用VR/AR体验、机器人和智能硬件刷新乐迷的感官体验。 　　2016年9月3日-4日的怀来“2016 MTA天漠音乐节”上，聚集了众多黑科技和电音歌手。 　　“MTA”意为“音乐、科技、艺术（Music, Technology and Art）”，九合创投是这次音乐节的主办方，舞台上，王啸分享的主题是：寻找科技和人文的结合点。 　　音乐不仅让人联想到未来事物，也寄托着人们对于未来的美好向往。技术与艺术融合散发的科技美是王啸所向往的，也是他认为的商业未来。 　　"科技改变人的生活状态，从另外一个维度看，人文则是对社会人群提供有价值的东西。九合创投的理念和定位是在科技跟人文交叉的地方来做投资，既具有科技的创造能力，同时拥有人文情怀或者说真正改变某些东西的能力。"如今已是不惑之年的王啸直言："中国的创业者和投资人应该更有理想和情怀。如果只是一味追求金钱，那我们商业只能给社会带来负能量。" 　　无人机项目迅蚁是九合创投的投资项目之一，王啸与迅蚁CEO章磊经常互动。章磊是半个动物学家了，曾去过全球各地观看各种各样的动物。有一次，王啸问章磊：“结合你自己的特点，如果把你比作一种动物，那会是什么？”章磊认真思考了这个问题，三天后他回答说：还觉得是人。“物竞天择是自然法则，是我们需要遵循和敬畏的。希望能够改变世界，让世界变得更好，并且能够有实施的能力，这就是人与动物的不同。” 　　“2016 MTA天漠音乐节”是一个大Party，3个舞台，50余组音乐人，成员来自美国、英国、挪威、以色列、中国台湾等十多个国家（地区），他们带来了以电子音乐Live为主旋律的新鲜音乐。舞台的一侧是一块占地近900平米的科技乐园，在这里展览着各式各样的黑科技，大咖云集的"科技x音乐"论坛是另一场智慧盛宴。 　　王啸坦言，音乐节的最终效果还有不少遗憾之处，但它所传递的意义是深远的，“商业社会关系氛围浓厚的今天，人文可以调节人际关系。在中国，长期缺乏科技圈与艺术圈的交流，而科技与艺术的碰撞才能产生新的可能性。我希望MTA天漠音乐节是科技圈与艺术圈的一个大Party。跨界而生是科技和艺术的真正价值。” 　　工程师王啸 　　活着、如何活着、为什么活着，是一个人文话题。 　　王啸认为自己骨子里还是工程师。以前做工程师，写代码实现工具自动化，现在作为投资人，他帮助有价值的企业成长。 　　王啸是百度的早期员工，“百度七剑客”之一，他的从业经历就是中国互联网演进进程的一部缩影。从百度第一代搜索引擎search部分的程序编写，到牵头成立百度第一代移动互联网项目;再到离开百度成立九合创投投资移动互联网项目，王啸认为自己保留了工程师那单纯简单的理想，始终在做长期有价值的事情。 　　1999年12月，即将从北邮毕业的王啸，在论坛上看到了百度招聘工程师的信息。他回忆，当时自己并不知道搜索引擎是什么，也不敢肯定百度未来能否做下去;唯一让他肯定的是互联网是未来趋势。投身互联网是他坚定的想法，后来见到创始人李彦宏，他感受到李彦宏是一位真才实学且有能力做事的人。 　　有意思的是，创业初期的百度在北大资源宾馆办公时的一次会议中，王啸的脑海中突然出现了一幕场景："突然舞台明亮起来，李彦宏在台上侃侃而谈，台下熙熙攘攘，坐满的百度员工在认真投入的听讲。"王啸当时仿佛感受到，互联网科技的未来霞光无限。 　　“我说这些可能大家不一定信，创业初期脑海中的那个幻象在百度五周年年会上，真真切切地发生了”。 　　“您当时有什么感受？” 　　“没有什么特别的，我是一个比较理性的人。” 　　作为一名211院校硕士研究生，王啸放弃了如日中天的电信行业和能够在京落户的机会，冲进了前途未卜的互联网浪潮中，王啸加入到百度创始团队，也就有了后来广为流传的"百度七剑客"之一的荣耀。 　　“编程编到不知道吃喝，不知道时间，但是产出效果特别好，没有累的感觉，蛮有成就感的”。讲起当年编程序的日子，王啸脸上依旧没有任何表情，好像这些是发生在别人身上的故事。 　　王啸认为，年轻人是最应该冒险的群体，他们所付出的代价无非就是吃、住的费用。“在北京一个月开销3000元人民币足矣。”在做天使投资人之后，这种倾向性在他身上表现的更为明显。“连续创业的创业者成功概率高。年轻人对于新细分领域的敏感度和创业方向容错性会更强，所以，我个人更喜欢投资年轻的创业者。”他投资的36氪创始人刘成城，是1988年生人，当年投资这个项目时，刘成城不到25周岁。 　　2000年中国第一批互联网企业崛起的年代。王啸选择加入百度，从此开辟了他与互联网科技结缘的职业生涯。参与百度第一代搜索引擎研发；带队百度企业搜索事业部；组建无线事业部，牵头立项移动互联网相关的多个项目，王啸在百度经历了技术、业务和管理等各种岗位。 　　在百度长时期从事技术工作的王啸告诉记者：“无论身份如何转换，我本身骨子里依旧是一个工程师。这份坚持，源于用技术推动社会进步的向往。诚然，商业社会有赤裸裸的金钱关系和商业关系，但在文明社会上构建出来一些更加有人文的、有价值的、科技型的公司，才是九合创投的追求。” 　　有资本的支撑，能让这些创新项目活下来、活得好。几乎没有投资过游戏项目的王啸解释说，我们希望投资的是创新且具有差异化的东西。”商业的本质在于创造价值。只要你拥有社会价值，商业价值就会随之产生。我不在意一个项目短期内能不能盈利，更关注它所能产生的社会价值。“在资本寒冬延续，融资压力巨大的2016年。王啸在6月召开的九合创投年会上，建议创始人做时间的朋友，多些耐心专注事业，争取在5年之后，带给社会积极的影响。 　　工程师是理想与现实的连接者，是商业与人文结合的实践者。近半个世纪以来，实践着人文情怀的计算机工程师领袖，成为了这个世界的改变者和引领者。沃兹尼亚克将个人电脑带入寻常家庭，乔布斯重塑了整个手机行业，佩奇和布林正用无人驾驶技术重新定义着汽车，埃隆·马斯克开启了民营太空时代…… 　　不管是通过创业，还是通过早期投资来支持创业者，从这些商界榜样中，我们似乎能看到王啸的标杆和野心。 12下一页阅读全文