不要向这些巨头兜售创企，因为他们购买意愿为“0”	盘点清单显示，许多以行业创新者姿态傲然挺立的公司实际上并没有很多的收购行为。有些公司曾经确实醉心于收购，但近年来已经明显减少或停止这一行为。其他一些则从未对收购别家公司抱有胃口。	　　一般来说，那些处于急速革新洪流的技术密集型大企业才会收购初创公司。毕竟，这些企业需要新的创业人才，来挖掘新市场，紧跟新动向。 　　这是创投界和创业圈并购的集体共识，也是风险企业得以幸存的不二法门。虽然企业IPO可能会受到更多的关注，但被收购是绝大多数初创企业的归宿和大部分风险投资回报的来源。 　　但如果这种集体共识并不是真的呢？如果某些公司不用大量收购创业公司，根据不断变化的外界条件做出相应调整，就能打败竞争对手并保持其市值居高不下呢？ 　　为了深入了解这一假设，我们使用了Crunchbase数据库盘点出了收购行为最少的大企业清单。盘点时，主要焦点集中于技术公司上，但也包括其他行业，因为零售、快消，航运和几乎任何其他行业都需要在技术方面投入巨资。 　　盘点清单显示，许多以行业创新者姿态傲然挺立的公司实际上并没有很多的收购行为。有些公司曾经确实醉心于收购，但近年来已经明显减少或停止这一行为。其他一些则从未对收购别家公司抱有胃口。 　　以下是清单中最为人熟知的一些大型企业，这些企业最不可能会收购你的公司。 　　Netflix 　　Netflix市值约为600亿美元，看起来似乎是那种乐于收购的公司。这家企业崇尚创新、冒险的企业文化，它的投资者也乐于大手笔地投入资金，以获得成倍的收益。然而，根据Crunchbase数据库的数据显示，这家流媒体巨头从未收购过创业公司（至少没有公开收购）。 　　虽然Netflix不收购初创公司，但它确实有一段往媒体库和版权许可上砸钱的历史。本月早些时候，该公司与中国的流媒体平台爱奇艺签订首个版权协议。此外，它还与NBC在内的许多好莱坞电影公司签订了版权协议。 　　Nvidia 　　过去一年，该显卡制造商的市场份额一直在突飞猛进，市值近期突破600亿美元。 　　然而，这家位于硅谷的公司在过去六年中只进行了一次收购，发生在2015年，还是一笔小买卖——它用375万美元收购了种子轮的游戏移植创业公司TransGaming。 　　2002年至2011年期间，Crunchbase数据库显示Nvidia每年进行一次收购，其中不乏一些大手笔。2011年，该公司以3.67亿美元收购了移动宽带调制解调器技术开发商Icera。 　　我们很难断定，不再收购初创公司对于Nvidia而言孰好孰坏。该公司在上次盈利报告中连续第二个季度获得50％的收入增长；此外，它在过去一年的净收入接近17亿美元。 　　德州仪器 Texas Instruments 　　德州仪器是硅谷最低调的公司之一。也许是因为它总部位于达拉斯，自20世纪50年代创立以来，就和1970年代风靡一时的计算器品牌牢牢地联系在了一起。不仅如此，德州仪器在半导体领域也处于领先地位。其市值约为800亿美元，每年的利润约为80亿美元。据了解，其这几年也不是很热衷于收购。 　　根据Crunchbase的数据，德州仪器最后一次公开收购是在2011年，用65亿美元收购了美国国家半导体公司，也许德州仪器仍在处于那次大宗收购的调整期。 在这笔交易之前，这家公司的收购步伐还是相当稳健的，从2002年至2011年期间收购了约10家公司，其中包括一些风投支持的创业公司。但是自此之后，它已经很久没在收购的战场上露过面了。 　　应用材料 Applied Materials 　　应用材料公司以往经常进行收购，但几年来没有了动静。像德州仪器一样，应用材料的最后一次收购数额巨大。 2011年，该公司花了49亿美元，收购了半导体加工设备开发商Varian Semiconductor。对于市值达400亿美元的应用材料公司来说，虽然它从未有过频繁收购的动作，但是长达六年的“不作为”也是够久的。 　　虽然应用材料公司不再收购创企，但一直没有停下投资的脚步。自2006年以来，其麾下的风险投资公司Applied Ventures参与了至少46轮融资，其中包括去年的一些交易。 　　家得宝 Home Depot 　　我们都知道家得宝公司主要销售铺装材料、电钻和其他家具建材，因此，也不会有人指望着这家公司大量收购技术创企。但是，零售业也有些创新型公司如雨后春笋般出现，家得宝这一市值1800亿美元的零售巨头完全可以收购其中几家来维持其竞争力。然而，情况并非如此。 　　根据Crunchbase数据显示，家得宝最近一次收购创企是在五年前。这家家居建材零售连锁店收购了一家年轻的比价软件开发商BlackLocus；同年，家得宝还收购了家政服务平台Redbeaco。 　　目前，其他超高市值的公司，包括UPS、宝洁、和花旗集团之类，都有足够的财力参与收购，只是没有这种想法。 　　此次盘点“收购行为最少的公司”得出的结论是，收购创业公司与其说是一种必要的商业行为，倒不如说是某些公司的战略偏好。许多大型科技公司，如谷歌、微软、甲骨文和脸书等，都偏爱大量收购初创公司提升自己的市值。不过，事实也证明了，并非只有靠收购才能稳坐行业的头把交椅。