互联网家政类平台“佳佣网”获得百万级人民币天使轮融资，海尔创业基金领投	佳佣网是一家优质阿姨提供商一个家政类互联网平台，致力于提供最优质的阿姨，解决国内阿姨质量参差不齐，服务水平较低等问题，近日，佳佣网获得百万级人民币天使轮融资，海尔创业基金领投。	投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，互联网家政类平台“佳佣网”获得百万级人民币天使轮融资，由海尔创业基金领投。 　　佳佣网是一家优质阿姨提供商一个家政类互联网平台，致力于提供最优质的阿姨，解决国内阿姨质量参差不齐，服务水平较低等问题，近日，佳佣网获得百万级人民币天使轮融资，海尔创业基金领投。 　　相较于2014年，家政行业掀起的融资热潮，家政服务行业近来融资消息并不算多，但创业项目一直涌现，如熊猫家政、云家政、家政无忧等都先后获得资本的青睐。 　　而对于家政行业未来的发展，大部分业内人士持看好态度，第一，家政需求仍在逐年递增；第二，用户的家政意识不断改善，社会对家政行业再认识和家政从业者自身不断确立信心，家政行业朝向良性态势发展；第三，家政服务的需求趋于多样化，存在大量未被满足的细分需求空白点有点挖掘。 本文为投资界原创，作者：Vick，原文：http://news.pedaily.cn/201710/421509.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】