正海生物登陆创业板 鼎晖投资布局医疗健康板块10年收获9家上市公司	秘波海透露，当时有几十家投资机构给正海生物抛出橄榄枝，但是最终选择鼎晖投资领投，是因为鼎晖投资在市场上具有强大的品牌影响力，团队非常专业。另外，鼎晖投资在医疗健康领域有非常丰富的资源，对于正海生物未来发展，及并购等方面都将起到积极的作用。	　　这是秘波海第二次站上深交所IPO敲钟的舞台。 　　投资界(ID：pedaily2012）5月16日消息，烟台正海生物科技股份有限公司（简称“正海生物”）正式登陆创业板，每股发行价格11.72元，开盘价15.47，开盘涨停，上市首日涨幅44.03%。 　　这是鼎晖投资2017年在医疗健康板块收获的第3家上市公司。今年1月份，其所投资的新世纪医疗正式登陆港股，随后普利制药登陆创业板。截至目前，鼎晖投资在医疗健康领域收获了9家上市企业。 　　正海生物“十四年磨一剑” 　　正海生物成立于2003年，是中国再生医学和创伤修复生物材料领域的领先企业，在过去的十多年来深耕再生医学行业，主营业务为生物再生材料的研发、生产与销售，主要产品包括口腔修复膜、生物膜等软组织修复材料以及骨修复材料等硬组织修复材料，广泛应用在口腔科、神经外科等领域。 　　众所周知，医疗器械是一个成长空间巨大的市场。目前我国医疗器械产业收入规模在整个医药健康领域占比较低，但行业总体增速较快。2014年中国医疗器械工业企业收入规模2,136亿元，预计未来五年仍将保持不低于15%的平均增速。与此同时，人们对包括生物再生材料在内的医疗器械的需求急速增加。近年来，生物再生材料以20%以上的增长率快速发展。 　　经过十多年的积累，正海生物拥有了强大的技术优势。截止2016年12月，正海生物公司共拥有30项专利授权，其中发明专利19 项，一举成为了中国再生医学和创伤修复生物材料领域的领军企业。 　　此次，正海生物发行数量为2000万股。募集资金计划投资于生物再生材料产业基地升级建设、研发中心建设项目及营销网络及信息化建设项目。 　　正海生物董事长秘波海表示，正海生物未来将继续专注于再生医学领域，并致力于生物再生材料等高附加值产品的深度研发及产业化。 　　正海生物IPO 鼎晖投资助跑 　　（图：鼎晖投资创始合伙人王霖和正海生物董事长秘波海） 　　鼎晖投资与正海生物“结缘”始于2013年。 　　鼎晖投资创新与成长基金合伙人张海峰回忆，当时正海生物规模不大，但现金流非常好，没有融资计划，“要拿下非常不容易”。在后来的接触中，张海峰发现正海生物自身缺少并购团队，而这正是鼎晖投资的强项。 　　在正海生物上市答谢晚宴上，秘波海对投资界记者透露，当时有几十家投资机构给正海生物抛出橄榄枝，但是最终选择鼎晖投资领投，有着长远战略上的考虑，第一，鼎晖投资作为管理资产规模较大的投资机构，在市场上具有强大的品牌影响力；第二，鼎晖投资团队非常专业，对于正海生物的发展已经给予并将继续给予有力的支持；第三，鼎晖投资在医疗健康领域有非常丰富的资源，对于正海生物未来发展，及并购等方面，都将起到积极的促进作用。 　　而选择投资正海生物，鼎晖投资主要看中了几点。 　　首先，行业大趋势上，再生医学领域拥有广阔的发展空间和良好的发展前景，而正海生物则是该领域的领军企业。 　　其次，产品和技术层面，正海生物拥有自主创新的研发能力，以及丰富且有竞争力的产品线，其口腔膜产品在颌面外科市场中居垄断地位，在种植牙领域市场占有率国内第二，硬脑脊膜主要用于神外科手术和骨科，市场占有率国内第三。 　　再次，销售渠道方面，正海建立起完善的销售渠道和良好稳固的价格体系，营销能力突出，覆盖全国1000余家医院。 　　最后，鼎晖最为看重的，则是正海董事长秘总20多年的坚持与创业家精神，以及正海生物富有进取心和执行力的优秀管理团队。事实上，正海生物是秘波海坐拥的第二家上市公司。此前，他花了二十多年把脱胎于国企的正海磁材打造成国内最大的风电用钕铁硼永磁材料供应商，并于六年前登陆深交所。 　　2015年5月，鼎晖投资正式入股正海生物。截止发行前，鼎晖投资由旗下鼎晖维鑫和鼎晖维森共计持有正海生物12%的股份。此次正海生物顺利IPO，鼎晖投资也因此获利颇丰。 　　10年布局 收获了９家上市公司 　　值得一提的是，正海生物已是鼎晖投资在医疗领域投资中第９家上市企业。此前，包括绿叶制药、康弘药业、康宁医院、和美医疗、新世纪医疗、普利制药等９家皆已上市。同时亦有慈铭体检、安琪儿医院等多家被投通过并购或股权转让的方式实现退出。　 　　至今，鼎晖投资在医疗领域深耕已逾10逾年。张海峰介绍，鼎晖投资在医疗健康产业布局主要分为四个板块，前前后后投资了超过30家公司。其中，医疗服务领域投了9家，包括慈铭体检、安琪儿医院、新世纪儿童医院、康宁医院等；医药领域投资了包括康弘药业、绿叶制药、张江生物等9家企业；医疗器械领域投资了威高股份、正海生物等12家企业；医疗TMT领域比较谨慎，目前投了3家。 　　上述投资公司中，截至目前，包括慈铭体检、康宁医院、伊美尔医院、安琪儿医院、和美医疗、绿叶制药等已实现部分或全部退出，并获得超额回报。 　　深耕医疗健康行业多年，鼎晖投资早已形成自身独特的投资策略。以医疗器械细分领域为例，鼎晖投资从产品功能和产品形态模式两个维度，对医疗器械行业进行“矩阵式”分类扫描，希望能够筛选出值得长期跟进的细分领域，并且系统布局该细分领域最好的团队和行业领导者。 　　鼎晖投资创始合伙人王霖曾表示，在医疗器械投资领域，鼎晖投资着重聚焦于市场空间大且壁垒较高的产品领域和优秀团队，早期投资注重产品和技术，中后期投资注重产品性价比和销售渠道，以及培养成为平台型公司的潜力。正海生物便是典型案例之一，其自身的创新和研发，可以说是中国医疗器械突围的代表。 　　针对上述特点，鼎晖制定了进口替代、并购整合和跨境合作三大投资策略。首先，在进口替代方面，基于政策全方位扶持以及海外人才的回归，国内企业不论销售、性价比还是售后服务，相较于国外都更加灵活，因此可选择投资市场空间大且壁垒较高的产品领域和优秀团队重点关注；其次，在并购整合方面，由于医疗器械行业小而散的特点以及销售环节的协同效应，可以选择拥有良好销售渠道和产品布局的平台型企业进行投资或合作，并以其为基础进行行业整合和收购，或者通过投资产品线互补或渠道互补的两家企业来搭建平台型公司；三是跨境合作，这一投资策略可通过两种路径实现，一是与国内平台型公司合作投资国外企业的股权，二是引进国外先进产品和技术并与国内渠道结合落地。 　　张海峰向投资界透露，鼎晖投资未来两年还将有2家医药公司申报IPO，这也意味着鼎晖投资在医疗健康领域布局子行业领导者的战略意图初步达成。经过了鼎晖投资十多年的布局，一个“资本+产业”的医疗健康生态圈正徐徐展现在世人面前。 本文为投资界原创，作者：李梅 刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413564.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】