智能零售服务平台"店+宣布"获3000万元Pre-A轮融资,利用大数据与AI布局服装零售	店+创始人兼CEO龙井表示，服装行业是一个过2万亿元的零售大行业，怎么样利用互联网大数据技术和人工智能技术来帮助服装零售商进行智能零售的升级，是服装行业零售商的需求痛点，也是未来十年服装行业发展的热点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月19日消息，智能零售服务平台店+宣布获得3000万元Pre-A轮融资，本轮融资由元禾原点领投，杭州金投荟盈基金、胡润汉鼎资本跟投。本轮融资将主要用于技术研发的持续投入和行业人才的招募。 而此前，店+还曾获得过时尚产业投资人杨涛的千万元天使轮投资，以及天使湾创投、李治国、李甲虎等天使投资人数百万元的种子轮投资。 　　店+成立于2015年1月，平台目前专注服务连锁门店在20家以上的中小服装品牌客户，帮助其打通线上线下全渠道，以智慧门店、智慧总部、智慧供应链为核心，提供店面、会员、商品、营销，结算等软件和硬件产品服务。官方透露目前服务客户已超1万家门店。团队成员主要来自BAT、思科等互联网公司，以及ZARA、UR、绫致时装、江南布衣等品牌。 　　店+创始人兼CEO龙井表示，服装行业是一个过2万亿元的零售大行业，怎么样利用互联网大数据技术和人工智能技术来帮助服装零售商进行智能零售的升级，是服装行业零售商的需求痛点，也是未来十年服装行业发展的热点。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423043.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】