全面取缔！中国虚拟货币交易所时代结束	据财新报道，监管当局决定关闭中国境内虚拟货币的交易所，这涉及“币行”、“火币网”和“比特币中国”等为代表的所有虚拟货币与法币之间的交易所，目前该决议已经部署到地方了。	　　继重拳出击ICO之后，监管层又对准了比特币交易平台。 　　9月8日晚间，腾讯科技从接近监管层和地方金融局不同信源处获悉，监管层目前已决定关停注册在国内的所有比特币交易所。 　　不过，目前国内的两大比特币交易平台OKCoin和火币网，均表示尚未收到任何来自监管层的通知。 　　而一些小的平台，向腾讯科技证实，的确收到了来自监管的消息，并针对监管要求，开始让中国用户有序撤离，开展提币安排。 　　OKCoin交易平台CEO徐明星则表示，9月8日当天央行确实开了一个会，但是还是关于ICO的。而一位ICO项目负责人向腾讯科技表示，8日下午确实听说了取缔ICO交易平台上的比特币交易，不过取消okcoin、火币网、比特币中国三大平台太意外。 　　受监管消息影响，国内比特币市场价格大跳水，一度深跌20%。不过，截止发稿，比特币价格稍有回升，目前跌幅为12%。 　　交易风险大 　　据《中国证券报》报道，国内比特币交易情况监测报告显示，2017年上半年，全球主要虚拟货币市值总和由177亿美元增长至1000亿美元。其中，比特币市值增长2.7倍。7月1日至31日，比特币市值在310亿-470亿美元区间震荡。以7月31日市值计算，全球主要虚拟币种市值中，比特币市值占比51%，其次是以太坊和瑞波币，分别占20%和7%，三者合计占比近八成。 　　7月1日至31日，国内比特币交易成交额301.7亿元，环比下降11.6%，占全球总交易量30%。通过分析国内各交易平台的交易规模，OKCoin币行（占比22.5%）、比特币中国（占比19.7%）和火币网（占比18.2%）三个交易平台的交易量最大，三者合计占比达60%。 　　二级市场兑换交易是比特币生态链条的重要环节，参与用户多，交易规模大。同时，比特币交易也伴随着一定风险，包括价格波动、市场操纵、信息泄露、交易平台被盗、跑路等。 　　“作为一种所谓超国家‘货币’，比特币虽然在虚拟空间中运行，但其暴涨可能会增加主权国家的经济金融体系的系统性风险。”中央财经大学金融法研究所所长黄震指出，如在外汇管制、洗钱、避税等方面，目前已经存在利用比特币逃避外汇管制、洗钱逃税的行为。 　　黄震强调，在比特币的交易流转方面，国内一些虚拟货币交易平台存在很多不规范的地方，特别是有的平台存在资金池、杠杆资金、做虚拟盘的现象，甚至有的组织和团队持有大量比特币，存在操纵市场或内幕交易的金融风险。 　　国家互联网金融安全技术专家委员会日前发布报告指出，在虚拟货币市场中存在恶意炒作、价格剧烈波动等系列问题，且为洗钱、恐怖融资等活动提供了便利。 　　监管漏洞依然存在 　　业内人士指出，犯罪分子利用加密数字货币（主要是比特币）进行洗钱、敲诈（数据泄露）、勒索（DDOS攻击的威胁）等犯罪行为。欧洲刑警组织评估报告指出，全球3%的洗钱活动是使用加密数字货币进行的。 　　今年年初，人民银行对比特币交易平台开展现场检查发现，北京的部分平台未经批准擅自开展融资业务、未充分履行反洗钱义务。 　　此外，目前国内比特币平台高达数十亿元的客户资金缺乏第三方存管，客户资金面临“跑路”风险。近期，央行在对北京地区主要交易平台的现场检查中发现，火币网和OKCoin币行均利用投资者充值形成的沉淀资金购买理财产品，合计约10亿元人民币。 　　业内人士指出，基于风险考虑，大部分国家都将比特币交易纳入监管体系。美、日、德、加、澳等国承认其合法性，并出台监管规则，而俄、泰、印尼等国认定比特币交易活动非法。 　　我国不允许金融或支付机构开展与比特币相关业务，也不允许其作为货币流通。各国政策仍不明确，也可能对兑换价格造成剧烈波动。 　　“目前，各国监管当局不大会承认比特币作为货币的属性。对监管层而言，比特币最大的问题是，它有可能被利用来洗钱或者从事不正当交易等。”全国人大财经委副主任委员吴晓灵认为，现在加密货币ICO的概念比较热，但其中很多脱离了分布式记账这样原本的运营规范，从而产生误导公众、发生庞氏骗局的可能性。 　　多措并举完善监管 　　“虽然上半年人民银行对比特币市场及平台乱象加强了监管，但依然存在诸多监管空白。”北京邮电大学教授杨义先表示，应尽早确立比特币的监管框架，确定监管主体，明确业务规则，把比特币装进制度和监管的笼子里。 　　黄震认为，面对比特币的疯狂走势，投资者要理性看待，切忌盲目跟风，避免高位接盘。投资者必须加强学习，研究投资标的及其交易风险，不做不了解的领域的投资。交易平台应加强合规建设、投资者教育和风险管理，定期进行自查和报告风险；机构团队应加强信息披露，向安全化、透明化、规范化方向发展。 　　黄震建议，监管层应介入比特币的监管，适当引入监管科技加强对比特币、区块链进入的检测和预警，尽快把比特币系统性风险控制在合理的范围内。 　　“央行等有关部门可以定期发布风险警示，给市场和投资者进行风险提醒。”黄震补充道，还可以支持地方政府创新运用监管沙盒等监管科技，把比特币闭环生态纳入监管沙盒之中，进行沙盒试验和风险测试。 　　此外，互联网安全专家建议，相关部门应明确比特币交易平台的监管定位与监管分工，尽快建立比特币交易平台投资者的实名审查制度，实现交易和兑换过程透明化。同时，加大对比特币交易平台违规行为的惩治力度，对部分严重违规的比特币交易平台进行关停取缔。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】