马云携阿里团队捐赠5.6亿成立浙大一院发展基金，支持医学教育	所谓衣锦还乡，马云带着团队共捐赠6.5亿成立“浙江大学医学院附属第一医院发展基金”。其中，浙江马云公益基金会捐赠3亿元，阿里巴巴捐赠1亿元，阿里巴巴17位创始人和合伙人捐赠1.1亿元人民币，云锋基金捐赠5000万元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月9日消息，浙江大学今日宣布，马云公益基金会、阿里巴巴17位创始人及合伙人、阿里巴巴、向浙江大学教育基金会捐赠5.6亿元人民币，用于支持设立“浙江大学医学院附属第一医院发展基金”。 　　其中浙江马云公益基金会捐赠3亿元，阿里巴巴捐赠1亿元，阿里巴巴17位创始人和合伙人捐赠1.1亿元人民币，云锋基金捐赠5000万元。 　　国内，公共卫生领域还鲜见个人或机构捐助。据悉，该笔捐款捐款旨在支持浙江大学医学教育、人才培养和科研事业，并限定用于浙江大学医学院附属第一医院余杭院区的医疗设备购置、人才培养与引进、医学研究等。 　　教育、环保和健康，是马云从事公益事业主要三大领域。 　　早在2013年，马云夫妇就加入了“生命科学突破奖”基金会，每年捐赠300万美金。旨在激励那些从事对抗癌症、糖尿病、帕金森和其他疾病研究的科学家。该基金的捐助人还包括俄罗斯的DST Global创始人尤里•米尔纳google创始人谢尔盖•布林夫妇和Facebook创始人马克•扎克伯格夫妇。 　　2014年4月，马云和合伙人蔡崇信共同捐出阿里巴巴集团2%的期权，成立公益信托基金，用于环境保护和教育等多个领域，按目前股价，这笔捐赠接近500亿人民币。 2014年12月，马云发起并捐赠成立浙江马云公益基金会。基金会在初期重点关注中国乡村教育发展领域，马云乡村教师奖每年出1000万元奖励100名优秀乡村教师，马云乡村校长计划则投入2亿元表彰潜在的乡村教育家。 　　2015年4月，浙江马云公益基金会作出首笔捐赠，设立了1亿元人民币的“杭州师范大学马云教育基金”。 　　此前数月，马云及阿里巴巴合伙人还出资近10亿元在杭州创办了云谷学校，该学校为15年制“非营利性”国际化学校，帮助杭州提升国际化教育水平。阿里巴巴合伙人委员会主席马云担任云谷学校谷主。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170609415048.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】