清科数据：9月并购市场平稳发展，监管部门再次简化审批流程	根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年9月中国并购市场共完成348起并购交易，其中披露金额的有289起，交易总金额约为118.50亿美元，平均每起案例资金规模约4100.19万美元。	　　近年来，监管层多次表态“规范和支持上市公司并购重组”，并购重组市场化政策逐一实现了落地：进一步取消和简化行政许可、丰富并购重组支付工具和融资渠道、完善股份定价、推行并联式审批等。9月22日，监管部门发布《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号——上市公司重大资产重组（2017年修订）》，再次简化了重组预案披露内容。同时，监管部门还以各种形式发布监管政策，明确审核标准、监管导向，推进监管政策、审核重要节点、审核结果的全流程公开，实现“阳光监管”。　 　　图1 2016年10月至2017年9月并购市场交易趋势图 　　来源：私募通 2017.10 　　www.pedata.cn 　　2017年9月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年9月中国并购市场共完成348起并购交易，其中披露金额的有289起，交易总金额约为118.50亿美元，平均每起案例资金规模约4100.19万美元。案例数环比上升12.26%，总金额环比减少18.63%。 　　本月国内并购330起，占并购案例总数的94.83%，披露金额的案例274起，披露金额是103.90亿美元，占总金额的87.68%； 　　海外并购14起，个数占比4.02%，披露金额的案例11起，披露金额是14.22亿美元，占总金额的12%； 　　外资并购4起，个数占比1.15%，披露金额的案例4起，披露金额是0.37亿美元，占总金额的0.32%。 　　本月金额最大的三起并购案例为：雪松文旅收购希努尔62.52%股权（617.98百万美元），汉德基金、人福医药收购RiteDose100%股权（605.00百万美元），太阳鸟收购亚光电子97.38%股权（491.69百万美元）。 　　表1 2017年9月并购市场并购类型统计 并购类型 案例总数 比例 披露金额的案例数 披露的金额 (US $M) 比例 国内交易 330 94.83% 274 10390.29 87.7% 海外交易 14 4.02% 11 1421.98 12% 外资交易 4 1.15% 4 37.28 0.3% 总计 348 100% 289 11849.55 100.0% 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　2017年9月并购事件在行业和地区的分布 　　图2 并购案例数量地域分布（按标的方） 　　　　 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　具体来看，2017年9月共完成348起并购交易，分布在北上广以及江浙等29个省市、自治区以及香港和海外地区。其中案例数量前三甲分别是广东省、北京市和江苏省，案例数量分别是43起、42起和40起，占比分别为12.36%、12.07%、11.49%。 　　并购金额方面，广东省位居第一，交易金额达16.32亿美元，占比13.77%；排名第二、第三、第四的地域为江苏省、天津市、上海市，总金额分别为12.22亿美元、11.56亿美元、10.97亿美元。值得关注的是，本月案例金额的分布较为集中，约43%交易金额都集中在这四个地区。 　　图3 并购案例数量与金额行业分布图 　　 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　本月并购共涉及23个一级行业，从案例数来看，IT、机械制造、金融分列前三位，分别完成45、36和33个案例；分别占比12.62%、11.08%和9.23%；累计占比32.93%。金额方面，电子及光电设备、金融、机械制造分列前三位，并购涉及金额分别为14.40亿美元、12.34亿美元、11.81亿美元，分别占比11.99%、10.40%、9.95%；累计占比32.34%。 　　本月金额前三的并购典例： 　　雪松文旅收购希努尔62.52%股权 　　2017年9月21日，广州雪松文化旅游投资有限公司通过协议转让的方式成功受让新郎希努尔集团股份有限公司、达孜县正道咨询有限公司、重庆信三威投资咨询中心（有限合伙）-昌盛四号私募基金、新郎希努尔国际集团有限公司、重庆信三威投资咨询中心（有限合伙）-昌盛三号私募基金等持有的希努尔男装股份有限公司62.52%股权，作价42亿人民币。 　　广州雪松文化旅游投资有限公司成立于2017 年5 月2 日，除进行本次上市公司收购外，雪松文旅暂未开展其他业务。雪松文旅控股股东君华集团是一家大型综合性企业集团。希努尔男装股份有限公司是以服装、家具经营制造为主，集房地产开发、酒店、国际贸易等一体化的大型企业。目前，集团总资产25亿元，员工12600名，拥有希努尔男装产业园、欧美尔家具产业园两大工业园区、一座四星级涉外酒店。生产基地占地总面积120万平方米。在中国纺织工业协会公布的2008-2009中国纺织服装企业竞争力500强中名列第8位；在2008-2009中国服装行业竞争力10强中名列第4位。希努尔的业绩持续下滑反映出上市公司缺乏可持续盈利的能力，在此基础上，卖掉上市公司的壳资源不失为上佳的选择。同时，雪松控股也需要这样一个壳资源来完成旗下的优质业务与资本市场的对接，丰富融资工具和渠道。雪松控股方面表示，通过收购希努尔控制权的方式，一方面能够拓展集团主营业务外延，推进集团整体业务多元化布局，优化集团业务结构，增强发展动力和抗风险能力;另一方面通过提高上市公司管理决策效率和水平，同时通过战略整合和协同发展，增强上市公司盈利能力，为股东争取更多的投资回报。 　　表2 2017年9月并购市场十大并购案例 并购方 被并购方 并购金额 （US $M） 交易比例 （%） 公司 行业 公司 行业 广州雪松文化旅游投资有限公司 金融 希努尔男装股份有限公司 纺织及服装 617.98 62.52 太阳鸟游艇股份有限公司 机械制造 成都亚光电子股份有限公司 电子及光电设备 491.69 97.38 汉德工业4.0产业促进基金 金融 RiteDose Holdings I, Inc. 生物技术/医疗健康 455.99 100.00 无锡华东重型机械股份有限公司 物流 广东润星科技股份有限公司 机械制造 434.02 100.00 百合网股份有限公司 互联网 天津百合时代资产管理有限公司 金融 248.35 100.00 瑞丽市瑞丽湾旅游开发有限公司 其他 奥维通信股份有限公司 电信及增值业务 246.73 27.95 山东新能泰山发电股份有限公司 能源及矿产 南京宁华世纪置业有限公司 房地产 246.42 70.00 同方股份有限公司 IT 中国医疗网络有限公司 生物技术/医疗健康 230.77 27.62 兖州煤业股份有限公司 能源及矿产 Warkworth 能源及矿产 230.00 23.90 娄底中钰资产管理有限公司 金融 金字火腿股份有限公司 食品&饮料 226.69 14.71 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　太阳鸟收购亚光电子97.38%股权 　　2017年9月27日，太阳鸟游艇股份有限公司成功受让南京瑞联三号投资中心（有限合伙）、湖南太阳鸟控股有限公司、天通控股股份有限公司、周蓉、海宁东证蓝海并购投资合伙企业（有限合伙）等持有的成都亚光电子股份有限公司97.38%股权，作价33.42亿人民币。 　　太阳鸟游艇股份有限公司创立于2003年，是一家从事高性能复合材料船艇设计、研究、生产、销售及服务，为客户提供从方案设计、产品制造到维修服务等全方位的个性化解决方案的企业。拥有湖南沅江和广东珠海两个生产基地，长沙拉斐尔、上海兰波湾、香港普兰帝、美国普兰帝、意大利马可波罗五家子公司。成都亚光电子股份有限公司是由原国营亚光电工总厂(电子部第970厂)改制成立。970厂建成投产于1965年，是中国最早的半导体器件专业生产企业之一。亚光电子多年来保持国内军工电子半导体元器件及微波电路龙头地位，产品广泛应用于各类航天器材及机载、舰载、弹载等武器平台，研发团队经验丰富，拥有充足、优质、稳定的军品客户资源。太阳鸟表示，通过并购亚光电子，将完成在军工电子领域的初步战略布局，增强公司长远发展能力。本次交易前，太阳鸟主营业务收入主要来自于复合材料船艇制造；本次重组完成后，亚光电子将成为上市公司的全资子公司，上市公司将新增军工电子业务，形成军品、民品业务并行的格局。业务范围扩大，资产及收入规模显著增长。 　　华东重型机械收购润星科技100%股权 　　2017年9月27日，无锡华东重型机械股份有限公司成功受让周文元、王赫、黄仕玲、黄丛林持有的广东润星科技股份有限公司100%股权，作价29.5亿人民币。本次交易完成后,润星科技将成为无锡华东重型机械股份有限公司的全资子公司。 　　无锡华东重型机械股份有限公司是一家专业制造港口装卸设备的企业，其产品主要包括各种规格的岸边集装箱起重机(STS)、轨道式集装箱门式起重机(RMG)、轮胎式集装箱门式起重机(RTG)，散货装卸船机及堆取料机等。公司总部设在江苏无锡，拥有3个大型生产基地，及具备整机发运条件的自备码头。润星科技系我国华南地区规模较大的中高端数控机床整机制造商之一。 　　表3 2017年9月跨国并购案例列表 并购方 被并购方 并购金额 （US $M） 交易比例 （%） 公司 行业 公司 行业 汉德工业4.0产业促进基金 金融 RiteDose Holdings I, Inc. 生物技术/医疗健康 455.99 75.37 兖州煤业股份有限公司 能源及矿产 Warkworth 能源及矿产 230.00 23.90 渤海金控投资股份有限公司 金融 Hong Kong Aviation Capital Limited 金融 200.00 --- 人福医药集团股份公司 生物技术/医疗健康 RiteDose Holdings I, Inc. 生物技术/医疗健康 149.01 24.63 人福医药集团股份公司 生物技术/医疗健康 武汉杰士邦卫生用品有限公司 生物技术/医疗健康 120.00 54.00 北京北斗星通导航技术股份有限公司 电信及增值业务 In-Tech GmbH 汽车 89.56 50.00 CITIC Capital Cupid Investment Limited 金融 武汉杰士邦卫生用品有限公司 生物技术/医疗健康 80.00 36.00 深圳市腾讯计算机系统有限公司 互联网 Bluehole Studio Inc. 互联网 59.59 5.00 广东东方精工科技股份有限公司 机械制造 佛斯伯股份公司 机械制造 37.09 40.00 澳德巴克斯商事株式会社 汽车 广东爱车小屋实业发展股份有限公司 化工原料及加工 22.07 --- 英伟达 IT 北京景驰科技有限公司 汽车 7.80 --- 新加坡城市发展集团 房地产 上海办伴科技发展有限公司 IT 4.41 --- 香港南丰集团 房地产 上海万间信息技术有限公司 房地产 3.00 --- 江苏奥力威传感高科股份有限公司 汽车 Schürholz Polska Sp z o.o. 汽车 0.72 32.00 上海申达股份有限公司 其他 Auria Solutions Ltd. 机械制造 0.03 70.00 中国国际广播电台 娱乐传媒 阿联酋Citruss TV 娱乐传媒 --- --- 兖州煤业股份有限公司 能源及矿产 联合煤炭工业有限公司 能源及矿产 --- 100.00 　　来源：私募通 2017.10 　　www.pedata.cn 　　 　　海外并购案例： 　　汉德基金、人福医药收购RiteDose100%股权（605.00百万美元） 　　2017年9月15日，人福医药集团股份公司和汉德工业4.0产业促进基金旗下实际控制的Blue Ridge Holding (Cayman) Limited通过其联合设立的AGIC-HUMANWELL 　　BLUE RIDGE (US) LIMITED（汉德人福）成功受让RiteDose Holdings I, 　　Inc.100%股权，作价6.05亿美元。 　　公告显示，近年来人福医药为加速实施医药产业发展战略，不断探索国际合作方式。本次通过设立参股公司，与专业投资机构合作，在美国实施医药产业的并购合作，符合公司发展战略。通过本次交易，人福医药获得RiteDose全部产品和技术向国内引进（包 括产品或服务进口、技术转移、知识产权授权等）的优先权利，有利于充分利用美国的市场、技术和资源等优势，增强公司的盈利能力和核心竞争能力，符合公司的长远利益。 　　人福医药、CITIC收购杰士邦90%股权 　　2017年9月4日，人福医药集团股份公司、CITIC Capital Cupid Investment 　　Limited成功受让P.D. International Pty Ltd、太平洋邓禄普投资（中国）有限公司持有的武汉杰士邦卫生用品有限公司90%股权，作价2亿美元。本次交易完成后，杰士邦公司将成为福医药集团股份公司控股子公司，持股比例为59% 　　公告显示，人福医药此次收购包括杰士邦公司在内的Ansell Ltd.全球包括安全套在内的两性健康业务，可以实现公司在两性健康领域的领导或领先地位，有利于进一步增强公司的核心竞争力和综合实力。 　　8月VC/PE支持并购案例共有160起，占并购案例总数的45.98%，较上月VC/PE支持并购案例数量持平。并购标的地区主要集中在广东省、北京市和浙江省，案例数分别都是22起，累计占VC/PE支持并购案例数的41.25%，占本月并购案例总数的18.97%。标的行业主要集中在IT、机械制造和电子及光电设备等行业，累计占VC/PE支持并购案例数的33.75%，占本月并购案例总数的15.52%。 　　表4 2017年9月部分VC/PE支持并购案例列表 并购方 被并购方 并购金额 （US $M） 交易比例 （%） 公司 行业 并购企业投资方 公司 行业 标的企业投资方 太阳鸟游艇股份有限公司 机械制造 深圳市达晨财富创业投资企业（有限合伙）,达晨财信,深圳市盛桥投资管理有限公司,北京汇泉国际投资有限公司,苏州创东方高新创业投资企业（有限合伙）,北京久银投资控股股份有限公司 成都亚光电子股份有限公司 电子及光电设备 成都创新投资管理有限公司,湖南太阳鸟控股有限公司,南京瑞联三号投资中心（有限合伙）,海宁东方天力创新产业投资合伙企业（有限合伙）,海宁东证蓝海并购投资合伙企业（有限合伙）,北京浩蓝瑞东投资管理中心（有限合伙）,北京浩蓝铁马投资管理中心（有限合伙）,深圳市华腾五号投资中心（有限合伙）,宁波梅山保税港区深华腾十二号股权投资中心（有限合伙） 491.70 97.38 无锡华东重型机械股份有限公司 物流 Vertex Asia Growth Ltd,九鼎中国成长基金 广东润星科技股份有限公司 机械制造 434.02 100.00 百合网股份有限公司 互联网 梅菲尔德风险投资公司,金沙江创业投资基金一期,北京金沙江创业投资管理有限公司,北极光创投基金一期,恩颐投资咨询（北京）有限公司,北京金沙江创业投资管理有限公司,宁波宽客双鸣投资合伙企业（有限合伙）,上海东方证券创新投资有限公司,弘坤资产管理（上海）有限公司,不公开的投资者,昆吾九鼎投资控股股份有限公司,昆吾九鼎投资控股股份有限公司,西藏昆吾九鼎投资管理有限公司,杭州宽客财富投资管理有限公司,上海陆宝投资管理有限公司,鹰潭市长泰投资有限合伙企业,上海东方证券创新投资有限公司,广东宝新能源投资有限公司,弘坤资产管理（上海）有限公司,广东宝丽华新能源股份有限公司,同安定增保2号证券投资基金 天津百合时代资产管理有限公司 金融 248.35 100.00 瑞丽市瑞丽湾旅游开发有限公司 其他 奥维通信股份有限公司 电信及增值业务 上海密列恩投资管理合伙企业（有限合伙）,苏州华成华利创业投资有限公司,西安长令投资管理有限合伙企业 246.73 27.95 同方股份有限公司 IT 北京雅才投资管理有限公司,北京健坤投资集团有限公司 中国医疗网络有限公司 生物技术/医疗健康 230.77 27.62 娄底中钰资产管理有限公司 金融 金字火腿股份有限公司 食品&饮料 上海创和投资管理有限公司 226.69 14.71 苏州晟隽营销管理有限公司 其他 广东博信投资控股股份有限公司 能源及矿产 西藏康盛投资管理有限公司 220.97 28.39 民盛金科控股股份有限公司 机械制造 广东合利金融科技服务有限公司 互联网 浙江浙银资本管理有限公司 205.98 90.00 西藏泰颐丰信息科技有限公司 IT 山东宝莫生物化工股份有限公司 化工原料及加工 山东省高新技术投资有限公司,山东省高新技术投资有限公司 203.87 15.80 来源：私募通 2017.10 　　近年来，监管层多次表态“规范和支持上市公司并购重组”，并购重组市场化政策逐一实现了落地：进一步取消和简化行政许可、丰富并购重组支付工具和融资渠道、完善股份定价、推行并联式审批等。9月22日，监管部门发布《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号——上市公司重大资产重组（2017年修订）》，再次简化了重组预案披露内容。同时，监管部门还以各种形式发布监管政策，明确审核标准、监管导向，推进监管政策、审核重要节点、审核结果的全流程公开，实现“阳光监管”。 　　图1 2016年10月至2017年9月并购市场交易趋势图 　　来源：私募通 2017.10 　　www.pedata.cn 　　2017年9月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年9月中国并购市场共完成348起并购交易，其中披露金额的有289起，交易总金额约为118.50亿美元，平均每起案例资金规模约4100.19万美元。案例数环比上升12.26%，总金额环比减少18.63%。 　　本月国内并购330起，占并购案例总数的94.83%，披露金额的案例274起，披露金额是103.90亿美元，占总金额的87.68%； 　　海外并购14起，个数占比4.02%，披露金额的案例11起，披露金额是14.22亿美元，占总金额的12%； 　　外资并购4起，个数占比1.15%，披露金额的案例4起，披露金额是0.37亿美元，占总金额的0.32%。 　　本月金额最大的三起并购案例为：雪松文旅收购希努尔62.52%股权（617.98百万美元），汉德基金、人福医药收购RiteDose100%股权（605.00百万美元），太阳鸟收购亚光电子97.38%股权（491.69百万美元）。 　　表1 2017年9月并购市场并购类型统计 并购类型 案例总数 比例 披露金额的案例数 披露的金额 (US $M) 比例 国内交易 330 94.83% 274 10390.29 87.7% 海外交易 14 4.02% 11 1421.98 12% 外资交易 4 1.15% 4 37.28 0.3% 总计 348 100% 289 11849.55 100.0% 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　2017年9月并购事件在行业和地区的分布 　　 　　 　　图2 并购案例数量地域分布（按标的方） 　　 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　 　　具体来看，2017年9月共完成348起并购交易，分布在北上广以及江浙等29个省市、自治区以及香港和海外地区。其中案例数量前三甲分别是广东省、北京市和江苏省，案例数量分别是43起、42起和40起，占比分别为12.36%、12.07%、11.49%。 　　并购金额方面，广东省位居第一，交易金额达16.32亿美元，占比13.77%；排名第二、第三、第四的地域为江苏省、天津市、上海市，总金额分别为12.22亿美元、11.56亿美元、10.97亿美元。值得关注的是，本月案例金额的分布较为集中，约43%交易金额都集中在这四个地区。 　　图3 并购案例数量与金额行业分布图 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　 　　本月并购共涉及23个一级行业，从案例数来看，IT、机械制造、金融分列前三位，分别完成45、36和33个案例；分别占比12.62%、11.08%和9.23%；累计占比32.93%。金额方面，电子及光电设备、金融、机械制造分列前三位，并购涉及金额分别为14.40亿美元、12.34亿美元、11.81亿美元，分别占比11.99%、10.40%、9.95%；累计占比32.34%。 　　本月金额前三的并购典例： 　　雪松文旅收购希努尔62.52%股权 　　2017年9月21日，广州雪松文化旅游投资有限公司通过协议转让的方式成功受让新郎希努尔集团股份有限公司、达孜县正道咨询有限公司、重庆信三威投资咨询中心（有限合伙）-昌盛四号私募基金、新郎希努尔国际集团有限公司、重庆信三威投资咨询中心（有限合伙）-昌盛三号私募基金等持有的希努尔男装股份有限公司62.52%股权，作价42亿人民币。 　　广州雪松文化旅游投资有限公司成立于2017 年5 月2 日，除进行本次上市公司收购外，雪松文旅暂未开展其他业务。雪松文旅控股股东君华集团是一家大型综合性企业集团。希努尔男装股份有限公司是以服装、家具经营制造为主，集房地产开发、酒店、国际贸易等一体化的大型企业。目前，集团总资产25亿元，员工12600名，拥有希努尔男装产业园、欧美尔家具产业园两大工业园区、一座四星级涉外酒店。生产基地占地总面积120万平方米。在中国纺织工业协会公布的2008-2009中国纺织服装企业竞争力500强中名列第8位；在2008-2009中国服装行业竞争力10强中名列第4位。希努尔的业绩持续下滑反映出上市公司缺乏可持续盈利的能力，在此基础上，卖掉上市公司的壳资源不失为上佳的选择。同时，雪松控股也需要这样一个壳资源来完成旗下的优质业务与资本市场的对接，丰富融资工具和渠道。雪松控股方面表示，通过收购希努尔控制权的方式，一方面能够拓展集团主营业务外延，推进集团整体业务多元化布局，优化集团业务结构，增强发展动力和抗风险能力;另一方面通过提高上市公司管理决策效率和水平，同时通过战略整合和协同发展，增强上市公司盈利能力，为股东争取更多的投资回报。 　　表2 2017年9月并购市场十大并购案例 并购方 被并购方 并购金额 （US $M） 交易比例 （%） 公司 行业 公司 行业 广州雪松文化旅游投资有限公司 金融 希努尔男装股份有限公司 纺织及服装 617.98 62.52 太阳鸟游艇股份有限公司 机械制造 成都亚光电子股份有限公司 电子及光电设备 491.69 97.38 汉德工业4.0产业促进基金 金融 RiteDose Holdings I, Inc. 生物技术/医疗健康 455.99 100.00 无锡华东重型机械股份有限公司 物流 广东润星科技股份有限公司 机械制造 434.02 100.00 百合网股份有限公司 互联网 天津百合时代资产管理有限公司 金融 248.35 100.00 瑞丽市瑞丽湾旅游开发有限公司 其他 奥维通信股份有限公司 电信及增值业务 246.73 27.95 山东新能泰山发电股份有限公司 能源及矿产 南京宁华世纪置业有限公司 房地产 246.42 70.00 同方股份有限公司 IT 中国医疗网络有限公司 生物技术/医疗健康 230.77 27.62 兖州煤业股份有限公司 能源及矿产 Warkworth 能源及矿产 230.00 23.90 娄底中钰资产管理有限公司 金融 金字火腿股份有限公司 食品&饮料 226.69 14.71 　　来源：私募通 2017.10 www.pedata.cn 　　太阳鸟收购亚光电子97.38%股权 　　2017年9月27日，太阳鸟游艇股份有限公司成功受让南京瑞联三号投资中心（有限合伙）、湖南太阳鸟控股有限公司、天通控股股份有限公司、周蓉、海宁东证蓝海并购投资合伙企业（有限合伙）等持有的成都亚光电子股份有限公司97.38%股权，作价33.42亿人民币。 　　太阳鸟游艇股份有限公司创立于2003年，是一家从事高性能复合材料船艇设计、研究、生产、销售及服务，为客户提供从方案设计、产品制造到维修服务等全方位的个性化解决方案的企业。拥有湖南沅江和广东珠海两个生产基地，长沙拉斐尔、上海兰波湾、香港普兰帝、美国普兰帝、意大利马可波罗五家子公司。成都亚光电子股份有限公司是由原国营亚光电工总厂(电子部第970厂)改制成立。970厂建成投产于1965年，是中国最早的半导体器件专业生产企业之一。亚光电子多年来保持国内军工电子半导体元器件及微波电路龙头地位，产品广泛应用于各类航天器材及机载、舰载、弹载等武器平台，研发团队经验丰富，拥有充足、优质、稳定的军品客户资源。太阳鸟表示，通过并购亚光电子，将完成在军工电子领域的初步战略布局，增强公司长远发展能力。本次交易前，太阳鸟主营业务收入主要来自于复合材料船艇制造；本次重组完成后，亚光电子将成为上市公司的全资子公司，上市公司将新增军工电子业务，形成军品、民品业务并行的格局。业务范围扩大，资产及收入规模显著增长。 　　华东重型机械收购润星科技100%股权 　　2017年9月27日，无锡华东重型机械股份有限公司成功受让周文元、王赫、黄仕玲、黄丛林持有的广东润星科技股份有限公司100%股权，作价29.5亿人民币。本次交易完成后,润星科技将成为无锡华东重型机械股份有限公司的全资子公司。 　　无锡华东重型机械股份有限公司是一家专业制造港口装卸设备的企业，其产品主要包括各种规格的岸边集装箱起重机(STS)、轨道式集装箱门式起重机(RMG)、轮胎式集装箱门式起重机(RTG)，散货装卸船机及堆取料机等。公司总部设在江苏无锡，拥有3个大型生产基地，及具备整机发运条件的自备码头。润星科技系我国华南地区规模较大的中高端数控机床整机制造商之一。 　　表3 2017年9月跨国并购案例列表 并购方 被并购方 并购金额 （US $M） 交易比例 （%） 公司 行业 公司 行业 汉德工业4.0产业促进基金 金融 RiteDose Holdings I, Inc. 生物技术/医疗健康 455.99 75.37 兖州煤业股份有限公司 能源及矿产 Warkworth 能源及矿产 230.00 23.90 渤海金控投资股份有限公司 金融 Hong Kong Aviation Capital Limited 金融 200.00 --- 人福医药集团股份公司 生物技术/医疗健康 RiteDose Holdings I, Inc. 生物技术/医疗健康 149.01 24.63 人福医药集团股份公司 生物技术/医疗健康 武汉杰士邦卫生用品有限公司 生物技术/医疗健康 120.00 54.00 北京北斗星通导航技术股份有限公司 电信及增值业务 In-Tech GmbH 汽车 89.56 50.00 CITIC Capital Cupid Investment Limited 金融 武汉杰士邦卫生用品有限公司 生物技术/医疗健康 80.00 36.00 深圳市腾讯计算机系统有限公司 互联网 Bluehole Studio Inc. 互联网 59.59 5.00 广东东方精工科技股份有限公司 机械制造 佛斯伯股份公司 机械制造 37.09 40.00 澳德巴克斯商事株式会社 汽车 广东爱车小屋实业发展股份有限公司 化工原料及加工 22.07 --- 英伟达 IT 北京景驰科技有限公司 汽车 7.80 --- 新加坡城市发展集团 房地产 上海办伴科技发展有限公司 IT 4.41 --- 香港南丰集团 房地产 上海万间信息技术有限公司 房地产 3.00 --- 江苏奥力威传感高科股份有限公司 汽车 Schürholz Polska Sp z o.o. 汽车 0.72 32.00 上海申达股份有限公司 其他 Auria Solutions Ltd. 机械制造 0.03 70.00 中国国际广播电台 娱乐传媒 阿联酋Citruss TV 娱乐传媒 --- --- 兖州煤业股份有限公司 能源及矿产 联合煤炭工业有限公司 能源及矿产 --- 100.00 　　来源：私募通 2017.10 　　www.pedata.cn 　　 　　海外并购案例： 　　汉德基金、人福医药收购RiteDose100%股权（605.00百万美元） 　　2017年9月15日，人福医药集团股份公司和汉德工业4.0产业促进基金旗下实际控制的Blue Ridge Holding (Cayman) Limited通过其联合设立的AGIC-HUMANWELL 　　BLUE RIDGE (US) LIMITED（汉德人福）成功受让RiteDose Holdings I, 　　Inc.100%股权，作价6.05亿美元。 　　公告显示，近年来人福医药为加速实施医药产业发展战略，不断探索国际合作方式。本次通过设立参股公司，与专业投资机构合作，在美国实施医药产业的并购合作，符合公司发展战略。通过本次交易，人福医药获得RiteDose全部产品和技术向国内引进（包 括产品或服务进口、技术转移、知识产权授权等）的优先权利，有利于充分利用美国的市场、技术和资源等优势，增强公司的盈利能力和核心竞争能力，符合公司的长远利益。 　　人福医药、CITIC收购杰士邦90%股权 　　2017年9月4日，人福医药集团股份公司、CITIC Capital Cupid Investment 　　Limited成功受让P.D. International Pty Ltd、太平洋邓禄普投资（中国）有限公司持有的武汉杰士邦卫生用品有限公司90%股权，作价2亿美元。本次交易完成后，杰士邦公司将成为福医药集团股份公司控股子公司，持股比例为59% 　　公告显示，人福医药此次收购包括杰士邦公司在内的Ansell Ltd.全球包括安全套在内的两性健康业务，可以实现公司在两性健康领域的领导或领先地位，有利于进一步增强公司的核心竞争力和综合实力。 　　8月VC/PE支持并购案例共有160起，占并购案例总数的45.98%，较上月VC/PE支持并购案例数量持平。并购标的地区主要集中在广东省、北京市和浙江省，案例数分别都是22起，累计占VC/PE支持并购案例数的41.25%，占本月并购案例总数的18.97%。标的行业主要集中在IT、机械制造和电子及光电设备等行业，累计占VC/PE支持并购案例数的33.75%，占本月并购案例总数的15.52%。 　　表4 2017年9月部分VC/PE支持并购案例列表 并购方 被并购方 并购金额 （US $M） 交易比例 （%） 公司 行业 并购企业投资方 公司 行业 标的企业投资方 太阳鸟游艇股份有限公司 机械制造 深圳市达晨财富创业投资企业（有限合伙）,达晨财信,深圳市盛桥投资管理有限公司,北京汇泉国际投资有限公司,苏州创东方高新创业投资企业（有限合伙）,北京久银投资控股股份有限公司 成都亚光电子股份有限公司 电子及光电设备 成都创新投资管理有限公司,湖南太阳鸟控股有限公司,南京瑞联三号投资中心（有限合伙）,海宁东方天力创新产业投资合伙企业（有限合伙）,海宁东证蓝海并购投资合伙企业（有限合伙）,北京浩蓝瑞东投资管理中心（有限合伙）,北京浩蓝铁马投资管理中心（有限合伙）,深圳市华腾五号投资中心（有限合伙）,宁波梅山保税港区深华腾十二号股权投资中心（有限合伙） 491.70 97.38 无锡华东重型机械股份有限公司 物流 Vertex Asia Growth Ltd,九鼎中国成长基金 广东润星科技股份有限公司 机械制造 434.02 100.00 百合网股份有限公司 互联网 梅菲尔德风险投资公司,金沙江创业投资基金一期,北京金沙江创业投资管理有限公司,北极光创投基金一期,恩颐投资咨询（北京）有限公司,北京金沙江创业投资管理有限公司,宁波宽客双鸣投资合伙企业（有限合伙）,上海东方证券创新投资有限公司,弘坤资产管理（上海）有限公司,不公开的投资者,昆吾九鼎投资控股股份有限公司,昆吾九鼎投资控股股份有限公司,西藏昆吾九鼎投资管理有限公司,杭州宽客财富投资管理有限公司,上海陆宝投资管理有限公司,鹰潭市长泰投资有限合伙企业,上海东方证券创新投资有限公司,广东宝新能源投资有限公司,弘坤资产管理（上海）有限公司,广东宝丽华新能源股份有限公司,同安定增保2号证券投资基金 天津百合时代资产管理有限公司 金融 248.35 100.00 瑞丽市瑞丽湾旅游开发有限公司 其他 奥维通信股份有限公司 电信及增值业务 上海密列恩投资管理合伙企业（有限合伙）,苏州华成华利创业投资有限公司,西安长令投资管理有限合伙企业 246.73 27.95 同方股份有限公司 IT 北京雅才投资管理有限公司,北京健坤投资集团有限公司 中国医疗网络有限公司 生物技术/医疗健康 230.77 27.62 娄底中钰资产管理有限公司 金融 金字火腿股份有限公司 食品&饮料 上海创和投资管理有限公司 226.69 14.71 苏州晟隽营销管理有限公司 其他 广东博信投资控股股份有限公司 能源及矿产 西藏康盛投资管理有限公司 220.97 28.39 民盛金科控股股份有限公司 机械制造 广东合利金融科技服务有限公司 互联网 浙江浙银资本管理有限公司 205.98 90.00 西藏泰颐丰信息科技有限公司 IT 山东宝莫生物化工股份有限公司 化工原料及加工 山东省高新技术投资有限公司,山东省高新技术投资有限公司 203.87 15.80 　　来源：私募通 2017.10 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】