启明创投甘剑平：追求极致，炼就消费领域最佳“辨”手	在时下大热的共享单车战局中，甘剑平是摩拜的背后投资方之一，他十分看好摩拜，觉得摩拜是中国最“原始创新”的一家公司，没有模仿、抄袭，是真正的智能单车；而摩拜的老对手ofo，甘剑平直呼它“是愚蠢的单车”……	　　点击图片进入2017投资界TOP100总榜单 　　7月12日，清科集团旗下中国创业与投资第一门户——投资界（www.PEdaily.cn）与清科研究中心联合发起，国内顶级私募股权数据库私募通提供数据支持，前后历时4个月筹备评选的「2017投资界TOP100投资人」榜单隆重发布。 　　「2017投资界TOP100投资人」总榜单上每一位投资人都有着深刻的行业洞察，决策敏锐果断，在诡谲的创投江湖中辨识千里马、独角兽，创造了一个又一个神话。接下来，《投资界》将对上榜投资人进行追踪报道——从人生履历到经典案例以及背后的投资逻辑，《投资界》将一一放送，敬请期待。 　　点击图片进入投资界TOP100个人主页 　　姓名：甘剑平 　　年龄：46岁 　　职位：启明创投主管合伙人 　　代表案例：美图、携程、新美大、世纪佳缘、知乎、蚂蜂窝、蘑菇街、Bilibili、途虎、途家、挖财、一嗨租车、VIPABC 　　JP其人，有上海男人的精致、中年人士的豁达磊落和投资精英的独到眼力。 　　JPG是启明创投主管合伙人甘剑平的名字缩写，同事朋友大多喊他JP，这三个字母也常出现在他的衬衣袖口。他为生活细节留有足够的空间，对穿着打扮的极致追求，放眼整个投资行业怕是也找不出几个。 　　美图上市，甘剑平作为投资方和董事列席敲钟仪式，撑起熨帖的衬衫、西装的是他长期健身换来的完美体形，往那儿一站，你就知道什么是JP的风格。有人对当天的照片做评论：“JP那两条大长腿，很突出啊。”甘剑平后来回忆，那天美图代言人Anglebaby就在他旁边的旁边，“虽然不追星，但那个经历还是很有意思”，他谈新鲜感，有趣、不沉闷。 　　他用“贪婪”形容投资事业，毫不避讳这个带有贬义的词汇，“这两个字说起来很难听，但我的工作就是要获得回报的最大化，为我们的LP们带来最大利益，贪婪的本性推动我们不断往前走。” 　　他把贪婪用作中性的形容词， “贪婪”，才能全身心为LP负责。“很多人谈情怀，说不是为了钱做投资，你敢这样对你的投资人讲吗？”甘剑平说。 　　镶着时代金边的欲望在逐渐膨胀，却很少有人坦荡着说要以“贪婪”之态对待工作。就像甘剑平曾说要承包大家的吃喝玩乐，希望每个人的手机里至少有一个他投的APP，消费升级的巨大推动力下，这个目标早已实现，他说达成了，就会希望有更多的APP是他投的。 　　1. 　　偏爱 　　西装、胡子、他看上的项目 　　甘剑平偏爱西装，这里面有十几年职业生涯的影子——外资PE机构的人多着正装，他常常一件衬衫穿着不错，就去把店里所有同尺寸的买下来，他说“我干过好几次这样的事情”；标志性的胡子，往往最先击中初见JP的人，他也偏爱，十几年没变过，“最初是为了显着成熟，没想到成了特点”。 　　抛开这些个人风格不谈，他对自己投的项目也着有近乎偏爱的执着。 　　在时下大热的共享单车战局中，甘剑平是摩拜的背后投资方之一，他十分看好摩拜，觉得摩拜是中国最“原始创新”的一家公司，没有模仿、抄袭，完完全全做出了一个新的产品，来解决城市最后一公里交通的问题，是真正的智能单车。而摩拜的老对手ofo，甘剑平直呼它“是愚蠢的单车”，既不创新也不智能，哪怕估值越来越高，“没有创新，这个钱我也是可以不赚的”。 　　面对外界对于共享单车合并的猜想，甘剑平说，自己并不赞成一个聪明的单车去合并一个愚蠢的单车。 　　在互联网泡沫已经日益凸显的2000年，甘剑平作为凯雷面向亚洲的成长基金的创始员工，毅然投资了携程的第三轮，这也是初涉投资的甘剑平代表凯雷进入中国市场的第一枪。携程最终为凯雷带来了14倍的回报，今天仍然保持着凯雷资本在亚洲创投领域最成功的投资纪录。 　　携程是2000年之后国内第一个赴美上市的科技公司，基本上打开了中国企业去海外上市的窗口。问从业十几年的甘剑平，最满意哪一个项目？他说自己感谢每一个为他带来回报的企业，最难忘的还是携程，他一直担任携程的董事，做了做携程快20年的审计委员会主席；最近则是美图，A轮进入，持续跟至C轮，直至上市。 　　除了这些，大众点评、世纪佳缘、知乎、蚂蜂窝、蘑菇街、Bilibili、途虎、途家、挖财途家、一嗨租车、VIPABC等等，都已成为甘剑平的代表作。 　　不过这些故事，都是从他加入启明创投开始的。 　　2. 　　施展 　　从凯雷到启明，消费领域的最佳“辨手” 　　1998、1999年起，很多VC/PE机构纷纷进入中国市场，甘剑平回忆，那时他身在凯雷，进入创投行业已经开始发展的中国并不难，难的是要说服美国总部来相信你的投资眼光、你选择的标的。 　　大概在2002年，甘剑平曾提议投资游戏公司，擅长投国防的凯雷老大并不能理解，游戏怎么可能赚那么多钱。就像当时的外国人不能理解，为什么GDP只有3千美元的中国，手机拥有量提升如此迅速。“我需要不断去解释这些宏观的事情”，他们也因此错失了盛大等企业。 　　在凯雷总归是有些施展不开拳脚的。再加上看到很多外资机构在中国市场赚了不少钱，甘剑平希望自己也能成为一个创业者，获得利益最大化。2006年，他以决策者的身份加入刚刚成立不足一年的启明创投，出任主管合伙人，“对我来讲，我是这个机构的主要股东之一，这是前提条件，我希望有更多的决策权。”甘剑平说。 　　目前，启明创投共管理着27亿美元的资金规模，其中5支美元基金、4支人民币基金，投资超过210家企业，其中30家企业实现了上市。过去10余个月，启明创投有7家被投企业成功上市，包括美图、贝瑞基因、中持水务、海兴电力、透景生命、艾德生物和再鼎医药。 　　启明创投最初只关注TMT领域，十余年发展下来，目前已经有5位主管合伙人，每位主管合伙人负责不同领域的投资。甘剑平则把目光集中在互联网和消费领域，但他和邝子平都是投资委员会的成员，其他行业的也需要去了解。 　　“我们相信专业的人做专业的事，在启明创立以前我就在看互联网和消费，也尝到过甜头，所以肯定要大大加码的。像我们两位医疗的主管合伙人合伙人梁颖宇和胡旭波，一个是学医出身，另一个在医疗行业深耕了很多年，都很专业。” 　　11年间，启明创投投出了大众点评、蘑菇街、Apus、美图、微医、途家、途虎、51返利、VIPABC、摩拜等十几个独角兽，有何秘籍？ 　　业内比较熟知甘剑平的ilovs理论，即从image图片、location地理位置、voice声音、sensor传感这几个维度去判断智能手机带来的新的投资机会。他投大众点评，就是觉得它是将地理位置维度应用得最完美，“以前要在PC端看，现在随时随地点开APP，就能找到离你最近的川菜馆。之前没有一个应用能这么好的从PC端转到手机上。” 　　Ilovs理论之外，专业性以及选择“最受用户认可的那个企业”也很重要，这点说起来容易，做起来却很难。启明团队会对项目进行大量的研究，他举例当年的蘑菇街和美丽说，投谁？他们在长时间调研后选中了蘑菇街，觉得它在二者中更突出，“当然也是有一定个人色彩的，但回过头来看，是蘑菇街合并了美丽说，确实是蘑菇街更好。” 　　好项目谁都想投，甘剑平半开玩笑地说：“那后续的事情就要看我的个人魅力和启明的品牌了。其实颜值形象也不重要，创业者最在乎两个事情，一是你给我的估值，还有就是你是不是真正懂他。” 　　今天，JP仍然保持着1年见100多个公司的速度，启明十几人的团队人人如此，整体看企业数量极为可观。经过大量对比后，最新的潮流则渐渐浮出水面。 　　下一个风口、下一个技术上的突破点是什么？ 　　“人工智能是非常大的发展方向，现在更多是企业级应用，未来则更多面向消费者，人机互动会迈向新的时代。” 　　3. 　　平衡 　　贪婪和恐惧，野心和边界 　　2003年非典时，全国经济陷入低迷，恒生指数不足1万点，纳斯达克指数也只到2000点。对于国内投资人来说，在白色恐怖结束前，那一年无异于世界末日，焦虑，挣扎，完完全全看不到希望。彼时仍在凯雷资本的甘剑平，也在某个瞬间想过，自己是不是入错了行？ 　　好在非典很快过去了，中国创投行业在此之后的十几年间进入了飞速增长的阶段。 　　经历过这样的恐慌，甘剑平坦言之后不管再遇到何种困难，都能很坦然的度过。而那些昏天暗地的日子带给他的，更有对如何平衡贪婪和恐惧的思考。 　　他参与主导了美团和大众点评、携程和去哪儿、蘑菇街和美丽说的并购案，说行业间的并购整合并不是必然，但是，有志向的商业领袖都希望成为垄断者，不断去侵略，去占据更大的市场份额。 　　而私募股权行业断没有一家独大之说。“投资是很痛苦的职业，永远在贪婪和恐惧中挣扎。” 投中了十几个独角兽，就会想为什么另外十几个自己没有参与进去，贪婪的本性推动你向前走，只能不断地扩大版图，投出更多的独角兽，获得更好的回报。 　　甘剑平说：“同时你也怕亏钱，因为我们毕竟是基金，是帮别人管钱，所以我们又恐惧。最终我相信投资是一个概率的问题，作为一个优秀的投资人，我也不可能每个项目都投，但是我的成功概率要比较高，必须要远远高于行业的平均水平，这样的话会才有更多的人把钱投给我，让我继续把基金做得更好。” 　　4. 　　结语 　　17年前，甘剑平怀揣全部家当赴美留学，有段时间每周工作三四十个小时、读书四五十个小时，从早到晚不是在上课就是在打工。对意志力的磨练成了他一生受益的东西，坚持每周至少抽出半天的时间读书看报。他觉得现在是最好的状态，和志同道合的人做自己喜欢的事。 　　为了保持新鲜感，JP会坚持主动去了解年轻人喜欢的东西，也有很多同龄人羡慕他时常接触年轻人和新鲜事物，他说自己也享受这个过程。 　　标志性的胡子、标志性的合体西装、和更具标志性的投资、合并案例之后，甘剑平还将带来什么惊喜？ 　　2017投资界TOP100系列人物报道 　　独家|研究者张磊：Think Big, Think Long 　　独家|顽童徐小平：创业巅峰转身 浪漫主义的投资秘诀 　　独家|清控银杏罗茁：投资如同春种秋收 　　独家|传媒教父黎瑞刚：连拒绝比尔·盖茨的公司都来拥抱他 　　独家|天使“创客”李竹：微信必复、春节无休、没有办公室，他说天使不能太舒服 　　独家｜5年100亿投出近100家企业，华盖资本许小林揭秘双百业绩背后秘密 　　独家|9个月投出90亿！华平中国联席总裁魏臻说：“笃定”消费升级大有可为 　　青松基金刘晓松：持有腾讯18年，又凭何发掘映客、狼人杀？ 　　“王者”马化腾：游戏引发全民追逐、5年出手625亿美元……堪称BAT最壕投资金主 本文为投资界原创，作者：李拜天，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421944.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】