棋牌手游的生死局：他们一年能赚1000亿 赌徒却家破人亡	监管缺位带来了棋牌手游行业涉赌的污名，要想让棋牌手游行业在阳光下成长，外离不开监管的规范和引导，内离不开棋牌手游自身对新出路的探索。	　　轩辕三光，是古龙笔下十大恶人之一的恶赌鬼，他的左手只剩下食指和拇指，一只眼睛也在赌输后被剜掉。 　　为赌他能六亲不认，输钱输命，唯独不能输赌品。有人和他打赌：“我赌比你先死，你敢不敢赌？”轩辕三光就将对方挟持到背后，与之同归于尽。 　　图1：轩辕三光 　　在现实生活中，也永远有人像轩辕三光一样，把人生赌到凄惨的境地。 　　身边的轩辕三光 　　在一个接近500人的网络赌博维权群，曾迷上网络麻将而负债累累的杨先生对投资界记者说：“几个月前我还衣食无忧，如今我只能靠举债度日。” 　　第一次接触网络棋牌，是在朋友家里，“正好赶上朋友赢钱，充300赢了1000。”他那时刚有积蓄，在朋友带动下玩起网络麻将，开始充一百块，三天就十倍二十倍的赢回来。 　　安装手机APP后，可以随时掏出手机组局玩麻将，充值金额也越充越大，但赢得次数越来越少，十赌九输，他逐渐丧失自控力，直到输光二十几万的全部积蓄。 　　唯一幸运的是，有怀孕的妻子在家看着他，否则他恨不得“不择手段也要继续赌”。 　　在这个QQ群里，甚至还有人输了500万、1000万，离婚过着东躲西藏的日子。今年的法制新闻中，不乏赌徒在输光积蓄后走上杀人越货的不归路。 　　据相关报告统计：2016年，中国棋牌游戏用户达到2.58亿人，也就是说每5个中国用户就有一个是棋牌类游戏用户，任何巅峰期的大型网游都难以与之相提并论。 　　繁荣背后，有越来越多的人在游戏中豪赌，输掉的不仅是钱，还有整个人生。 　　平静水面下的千亿市场 　　植根于中国民俗文化的棋牌手游，在游戏生命周期和用户基础上都是得天独厚。尽管玩法单一，可每一种玩法都覆盖足够多的用户群。 　　棋牌手游是个不欺老不欺小的行业，巨头如JJ平台、博雅、腾讯可以靠流量变现，叫不出名的地方小公司可以靠约局和房卡模式切入细分市场，赚得盆满钵满。 　　和其他行业不同，棋牌行业走的是农村包围城市路线，二三线城市的人休闲时间多，反而比一线城市更容易打开市场。 　　“每天都要接待来自全国各地的游戏公司，平时5万多的一套游戏代码，春节前价格涨到30多万。”某知名游戏开发公司主策透露。 　　根据国内调研机构艾瑞咨询的报告预测，到2017年，中国整体网络棋牌游戏市场将增长至人民币86亿元，其中90.7%来自移动端用户。 　　跟随着移动互联网的狂飙突进，棋牌手游也进化出网上棋牌室。在禁赌之风日盛下簇簇盛开。 　　线上棋牌室最常见的是房卡模式，游戏代理建微信群卖房卡，把认识的人拉到群里。玩家约定好钱大小，购买房卡后，在游戏中开设房间，通过微信分享好友，拉人进入游戏，结束一局在群里红包结算。 　　某麻将游戏代理对投资界记者说：“一个城市有数百个游戏代理，每个游戏代理都是几十到几百人覆盖量，每天不停的开局，春节期间可以同时开上千桌。”线下棋牌室受到的巨大冲击可想而知。“ 　　“公开数据说整个中国棋牌手游市场销售年收入是百亿，这个数据是只算金币类型的。”业内人士称，房卡模式将市场活力空前激活，市场早已逾千亿。如果再算上黑色产业链和不正规渠道，“到底赚多少钱是没有数据的。” 　　对于习惯闷声发大财的棋牌手游公司来说，信息公开透明很可能是自找麻烦。也许藏在水面下，才是最好的选择。 　　外界普遍看好棋牌市场机会。2016年棋牌手游在资本市场出尽风头：马云和史玉柱以44亿美元收购以色列棋牌游戏公司，昆仑万维联合辰海科译20亿收购闲徕互娱，天神互动拟9.8亿收购一花科技100%股份。在资本加持下棋牌手游公司们聚拢了更多用户。 　　图2：线上棋牌室 　　灰色掘金路 　　棋牌手游玩家分三类，休闲玩家、赌徒和竞技玩家，棋牌手游天然就有一部分用户是赌徒，棋牌手游因此成为网赌的重灾区，微信、支付宝支付手段的成熟让赌博更加如虎添翼。 　　复盘快播的命运，即使快播软件本身不生产涉黄内容，但提供了小电影的观看和下载服务，“技术中立论”也无法为其洗脱罪名。 　　同理，那些想靠棋牌手游赌博盈利的人，走的也是一条险象环生的掘金路，在强势的监管下，等待他们的只有罪与罚。 　　国家为棋牌手游划定三条红线：禁止游戏代币反向兑换成人民币、禁止运营者抽水、禁止下注额度和次数无封顶。在金额上，500元以上都涉嫌网络赌博。 　　赌博是结果论，不管是单位还是个人，虚拟还是现实空间，触碰红线都会触犯法律。 　　从三条红线可以窥见行业三大顽疾，其中危害最大的是第一条：游戏代币的反向兑换。 　　构成赌博的三要素分别为赌博者、赌博工具和赌彩，棋牌手游有天然的赌博者和赌博工具，游戏代币是最后一道护城河。 　　虚拟货币的兑现，不仅会让玩家产生赌徒心态，也是网络赌博滋生发展壮大的最佳土壤。既然代币兑换是棋牌手游的命门，断不敢越雷池一步，于是产生银商代劳。 　　银商是游戏圈的黄牛，在低买高卖游戏币中赚个差价。代币越流通，说明其价值越被认可，对平台也有好处。多年来游戏运营商和银商的关系一直不清不白的暧昧着。 　　大平台为了规避政策风险，对银商采取打压态度。急功近利的小平台，往往用户人数一多，会主动引入银商。 　　“没有好赚的钱。”一位银商对投资界记者诉苦，除了要顶住不小的资金压力和法律风险，还要找到靠谱的平台，做擦边球生意，总不能光明正大；其次银商要24小时在线，随时可能有客户过来兑换，回复稍慢两分钟就被竞争对手抢走。 　　现实中赌博赢的永远是庄家，在虚拟世界中赢家就是运营商。有些棋牌手游就是披上游戏外衣的陷阱。 　　最著名的案例是2014年熊猫烧香作者李俊，出狱后创业做棋牌手游公司，却暗里在玩家电脑植入木马，调整赢率的暗箱，让玩家先赢后输，并以“高售低收”的方式向玩家提供代币兑换，非法获利800余万，再次被绳之以法。 　　图3 游戏中的银商 　　江湖路远 　　网络赌博是已经打开的潘多拉盒子，游戏只是一个工具。赌博撑不起棋牌手游的未来，只会让产业未老先衰。 　　大禹之父治水，以堵为法，经年而不成。大禹治水，以疏为法，三年功成。治理网络赌博，同样宜疏不宜堵。 　　棋牌手游的健康发展需要建立良性的生态体系，政策上包括加强和完善游戏准入制度、相关法律法规、实名认证和游戏防沉迷系统，让从业者赚该赚的钱；另一方面，棋牌游戏的开发和运营商应该自律，肩负起自身的社会责任。 　　“我的观点就是无论是从业者、媒体、用户还有政府部门应该一起参与共建行业的秩序和规则。”链牌Pokerlink创始人俊七告诉投资界记者。 　　2016年9月，以“斗地主”为原型的“竞技二打一”正式得到国家体育总局认证，成为棋牌竞技化的首个项目，意味着棋牌手游迎来一个新拐点。 　　把金钱博弈转化为竞技博弈，通过打造线下赛事和视频IP，开发出更多种多样的盈利模式。另外，棋牌手游与其他品牌跨界合作、把线上积分用于线下消费场景都是可行的途径。 　　天地辽阔，江湖路远。不迷失方向，每向前一步都会有不同的风景。 本文为投资界原创，作者：Adi，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170204408530.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】