海岸线动画完成A+轮融资，成熟IP《纳米核心》将迎来第三季	鲁俊认为，海岸线动画在动画行业立足最大的优势是技术，三名技术出身的创始人通经过几年的研发，建立了公司的技术壁垒，并通过优化技术大幅降低了动画制作成本。但由于产品线单一，公司目前总体还处于亏损状态。	　　近年来，国产动画迎来了爆发的契机，国内动漫用户井喷，而以IP为核心的泛娱乐市场正在逐步深挖，现象级作品层出不穷。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月18日消息，国产动画制作公司“海岸线动画”近期已完成A+轮融资。据海岸线动画CEO鲁俊介绍，这笔融资将主要被用于《纳米核心》第三季动画和其他新动画项目的制作。 　　海岸线动画是一家专注于制作国产动画的公司，旗下主要产品为3D动画《纳米核心》，隶属于上海欣雨动画设计有限公司。据了解，早在2012年，海岸线动画因3D动画短片《图坦的文章》引起市场注意，从而获得心动网络1000万元的天使轮投资，开始制作的国内第一部全年龄向的科幻机甲动画《纳米核心》。 　　2015年获得上海联创永宣、游族网络与深圳联创好玩共同投资的2400万元A轮融资后，海岸线动画又继续制作了《纳米核心》第一季剩余集数和第二季的全部动画。具体融资情况如下： 　　在加入海岸线动画前，鲁俊有7年的影视动画行业从业经验，曾参与过《环太平洋》、《奥林匹亚陷落》等国际大片制作，从事电影制作中的绑定、动作捕捉与工具开发等工作。而公司技术总监华腾升也有多年游戏及动画特效制作经验。 　　目前海岸线动画的制作团队有70多人，3周以内即可制作一部25分钟的动画。同为3D动画，《秦时明月》的制作团队超过100人，一集动画制作周期需一个月。并且，《纳米核心》每分钟的成本已经基本控制在3万元左右，打斗镜头成本略高一些，这在同水准的同类动画制作中算是极低的水平，差不多与腾讯系二维动画的成本相当。 　　公司目前成熟的IP只有《纳米核心》，其表现有数据说明：第一季动画于2014年2月14日开播，第一季的10集已全网播放，全网播放量超过2.2亿次，单集点击超过2000万次。 　　鲁俊认为，海岸线动画在动画行业立足最大的优势是技术，三名技术出身的创始人通经过几年的研发，建立了公司的技术壁垒，并通过优化技术大幅降低了动画制作成本。但由于产品线单一，公司目前总体还处于亏损状态。 　　“我们要改变这个状态，以往说到海岸线都觉得是技术公司，但我们未来要成为一家IP创新公司。”鲁俊曾在采访中表示，动画将是用来积累粉丝的工具，而打造全产业链才是变现的手段。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170418411837.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】