阿斯顿·马丁与乐视被曝“分手”，原因还是钱	英国奢侈汽车厂商阿斯顿·马丁（AstonMartin）与乐视的合作已经中止，原因不在于技术层面。针对取消合作一事，乐视控股公关部表示正在向汽车业务高层确认双方合作的最新进展。阿斯顿马丁方面尚未正式回复。	　　来自“北京时间”的消息，英国奢侈汽车厂商阿斯顿·马丁（Aston Martin）与乐视的合作已经中止，原因不在于技术层面。 　　针对取消合作一事，乐视控股公关部表示正在向汽车业务高层确认双方合作的最新进展。阿斯顿马丁方面尚未正式回复。消息人士透露，其实乐视与阿斯顿马丁的合作一直都只停留在意向层面，没有具体落实，“不是技术原因导致合作停止，而是乐视没有投入资金。” 　　而阿斯顿·马丁首席副总裁兼营销官西蒙·斯普洛尔（Simon Sproule）尚未回复采访邮件，但他在上海车展接受乐视视频专访时没有提及双方合作的话题。在此次上海车展上，阿斯顿·马丁展出了4款新车型，乐视汽车缺席。 　　2016年2月17日，乐视与阿斯顿•马丁就成立电动汽车合作合资公司签署了谅解备忘录。当时双方表示将在这一框架下，利用各自优势展开长期、全方位的深度合作，研发并生产一系列具备行业领先优势的互联网智能电动汽车，乐视也将成为第一家在海外成立合资公司造车的中国企业。 　　乐视还宣称，阿斯顿•马丁将成第一代乐视超级汽车的代工生产方，利用其在高端车型生产制造领域的经验帮助乐视打造电动化、智能化、互联网化、社会化的超级汽车车型。 　　事实上，乐视与阿斯顿·马丁有一项已公开的合作成果。2016年1月的美国消费电子展CES上，阿斯顿·马丁与乐视共同发布Rapide S乐视互联概念车型，该车是在现款Rapide S的基础上进行打造，搭载了乐视的LEUI车联网系统。 　　不过，阿斯顿·马丁官方网站上目前在售的Rapide S车型没有搭载乐视的车联网系统，而是使用了“AMI III”。 　　乐视仍在推进自己的电动车计划。2017年1月，贾跃亭投资的美国公司法乐第未来在CES展上发布首款量产电动车FF91，宣布该车型发布36小时内的预定订单内到64124辆，2018年交车。 　　乐视FF91大张旗鼓地宣扬他们百公里级加速时间，还特地把特斯拉P100D Model S拉上台和F91比赛。FF还宣称他们能达到2.39秒的百公里级加速时间。 　　彼时，贾跃亭宣称：只差100亿，这样电动车就可大规模生产。