不管你多好，永远有更好 |罗振宇深圳跨年演讲《时间的朋友》精华版	BAT三家，2015年大约总共有员工8万人，创造了2700亿的收入。也就是行业不到3%的劳动力，创造了接近行业的一半GDP,那么剩下97%的互联网人到底在干什么？	　　摘要： 　　1、我们的2016 　　2016，最大的特点是，全世界好多事都只看到掉下来一只靴子。另一只靴子什么样、掉不掉、什么时候掉、怎么掉？现在一概不知道。 　　2、时间战场 　　2016最重要的不可逆变化，就是——互联网人口红利结束了。大公司的优势越来越巩固。创业市场上流行着一种“代孕生意”。流量的获取越来越难，时间会成为商业的终极战场。 　　3、消费升级 　　未来商业有两个流派：一个是让他上瘾，拖住他的时间；一个是提供服务，优化他的时间。所有的产业都必须向服务业无限接近。在这个领域，将来会诞生很多伟大的公司。 　　4、智能革命 　　人工智能是下一个主战场。谁的数据更多，更精准，谁的技术怪兽就会被喂养得更强。人际关系正在被人机关系所取代。未来社会什么样？推荐你看2017年最重要的一本书。 　　5、认知迭代 　　2016年，有一种气氛在弥漫，叫事情正在起变化。面对这个全新的庞然大物，你有两个选择：交越来越贵的“共识税”，或者打越来越残酷的“认知战”。 　　6、后真相 　　有一个词，使用频率在2016年飙升了200倍——“后真相”。情绪的影响力已经超过了事实。郭德纲、曹云金，冯小刚、王思聪，杨振宁、邱成桐……从这一场场互撕中，我们应当学到什么。 　　7、那些男孩教给我的事 　　那些男孩在过去一年教给我很多事。很凑巧，这些事都和时间有关。 　　演讲精华——5只黑天鹅 　　针对每一个竞争环境的演进，企业都有不同的经营重心，但如果能抓住20%的关键点，就可以找到一个支点来撬动整个企业发展，定位是撬动企业经营发展的一个支点。 　　各位时间的朋友，欢迎来到由深圳卫视、优酷全程直播、1万名观众到场参与的跨年演讲，这是倒数第19场。 　　2016年充满了神转折。所谓三大黑天鹅事件分别是：AlphaGo狂胜围棋世界冠军李世石；英国脱欧；特朗普赢得2016年的美国总统大选。 　　这就是2016。全世界好多事都只看到掉下来一只靴子。另一只靴子什么样、掉不掉、什么时候掉、怎么掉？现在一概不知道。 　　很多人今年会因为环境的不确定，而感到茫然失措。但是创业者不会。 　　我们定义的创业者，不仅仅是指那些拥有一家公司的人，只要他是试图通过提升自己的认知，和更多的人达成协作，做一件前所未有的事，他在我们的眼里，就是一个创业者。 　　创业者的世界很独特。他们不会去感受那些缥缈的好和坏。远方的消息好也罢，坏也罢，我们仍然身处具体的处境中，只有具体的问题和具体的方法属于自己。 　　正如查理·芒格所说，宏观是我们必须接受的，微观才是我们能有所作为的。 　　因此，以下趋势与变化，是你作为创业者，在2017年不应忽视的“具体的处境”。 　　一、时间战场 　　2016年，我提出了一个概念——国民总时间。GDT（GrossDomestic Time）。在我们可见的未来，时间是绝对刚性约束的资源。一分一秒也多不出来。 　　三年来，人均每周上网时长变化趋于平缓，稳定在每周26.5小时。算到极限，有10亿网民，每天花5个小时。互联网可以开采的国民总时间，大概为18250亿小时。 　　这将带来商业上的巨变。 　　首先，时间会成为商业的终极战场； 　　再也没有什么行业边界了，每个消费升级的行业都在争夺时间。电影、视频、游戏、休闲、度假、直播，在时间维度上，它们都是竞争对手。 　　时间战场，变成了特别重要的一只黑天鹅。 　　也就是微信的张小龙敢说，微信有一个基本价值观，一个好的产品是用完即走的。其他的创业者哪里能这么傲娇。你生意再大，拿不到用户的时间，你的未来就岌岌可危。 　　这就是为什么马云从从旺信、来往，到现在的钉钉，一直放不下社交情结，2017年，阿里系，甭管是支付宝还是钉钉，一定有一轮像样的社交进攻。 　　第二，消费者花的不仅仅是钱，他们为每一次消费支付时间； 　　2016年初，中国电影屏幕是3万块；到年底飙升到4万块。但整个电影票房从去年的440亿仅仅只涨到了今年的450亿。 　　除了行业补贴停止之外，更重要的一个原因是，电影是一个要支付时间的消费品。 　　猫眼的老板郑志昊说，看电影，不是碎片时间的支付，是整块时间。做决定的难度越来越大，时间风险也越来越高。 　　所有的行业都必须警觉，不是你不努力，也不是你的行业没价值，也不是你的价格不够低，而是你索取了过多的用户时间，大家付不起了。 　　第三，商机从空间转向时间。 　　这一轮消费升级提供的不是炫耀品，而是体验品。不是优化消费者在空间里的比较优势，而是优化消费者在时间里的自我感受。同样是茶，他们不再为柴米油盐酱醋茶的茶付钱，他会为了琴棋书画诗酒茶的茶而付钱。 　　所有的体验，本质上都是时间现象。 　　消费升级，人们不见得再会去买昂贵的奢侈品。 　　未来有两种生意的价值变得越来越大： 　　一种是帮助用户省时间； 　　那省下时间干什么？ 　　这就是第二项生意——帮助用户把时间浪费在美好的事情上。 12345下一页阅读全文