租立方获数百万元Pre-A融资，招商启航领投	租立方成立于2015年，于2016年6月正式上线，是一家为家居上下游企业提供租赁服务的互联网平台，公司致力于为长短租公寓、连锁酒店、办公场所及房东和租客提供家居租赁服务。	　　有数据显示，目前家具成本在28000亿元的长租公寓总投入中占18%、在1050亿元的短租公寓总投入中占20%、在3850亿元的连锁酒店总投入中占25%、在7500亿办公场所总投入中占18%，由此推算，家具租赁已然成为一个规模超过7500亿的蓝海市场。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月30日消息，家居租赁平台“租立方”近日宣布已经获得数百万人民币Pre-A融资。本轮融资由招商局旗下招商启航领投，多位投资人跟投。 　　租立方成立于2015年，于2016年6月正式上线，是一家为家居上下游企业提供租赁服务的互联网平台，公司致力于为长短租公寓、连锁酒店、办公场所及房东和租客提供家居租赁服务。 　　租立方的商业模式为 “供应商+租赁+用户”，这种模式使得供应链和中间渠道的冗余及成本被去除，每个用户获得的家居产品的性价比都得以提高。目前，租立方已与森源家具、华日家具、雅兰床垫等数十家供应商达成战略合作，服务覆盖了深圳、上海、福建、重庆四座城市。 　　关于未来，租立方计划独立研发自主产品，通过把控产品的成本及利润，进一步降低输出门槛。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170330410954.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】