新型楼宇媒体“梯影传媒”宣布获得2500万元投资，百度风投投资	梯影传媒成立于2017年初，是一家电梯投影广告运营商，通过自主研发的智能投影设备，可以在电梯内投射高质量的动态视频广告，为广告主提供了新的选择。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，新型楼宇媒体梯影传媒“投出精彩，影像未来”2017品牌发布会在京举行，会上梯影传媒宣布获得了来自百度风投（BV）的2500万元投资。 　　梯影传媒成立于2017年初，是一家电梯投影广告运营商，通过自主研发的智能投影设备，可以在电梯内投射高质量的动态视频广告，为广告主提供了新的选择。目前梯影传媒已经在北上广深等一线城市和40余个重点城市的数千个高端楼宇电梯内部署了设备，形成了覆盖全国的高端新媒体网络。 　　梯影传媒CEO任斌是广告行业的连续创业者，对户外广告市场有充分的理解及前瞻的判断，他在创业之初，即为梯影传媒定下了“以科技创新为驱动力，以效果营销为导向”的理念，致力于应用新的科技改变广告的形态、体验、精准性，为沉寂已久的楼宇广告市场带来新的改变。楼宇广告内优质位置的新增媒体资源一直有限，通过高清投影的方式，不仅在传统空间内开发了新的媒体资源，还通过绚丽的视觉效果、与受众交互的可能性、对动态和精准广告的支持，让这一媒体能够承载新一代广告主的推广需要，快速形成了全国规模，未来有机会成为有影响力的大众主流媒体。 　　在技术方面，梯影自主研发软硬件设备，实现科技与电梯环境的完美融合。梯影传媒CTO贺银波在发布会上指出，目前迭代的2.0版本设备在现有的智能感应、4G实时广告上刊及APP操控基础上，增加了影像监播、AR互动和数据应用等功能。未来，梯影传媒将会在投影触控、人脸识别、全息投影等多方面发力，并达到设备与受众移动端的互联，使楼宇媒体具备更精准、有效的传播。 　　本轮投资方百度风投（BV）合伙人齐玉杰表示：随着线上流量的增长乏力，线下优质媒体资源越来越有价值，楼宇电梯已被市场证明是线下流量的一个重要入口。梯影的电梯投影广告是对电梯广告的模式创新，可以更好的结合新技术，创造出更炫酷、更精准的广告模式。梯影的团队很有战斗力，上线几个月内，已经完成了超过40个城市的覆盖。期待未来在BV的协同支持下，梯影会更快速的成长。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422915.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】