刘强东，全国人民看错了你！	商场如战场，若要论成败尚还过早。不管是刘强东的“娱乐新闻”还是京东系的资本动作，也许刘强东一直在用行为暗示大家，别再看错了他。	　　【编者按】他们，原本也是创业路上的小兵，如今都已进化成为估值百亿、千亿的独角兽。投资界通过整理几大独角兽的投资并购版图，一窥他们的另类生长史，请关注《投资界特别策划：解码独角兽》。 　　当我们习惯了用数字去判断企业当下是否已经成功或其背后管理者的能力是否能够达标，那么可能有的结果是，数字背后的真相和野心被忽视。 　　刘强东也许是其一例，京东金融也许也是其中一例。 　　成立12年、连续11年亏损，但数字看错了刘强东 　　众所周知，京东成立12年，其中连续11年亏损，外界对刘强东本人、对京东集团的盈利能力等无数质疑和唱衰纷至沓来；大家谈论的是，面对如此局势，刘强东应该慌不择路才对。而在接受《中国企业家》采访时的刘强东却回应，“就是典型的皇帝不急太监急，我也搞不懂为什么。” 　　京东2016年的财报告诉天下人，2016年京东已实现净利润10亿元。以往连年亏损的数字，和连年的质疑，都看错了刘强东。 　　如果能够大胆猜测下，我想刘强东可能花了2年多的时间才终于愿意对外公开释放出他的隐形独角兽，完成了它的第一轮融资。 　　2016年1月，京东金融（2013年10月才开始独立运营）对外宣布已完成66.5亿元的A轮融资，估值达466.5亿元。 　　金融向来被称之为离钱最近的行业，诸大巨头公司布局金融产业链也早已不稀奇，背靠京东的京东金融一融资即估值上百亿、成独角兽自然更是无需惊讶。可是，这只独角兽究竟承载着刘强东多大的金融野心？ 　　在2016年的京东年会上，刘强东对外表示未来3-5年至少要打造2家上市公司；有不少业内人士猜测，其一将会是京东金融。 　　对了，刘强东还曾说过，“对于京东来讲，任何业务都必须是千亿以上的，没有千亿以上我们从来不碰。金融我们一定把它做成非常庞大的金融集团。” 　　那么，刘强东的内心谋划究竟如何？京东金融的未来怎么发展？互联网金融行业又将如何风起云涌？一切似乎都显得颇为沉重。但可以确定是，刘强东没有着急，京东金融这只独角兽的进击也才刚刚开始；当然，前路荆棘同样漫漫。　　 　　野心初现：京东金融66.5亿元融资的背后 　　如上文所提，2016年1月，京东金融完成66.5亿元A轮融资，估值达466.5亿元，由红杉资本中国基金、嘉实投资和中国太平领投，这三家机构全部为人民币基金。 　　伴随着这轮融资的是外界对京东金融的未来发展的猜测。有不少业内人士认为，此次融资意味着京东金融很可能将与蚂蚁金服、陆金所一样，有望于近两年内登陆资本市场。很显然，这场A轮融资实际上更像是正式打响巨头旗下金融板块业务之间战争的那一声鸣笛。 　　的确如此，接下来京东金融的动作更令人意味深长。2016年11月，京东集团公布第三季度财务报表，对外宣布将出售京东金融的全部股份，以谋求京东金融在股份身份上的完全内资化。刘强东将以个人名义购买股份，其本人将依然拥有京东金融的控制权。 　　彼时，京东金融官方做出了解释，“主要目的是将京东金融转型为只有中国投资者作为股东的企业，以便在中国开展某些需要政府许可的金融服务业务，并更好的利用中国资本市场的资金。” 　　在这轮A轮融资的背后，也可以看到的是背靠京东、天然拥有巨额流量和大数据的京东金融也早已初具规模。据京东金融官网信息显示，其现已建立起八大业务板块：供应链金融（京宝贝、京小贷）、消费金融（京东白条）、众筹、财富管理（小金库、小白理财、东家财富等）、支付、保险、证券（大数据消费指数、量化平台、ABS云、京东股票APP），金融科技服务。 　　值得一提的是，这些业务中除支付业务之外，不少京东金融的产品发行都早于业内同行企业。其中有数据显示，京东众筹两年共筹资超24亿元（截至2016年上半年），占据产品众筹市场的近50%市场份额。 　　此外，从2013年10月独立运营至今，京东金融也拿到了包括支付、小贷、基金销售支付、保险经纪、保理等牌照。 　　成全自己的野心：京东金融分拆和500亿估值的背后　 　　以电商起家致富，靠物流打响“名气”，或许成就刘强东野心的最终还是京东金融。刘强东曾放言，“10年后，京东70%的净利润将都来自于金融业务。”更甚，刘强东期望到2020年京东金融能够进入全球金融科技公司TOP3。 　　2017年3月应该是京东金融的一大里程碑式的时间。3月2日，京东集团在2016年财报中公布，2017年3月1日，京东集团签署了关于重组京东金融（负责运营京东互联网金融业务）的最终协议。 　　按照协议，京东集团出让了其持有的京东金融股份（68.6%），将不拥有京东金融的法律所有权或有效控制权，换来的是新投资者购买股份所付出的143亿元现金和京东金融未来盈利后40%的利润分配。 　　根据最终协议，该交易须遵守若干完成条件，目前预计将于2017年中旬完成。交易完成后，京东金融的财务数据将不再合并到京东集团的财务报表。也就是说京东金融将由此完成私有化，转型为一家纯内资企业。另外，根据协议、按照计算，此次私有化的背后，也同样凸显了京东金融的整体估值：500亿元。　　 　　面对此次私有化和金融业务重组，业内人士分析，内资身份有助于京东金融解决一直以来被诟病的无银行、征信等含金量更高的金融牌照的难题。刘强东曾透露，京东金融除了现有的金融产品和服务外，未来将会进入证券、征信，总有一天会申请或者控股一个银行，为用户提供全金融的服务。这么看来，也许京东金融离实现目标并不遥远了。 　　500亿的估值仅仅是个开端；投资界（微信ID: pedaily2012）也了解到，目前京东金融已经启动了新一轮的融资，融资规模约为140亿元。500亿估值的背后，京东金融的产业链扩张（收获更多金融牌照）、资本运作（引进资本、完成下一轮融资）也许正如刘强东计划般有条不紊地进行着。 　　为野心铺路：投资并购的背后，真的不愿做一家金融机构　 　　刘强东一直以来给京东金融的定位是：金融科技公司，以技术贯穿金融版块。刘强东表示，“到2020年，京东金融将成为一家金融科技公司，这意味着我们将向所有金融机构输出我们的技术、风控和能力。到那时候，我们相信会有上千家金融机构和京东金融合作，超过百万家企业会直接或者间接享受京东金融的产品或服务”。 　　人们在谈论BAT时，其背后并购投资方法论被分析得够彻底；那么京东金融呢？事实上，在投资界（微信ID: pedaily2012）整理京东金融的投资并购版图后，更深一步发现刘强东的“金融科技”定位当真并非说说而已。 　　凤凰财经曾报道过，京东金融副总裁许凌透露过京东金融的打法，消费金融类产品已经有部分交易额是来自于外部非京东体系。京东金融要做的是不断提升产品体验、加强风控能力、丰富应用场景，最终归结到为每一个个体提供消费金融服务，而不过分强调客户的来源渠道。 　　从并购投资表中（见文末附表）可以发现，在消费场景的扩展上，互联网金融公司是京东金融布局的重点，尤其偏好中后期偏成熟的项目；包括打通农业金融的聚土网、专注国内蓝领消费分期的买单侠、专注旅游分期的首付游等等。而这些互联网金融公司的定位全都是“金融科技”，其中风控技术是核心。 　　除去布局金融科技产业链之外，京东金融对企业服务类和电商类的项目也投资过许多。先说投资企业服务，表中可以看到这是京东金融前两年的投资偏好，投资阶段偏中早期。投资电商在情理之中，电商天生拥有流量优势，通过投资的方式，有利于京东金融渗透自家金融科技产品服务，打通产业链。　　 　　结语：巨头相争，谁的野心都不小　 　　有目共睹，在经历过P2P洗牌潮、监管加严整顿风波后，互联网金融行业的局势越发严峻： BAT等互联网巨头、苏宁等传统企业都加深了自己的金融布局，中小企业只能转向发力金融科技（垂直细分领域），万亿市场规模的互金也许正在往“巨头收割”方向发展。 　　而谈到京东金融，总难免将其与蚂蚁金服相较之。然而在投资界（微信ID: pedaily2012）看来，从一开始刘强东和马云就走的是不同的路子。虽都背靠京东商城和天猫、淘宝，刘强东重视的是自营、“重资产”，马云看重加盟、“轻资产”。京东金融更是立志做一家金融科技公司，蚂蚁金服则偏金融控股集团。 　　一位资深金融人士表示，蚂蚁金服更注重横向的扩张，除了不断获取金融牌照之外，还通过投资布局了许多自身无法触及的传统金融业务，而京东金融则注重纵向的深入，始终围绕产业链和技术优势深耕细作。这位金融人士评价道：“刘强东在金融业上的野心并不比马云小，甚至并不好说谁能跑得更远。” 　　商场如战场，若要论成败尚还过早。不管是刘强东的“娱乐新闻”还是京东系的资本动作，也许刘强东一直在用行为暗示大家，别再看错了他。 《解码独角兽》系列报道： 　　7年拼杀，打败5000多个对手，这家企业早已踏上新的“收割征途”（附投资并购表）|解码独角兽 　　它卖手机卖出450亿美元估值，不到5年投出112家公司，其中4个独角兽、16家销售过亿 它流着A的血，拿了T的钱，吞了B的项目，从“骗流量”起家到估值500亿美元 把BAT都得罪个遍，投资并购了20多家公司，它现在只能靠出海“自救”？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170728417789.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】