【私募通投资周报】福佑卡车获2.5亿元C轮融资 新三板挂牌企业增至10859家	截止本周五下午，本周新三板市场共有66家企业挂牌，从挂牌企业数量看，生物技术/医疗健康行业有8家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周国融证券较为活跃，是5家企业的主办券商。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共102起事件，涉及总金额275.16亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年3月7日，郑州公用事业投资发展集团有限公司成功受让郑州市热力总公司、郑州市污水净化有限公司持有的中原环保股份有限公司68.73%股权，作价37.52亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和浙江省，占比分别为22.1%，15.4%和11.8%。本周新三板市场共有66家企业挂牌，新增加股本为35.42亿股，本周新三板成交总金额为60.95亿元人民币，目前共有10850家企业挂牌新三板，总股本为6146.13亿股。 　　截止本周五下午，共发生33起投资事件，披露投资金额事件30起，共计10.42亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在物流行业，2017年3月9日，君联资本管理股份有限公司、钟鼎（上海）创业投资管理有限公司、普洛斯投资管理（中国）有限公司、中航信托股份有限公司、北京真格天成投资管理有限公司投资南京福佑在线电子商务有限公司2.5亿人民币。福佑卡车平台于2015年3月18日上线，专注于搭建“整车经济平台”，其主营业务为大型3PL提供整车运输服务，致力于通过互联网技术为物流企业与承运方搭建无缝对接平台。在上线近两年时间里，福佑卡车先后获得A+轮、A+轮、B轮、C轮共四轮融资，在城际整车运输行业与互联网、大数据、人工智能技术融合等方面不断发力。福佑卡车表示，接下来将加大力度投入数据平台的建设，团队的升级和供应链金融体系的搭建。以平台大量的交易数据为基础，深度挖掘数据价值，构筑科技金融体系，解决长期困扰物流行业的风控难题和个性化需求，为交易链条上的各环节主体提供金融服务。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生56起并购事件，交易金额为207.93亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周机械制造行业发生11起并购事件，排名第一。本周并购金额较大的并购事件是：2017年3月7日，郑州公用事业投资发展集团有限公司成功受让郑州市热力总公司、郑州市污水净化有限公司持有的中原环保股份有限公司68.73%股权，作价37.52亿人民币。公用集团将成为中原环保的控股股东。公用集团将严格按照有关法律法规及中原环保公司章程的规定，行使股东的权利并履行相应的义务，维护中原环保的独立经营能力，确保中原环保在资产、财务、人员、业务、机构方面的独立性。公用集团此次统一持股，目的是进一步优化国有经济布局和国有资产配置，有利于郑州市市属国有企业的产业机构优化升级和国有资产保值增值。 　　截止本周五下午，本周共有13家企业上市，总融资金额56.80亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年3月7日，广州尚品宅配家居股份有限公司在深圳创业板上市，发行股票27000000股，每股发行价54.35元人民币，共募集资金金额14.67亿元人民币。招股书显示，尚品宅配本次募集资金主要用于四大用途，包括智能制造生产线建设项目、营销网络建设项目、互联网营销O2O推广平台项目以及家居电商华南配套中心建设项目。“智能制造生产线建设项目”的建设将大大提升尚品宅配在定制家具生产端的产能；“家居电商华南配套中心建设项目”的建设将扩大配套家居产品仓储规模、建立配套家居产品专门的物流中心，进一步完善消费者一站式购齐家居产品服务的模式。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有66家企业挂牌，从挂牌企业数量看，生物技术/医疗健康行业有8家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周国融证券较为活跃，是5家企业的主办券商。在成交方面，今日共有1286支个股交易，有26家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为沃格光电，成交额为11183.99万元，山大地纬、盘石股份则紧随其后，具体成交金额分别为8004.16万元、4995.11万元。 　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　向适 　　电话：+8610-84535220-6210 　　邮箱：Gloriaxiang@zero2ipo.com.cn