“路怒宝”获3000万元Pre-A轮融资，缓解“路怒”还能赚钱	在联合创始人谭兴奎的眼中，路怒宝也是一种共享经济。用户既可以通过路怒宝文明交流，也能通过其来推送信息，展示广告。车主可以通过App接受平台广告，并且能够获得对应的收入，达到以车养车的效果。	　　开车的人似乎比平常时候更易怒一些。“觉得开车比自己快的是傻子，开得比自己慢的更傻。”说的就是开车时大部分人的心情。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月5日消息，为消除“路怒症”的车联网产品“路怒宝”，宣布完成3000万元Pre-A轮融资，由重庆同禾资本、东风小康产业基金共同投资。 　　路怒宝隶属于重庆车车盈网络科技有限公司，该公司成立于2015年7月13日。路怒宝是后者旗下为消除“路怒症”、帮助人们自助纠正不文明驾车行为而量身打造、并申请专利的车联网产品。 　　路怒宝由手机App、智能显示屏以及云服务平台组成。其为车主提供即时表达包括驾驶员心情、车内状况、道路状况、天气信息、政府职能部门民生服务等各种信息；同时具有自动提示关闭远光灯、轨迹定位、刹车提醒等功能，实现车与车即时交流、调和驾车情绪、加强车主间优质沟通，提高行车安全指数，达到愉快行车、文明行车、安全行车的目的。2017年3月又推出车载wifi功能。 　　在联合创始人谭兴奎的眼中，路怒宝也是一种共享经济。用户既可以通过路怒宝文明交流，也能通过其来推送信息，展示广告。车主可以通过App接受平台广告，并且能够获得对应的收入，达到以车养车的效果。目前路怒宝采用的广告分成比例是，购买设备的车主70%、平台10%、运营商20%的分配模式。 　　在2014年各种贴合OBD的软硬件产品如雨后春笋纷纷出现，车联网一时大热。百度的CARNET、CARLIFE，腾讯的路宝盒子，苹果的CARPLAY，阿里与上汽合作的基于“YunOS”操作系统的车联网平台，无一不是巨头出身，背后力量强大，但市场反响却与预想中的结果相差甚远。乘着“共享经济”热潮，路怒宝能否有所突破也是值得期待的。 　　随着智能交通软硬件系统的成熟以及车联网相关技术的逐渐普及，4G、云平台、智能语音识别技术、地图、辅助驾驶技术等已经开始于车联网产业深度融合。可以预见，未来的车联网市场之大，因此，及时抢占移动端口对于国内外相关企业来说就至关重要。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170505412926.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】