贵人鸟谋转型2年近50亿资本运作，七匹狼、安踏、李宁...都瞄准了这个万亿市场	贵人鸟已在竞彩付费阅读APP、专业足球装备零售商、运动健身科技应用、电竞主播及职业战队经纪、女性运动服饰品牌等多个领域进行投资布局。投资项目数十个，涉及金额近50亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，近日贵人鸟（股票代码603555）发公告称，公司拟出资2000万美元购买知名网球品牌PRINCE公司在中国（含中国大陆、香港、澳门和台湾）及韩国区域拥有的PRINCE商标资产所有权。 　　2000万美元收购网球品牌资产 　　资料显示，PRINCE 是世界知名体育品牌，1970年在美国普林斯顿由 RobertH.McClure创立，产品畅销环球市场，主要销售区域包括美国、加拿大、 墨西哥、中东、欧洲、亚洲、澳洲、南非及中美洲等。发展至今，PRINCE球拍已成为众多世界顶级网球专业运动员的首选产品。现在，PRINCE 除拥有专利功能性科技球拍外，已经把网球上的业务扩展到服装、鞋子、休闲配饰等。 　　本次交易完成后，贵人鸟将永久免费使用PRINCE品牌产品涉及的核心专利和技术，并成为PRINCE品牌全球指定供应商。同时有权免费使用PRINCE公司拥有的全球品牌代言人所有宣传物料，包括PRINCE品牌的全部商标及相关版权；PRINCE品牌的网址、域名、社交媒体；享有独占权利，开发、生产及在指定区域内推广及销售PRINCE品牌商品。 　　贵人鸟表示，交易完成后将采用差异化的品牌定位：定位于运动休闲风格的传统品牌“贵人鸟”，主要覆盖三线及以下市场；定位于青少年街头篮球及生活方式的品牌“AND1”，主要覆盖青少年市场；定位于专业网球及生活方式的品牌“Prince”，主要覆盖一二线城市中高消费人群。 　　频繁跨界投资，涉及金额近50亿 　　贵人鸟2017年上半年年报显示，报告期内贵人鸟实现营业收入15.79亿元，同比增长55.03%；归属于上市公司股东的净利润为1.299亿元，同比下滑17.26%。其实自2012年后，贵人鸟的业绩就一直处在下滑之中。 　　当然，贵人鸟也试图从传统服饰零售商向体育产业转型。在主营业务不佳的情况下，频频跨界，选择从投资入手。 　　2015年1月，贵人鸟2.4亿元人民币曲线入股虎扑体育，当年7月双方联合景林投资成立体育产业基金慧动域、动域资本”，总规模20亿元，首期10亿元； 　　2015年7月，贵人鸟集团通过子公司2000万欧元投资西班牙足球经纪公司The Best Of You Sports，S.A．持有其30.77%的股权； 　　2016年6月，贵人鸟以3.83亿元控股体育用品零售商湖北杰之行，持股50.01%； 　　2016年8月，贵人鸟出资3.825亿元收购厦门名鞋库51%的股权； 　　2016年12月，贵人鸟再次尝试进入体育保险领域，拟与新疆广汇实业投资有限责任公司、红豆集团等7家公司共同发起设立安康保险。其中，贵人鸟拟出资2.6亿元，占安康保险股本总额的13%。 　　...... 　　2017年3月，贵人鸟拟27亿收购威康健身100%股权，但9月初该交易以失败告终。 　　投资界根据网络等公开数据不完全统计，贵人鸟已在竞彩付费阅读APP、专业足球装备零售商、运动健身科技应用、电竞主播及职业战队经纪、女性运动服饰品牌等多个领域进行投资布局。投资项目数十个，涉及金额近50亿元。 　　贵人鸟上半年的营收上涨55%，主要依靠近年来的资本收购，而其贵人鸟品牌的业务，在2017年上半年仅实现收入85317.44万元，与上年同期相比下降了16.20%。目前，贵人鸟品牌仍处于“关门闭店”的进程中。上半年贵人鸟关闭零售终端326家，贵人鸟加盟代理总店数量为3997，数量已是近三年来新低。 　　新加入的品牌并不能一开始就带来巨大收入，贵人鸟还需在品牌、生产、营销上花很大功夫。投资局部虽广泛，但自身品牌增长疲软，和扩张似乎渐行渐远。决心改名“全能体育”，但发生一天就匆匆撤回的“乌龙”，对贵人鸟来说，转型中的不确定性还很多。 　　转型中的鞋业、服饰业 　　随着消费升级、中产阶级崛起等，快时尚品牌不断涌出。纺织服饰、鞋业，这些早期劳动密集型受到了一波波的冲击。从2016年至今，本土服装品牌开始没落走下坡，高库存、关店潮、跑路转型等等一系列行业问题都浮出水面。 　　报喜鸟2016年全年净利润亏损3亿—3.9亿元，在2016年半年报时解释亏损原因为“宏观经济不景气，消费者见识渐广、消费观念转变及互联网经济冲击力大等不利影响造成公司零售终端压力巨大，收入下降”。 　　服饰业在经历了几年传统品牌的线上大迁徙后，今年开始了线上改造线下，发展新零售的趋势。谋求转型的除了贵人鸟外，还有拉夏贝尔、森马、七匹狼、安踏、李宁等等都在开拓这个万亿市场。 　　森马在去年正式跨入百亿营收，将其业绩增长主要原因归结为：互联网业务投入、推动商品体系及零售体系变革、提升供应链品质及效率、线上电子商务业务。 　　近期刚在A股IPO的拉夏贝尔募集的资金中，将投入15.5亿元在零售网络拓展建设，投入8400万元在新零售信息系统项目，提升网点管理效率。 　　还有一直受业界关注的安踏，一直在“买买买”：2009年8月，安踏以6亿港元收购了百丽国际旗下运动品牌FILA在中国的专营权和商标使用权，负责在中国内地、香港和澳门推广及分销FILA中国商标的产品；2015年安踏收购了英国户外品牌Sprandi，被看做是安踏在中低端市场国际品牌方面的弥补；2016年，安踏与日本Descente，以及ITOCHU Corporation子公司伊藤忠合资成立公司。 　　从众多转型的公司中可以看到，大都采用“自有品牌拓展＋投资并购”模式。在投资并购涉及国内外众多品牌。如七匹狼3.204亿元投资国际设计师品牌Karl Lagerfeld中国运营实体后，又欲收购估值为6亿欧元的瑞士奢侈品牌Bally。 　　对转型升级期的企业来说，投资并购毫无疑问是最直接的方式。今年大火的“新零售”模式，也将刺激电商和实体零售企业打通全渠道、实现优势互补。而如何实现线上线下无缝连接，最关键的还是取决于服装企业与零售商的渠道整合能力。转型中的服饰业需要在变革中找到适合的方式，跨界是吸引消费者谋求发展，重要的还是自身品牌。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420901.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】