拉夏贝尔IPO背后：6年三次冲击A股，共享经济、互联网眼镜...跨界多领域投资	与许多服装品牌“关门潮”不同的是，拉夏贝尔每年新增门店速度一直在疯狂上涨，2011年年底其零售网点数量为1841家，而到2015年6月跃升至7147家，并且这样的扩张并没有放缓。	　　6年3次闯关IPO的拉夏贝尔终于如愿以偿。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，上海拉夏贝尔服装有限公司（以下简称“拉夏贝尔”）今日正式登陆上交所，拟在A股公开发行5477万股,发行价格为8.41元/股，发行后总股本为33288.1842万股，募集金额达16.4亿元，股票代码为603157。 　　截至发稿，拉夏贝尔每股12.11元，总市值66.32亿元。 　　上市“血泪史”：6年三次冲击A股IPO 　　身为“中国版ZARA”，拉夏贝尔背后一众VC/PE股东均实力雄厚，但它的上市之路却并不顺利。 　　1998年5月福建商人邢加兴创立“拉夏贝尔”，主打“快时尚”的概念，强调款式的快速更新。其主要从事服装自主设计与研发、外包生产、品牌推广和直营销售；公司旗下已拥有La Chapelle、Puella、Candie’s、7.Modifier、La Babité、Vougeek和POTE等多个品牌，囊括了除老年服饰以外的各品类细分市场。 　　拉夏贝尔IPO之路始于2012年，向中国证监会提交IPO申请，却不巧遭遇IPO第8次“关闸”，2013年5月底，拉夏贝尔被证监会“终止审查”，其首次冲击A股便以失败告终。 　　从公开信息显示，拉夏贝尔首战IPO失败，除了受IPO暂停的影响，还与当时服装行业公司屡屡折戟A股市场环境相关。 　　在2011年期间，共有12家服装企业申请A股IPO，但仅有6家公司成功通过，其中包括上海利步瑞、珠海威丝曼、福建诺奇股份、淑女屋等服装家纺类的公司IPO都纷纷遭遇了折戟，面对IPO停摆让“耗不起”的拉夏贝尔不得不转战港股市场。2013年11月，拉夏贝尔向港交所递交了IPO申请。 　　由于在香港上市流程简单、耗时短、成本低，当时转战H股成了不少内地企业在A股融资进程暂缓下的不二选择。在经历股改等程序之后，拉夏贝尔于2014年10月9日在港交所挂牌上市。 　　据了解，在招股阶段，拉夏贝尔每股价格定为13.98港元，募资净额约为16亿港元。然而拉夏贝尔上市首日，盘中股价便一度跌破发行价。随后在经过了短暂的上涨后，从2016年2月起，公司股价就一直开始下跌，从2016年2月1日到7月末的6个月时间，公司股价下跌约40%，最低跌至6.405港元。截至今年9月24日，拉夏贝尔股价报10.34港元），仍处破发状态。 　　在港股长期表现不佳的情况下，仅在港股上市一年的拉夏贝尔便一直想要回归A股。2015年4月，股东大会通过了回A股的议案。2015年10月拉夏贝尔再次踏上A股征途，递交了IPO申请材料，却一直没有下文；在此情况下，拉夏贝尔的A股上市计划再次被搁浅。 　　连遭证监会2次否决之后，拉夏贝尔也并未放弃上市。直到今年5月，拉夏贝尔的名字才再次出现在IPO预披露企业名单中，6月20拉夏贝尔首发通过，至此拉夏贝尔IPO之路走过了漫长的6年时间。 　　背后VC/PE获高额回报 　　根清科私募通显示，自成立以来，拉夏贝尔曾先后完成了多轮融资，其背后VC/PE机构包括君联资本、宽街博华（曾用名“北京高盛投资中心（有限合伙）”） 、鲲行投资等。 　　以下为截至本招股说明书签署之日，公司前十名股东持股情况： 　　其中，最早投资拉夏贝尔的君联资本目前已经实现全部退出，而目前排名第三的股东博信一期曾在2009年对拉夏贝尔进行了投资，在2013年时也已实现了部分退出，退出获得收益将近30倍。在2013年5月，宽街博华（高盛投资）曾以3亿元增资拉夏贝尔，此次A股上市后，除高盛外，早期进入的博信、上海融高的回报倍数也将相应大幅提升。 　　截至2016年12月31日，拉夏贝尔服饰股份有限公司共有16家全资子公司、11家控股子公司和6家参股子公司。总公司及其子公司下设1501家分公司，主要用于在各地租赁门店，开展专卖店的经营。从招股说明书的利润表中可以看到，2014年度---2016年度，拉夏贝尔实现营业收入分别为62.09亿元、74.39亿元、85.51亿元。 　　与许多服装品牌“关门潮”不同的是，拉夏贝尔每年新增门店速度一直在疯狂上涨，2011年年底其零售网点数量为1841家，而到2015年6月跃升至7147家，并且这样的扩张并没有放缓。 　　而拉夏贝尔这次计划募集资金要有两个用途：一是拉夏贝尔将投入15.5亿元在零售网络拓展建设，计划在未来三年中开设约3000个零售网点包括新设直营专柜网点2094个、新设直营专卖网点906个；二是，其将投入8400万元在新零售信息系统项目，提升网点管理效率。 　　共享经济、新零售、互联网眼镜...跨领域投资 　　拉夏贝尔近3年赢利增长迅猛，但所处服装行业近期负面消息不断，行业大环境同时受消费疲软、电商冲击等影响，竞争不断加剧。多数服装公司都开始转型，或加大国内外品牌收购步伐，从而度过行业调整期。 　　拉夏贝尔也不例外，近一年的资本动作愈发频繁，已从投资服装领域逐渐走向多元化，并跨界投资了多个领域。 　　目前，拉夏贝尔通过对外控股或参投的服装品牌，包括OTR、OTHERMIX、Siastella、tanni、Maria Luisa、NN、Mum Meet Me、Kin和萨缇尼等，品类涵盖大众休闲、设计师品牌、高端男女装、亲子装等。 　　2016年，拉夏贝尔还投资了TNPIHK Co，Limited，同时获得了在南韩、中国及香港营运并管理Segafredo品牌下的咖啡店的特许经营权，并试图通过概念店来打造拉夏生活圈。 　　而在今年初，拉夏贝尔还布局共享经济领域，花费千万元投资了共享租衣平台“多啦衣梦”——一家女性服装租赁电商平台，这也是拉夏贝尔在新型商业模式下的一次试水。 　　此外，拉夏贝还在今年4月份花费1500万投资互联网眼镜品牌INMIX，目前该品牌已挂牌新三板，而此前，INMIX眼镜已获得IDG、君联资本、中信金石、亚商资本的投资。 　　结语 　　伴随着一波又一波的服饰品牌“上市潮”，今年本土服装行业迎来了利用资本市场开疆拓域的“黄金时代”。据公开数据不完全统计，截止到2017年9月25日，沪深两市及在港上市的本土服装企业已达106家，其中包含了江南布衣、太平鸟、森马…… 　　目前国内女性消费群体已达4.8亿人，这部分消费群体拥有更多的收入和更多的机会。围绕女性消费群的“她经济”消费产业涉及面广，市场容量至少在5万亿元以上，而服装行业也有望成为未来消费行业持续增长的风口。 本文为投资界原创，作者：Vicky Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420439.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】