手游迎来黄金时代，易玩网络获1.5亿元新一轮融资	此前，易玩网络已经获得了2轮融资，分别是：2016年7月，获得心动游戏数百万人民币天使轮融资；2016年12月，获IDG资本和平安创新投资基金数千万人民币A轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，研发及运营第三方游戏下载平台“易玩网络”近日对外宣布已经获得1.5亿人民币新一轮融资。据悉，本轮融资的资金将用于市场营销和产品研发。 　　本轮融资的投资方为吉比特、飞鱼科技、心动网络，三家公司各出现金5000万人民币投资易玩网络，本次融资完成后，三者将分别持有标的公司注资扩大后4.54%、4.54%、52.09%的股权。 　　易玩网络成立于2016年3月，旗下主要产品TapTap是一个手机游戏发布平台，于2016年4月正式上线，截至2017年4月底已发布及分销逾超过4.8万款游戏，累积用户超过2180万。 　　此前，易玩网络已经获得了2轮融资，分别是：2016年7月，获得心动游戏数百万人民币天使轮融资；2016年12月，获IDG资本和平安创新投资基金数千万人民币A轮融资。 　　据了解，2016年，我国已成最大手游市场，规模达到783亿元，其中，《王者荣耀》和《阴阳师》更是直接拉高了腾讯和网易的市值。曾放言“饿死不做游戏”的马云，也大张旗鼓进入手游界。业内人士预测，随着付费习惯养成，2019年手游占网游比将从33%升至48%。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413562.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】