“史小坑”完成100万元种子轮融资，哪家投资人这么不怕坑？	史小坑，是珠海顶峰互动科技有限公司旗下产品《史上最坑爹的游戏》游戏系列中主人公。机智勇敢，喜欢整蛊捉弄人是其主要人设。在史小坑文化团队的运作下，目前史小坑在纳米电影中也有出现，表现形式日益多样化。	　　11月30日，史小坑文化团队对外公开表示，公司已于今年10月份完成100万种子轮融资，资金将主要用于人才引进、拍摄设备购买以及史小坑社区App的开发、推广。 　　史小坑，是珠海顶峰互动科技有限公司旗下产品《史上最坑爹的游戏》游戏系列中主人公。机智勇敢，喜欢整蛊捉弄人是其主要人设。在史小坑文化团队的运作下，目前史小坑在纳米电影中也有出现，表现形式日益多样化。史小坑具有一定程度的知名度，目前，通过百度搜索能够检索到984000个结果。 　　 　　史小坑文化创始人陈明利是一个90后连续创业者，曾先后发布《超级变声器》（2013年）、《史上最坑爹的游戏》游戏系列（2014-2015年）。借助坑爹系列游戏作品的主要人物“史小坑”拥有知名度，陈明利团队于2016年进入到纳米电影创作行业，并于今年9月份成立了史小坑文化传播有限公司专司创作，截止目前，创作的短视频累计播放量已超500万。所谓的纳米电影指的是几分钟内具有故事情节的轻量级电影。 　　对史小坑这一人物IP的打造及粉丝的积累仍是现阶段团队关注的重点。现阶段除了持续创作坑爹系列游戏外，团队还涉足于视频创作，并与包括今日头条、内涵段子、秒拍、百思不得姐、一点资讯、搜狐、爱奇艺、腾讯等内容渠道建立了合作关系。内容渠道商的分成是史小坑团队早期的盈利点之一，史小坑团队还将尝试包括贴片广告、IP周边、IP授权及电商在内的多元化盈利形式。 　　目前，在优酷、爱奇艺、搜狐等视频平台上不乏优秀的搞笑纳米电影的创造者。和它们相比，史小坑团队的优势在于吸引用户注意力的形式更加多样，比如游戏、视频、公众号等，特别是游戏。但是史小坑在内容创作的维度上则难免受到坑爹游戏系列人设的制约，不利于其以更为多元的形象讨好观众。　 　　未来，史小坑团队将会发布“史小坑”App，并持续围绕着史小坑IP，以PGC+UGC的形式，持续为用户提供纳米电影、漫画、小说等内容。史小坑团队还将继续寻求天使轮，计划融资500万，出让10%股份。 本文为投资界原创，原文：http://news.pedaily.cn/201611/20161130406117.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】