驿氪获腾讯京东领投2000万美元B轮投资，为大型零售用户提供主动营销SaaS服务	“驿氪”成立于2015年2月，定位给大型零售用户提供主动营销SaaS平台，帮助零售商打通线上线下会员营销体系，目前在服装、鞋、化妆品、百货、社区便利店等范零售业态都有客户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，零售行业营销SaaS平台驿氪近日宣布已完成2000万美元的B轮融资，由腾讯、京东领投，DCM、祥峰投资跟投，冲盈资本担任独家财务顾问。此前，驿氪曾完成3轮融资：联想之星500万元天使投资；宝洁校友会旗下基金1000万元Pre-A轮投资，以及2016年年底完成400万美元的A轮融资，投资方为DCM。 　　“驿氪”成立于2015年2月，定位给大型零售用户提供主动营销SaaS平台，帮助零售商打通线上线下会员营销体系，目前在服装、鞋、化妆品、百货、社区便利店等范零售业态都有客户。 　　产品上，驿氪EZR平台主要由CRM营销管理后台、微信会员中心、营销助手门店APP、管理APP构成。通过打通天猫产生的订单数据与实体店POS系统，获取用户交易数据及手机号等信息，同时线下引导用户扫码关注公共号，绑定手机成为会员，精准的分析线上用户的线下购买行为，识别同一会员。 　　目前，驿氪团队在80多人，核心成员来自大众点评、美特斯邦威、携程、联合利华等企业。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424625.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】