一站式供货零售店 扁担购物网获招商起航450万天使轮融资	资料显示，成立于2015年8月的扁担购物网，是一家试图将线下实体零售小店串联起来形成一个全新的零售业态的电商平台。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月11日消息，专注于零售店供货的扁担购物网已获得了来自招商起航的450万天使轮融资。扁担购物网创始人丁总介绍，本轮融资将用于现代企业架构建设并扩大品类以覆盖更多类型的零售店及其他B端。 　　资料显示，成立于2015年8月的扁担购物网，是一家试图将线下实体零售小店串联起来形成一个全新的零售业态的电商平台。 　　创始人丁总回忆，团队最早是做工厂的，跟京东合作了6年 ，在实际运行过程中发现，最末端的商家并没有被纳入到电商合作体系内，在供应端这些商家处在最劣势的位置，京东作为零售店，服务不了同为零售店的商户， 2B类平台由于只是对厂家开放店铺，而独立店铺是分散的供应端无法满足零售店的碎片化商品需求，所以扁担购物网要做的，是解决这些用户所面临的痛点，扁担购物网能做到的是低价且真正一站式供货。 　　目前扁担购物网运营1万多个SKU只有仅仅不到百万库存，且能保证当天下午6点之前的订单当天发货，省内基本能做到次日到货。 　　扁担网最终的愿景则是将零售店（R端）纳入到整个服务体系，以R端作为2C阶段最后一公里的服务商，实现“线上下单，R端就近服务”的O2O模式，从而以低成本高效率的方式彻底解决了目前电商的短板。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422650.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】