耗了9年，广州酒家IPO成功！投资人，这个3万亿市场即将苏醒	自2011年下半年以来，从门槛“拔高”到个别“劝退”，有关餐饮业A股IPO收紧的风声时常在市场上回荡。尽管后来时任证监会主席郭树清曾公开力挺餐饮企业上市，但多年来，“上市难”的魔咒一直笼罩在国内餐饮企业头顶上，久久未散。	　　暌违8年之久，A股市场再次迎来餐饮企业。 　　2017年5月23日，广州酒家集团股份有限公司（简称“广州酒家”）上会获通过，一举打打破了8年来A股没有餐饮公司上市的纪录。而上一个登陆A股的餐企是湘鄂情，时间是在2009年11月11日。 　　时间倒回6年前。自2011年下半年以来，从门槛“拔高”到个别“劝退”，有关餐饮业A股IPO收紧的风声时常在市场上回荡。尽管后来时任证监会主席郭树清曾公开力挺餐饮企业上市，但多年来，“上市难”的魔咒一直笼罩在国内餐饮企业头顶上，久久未散。 　　如今，随着广州酒家IPO成功，曾经在IPO路上备受打击的餐企似乎重新看到了曙光。 　　9年IPO之路 　　广州酒家起源于陈星海先生1935年创办的“西南酒家”，迄今已有80多年的历史。这家老字号素有“食在广州第一家”的美誉，在珠三角地区知名度颇高，一度代表粤菜的最高水准。 　　1956年，广州酒家公私合营后成为国营企业，之后经历了数度变迁。从80年代中期开始，广州酒家走起了连锁经营的道路，90年代初开始组建企业集团，目前已发展为深具岭南特色的大型食品制造及餐饮服务集团。 　　广州酒家IPO之路始于2008年。当年8月，广酒有限吸收合并广州酒家文昌公司、广州酒家滨江西公司和广州酒家体育东公司等3家子公司，并通过了改制上市方案。 　　2010年，广州酒家开始递交申请材料，正式开始冲击上市，但后来历经漫长的IPO暂停。2014年6月，广州酒家因签字律师跳槽而一度中止审查，恢复审核后将上市地点由深交所中小板转至上交所主板。 　　但好运并未降临。2014年9月3日，广州酒家的首发申请未能在当天的发审会上获得通过。当时，发审委在审核中关注到，广州酒家月饼系列产品作为公司最重要的收入和利润来源，销售主要集中于第三季度，但国家抑制“三公消费”的政策，对公司的影响存在较大不确定性。 　　当年的招股书显示，月饼占据了广州酒家收入和利润的半壁江山。2011-2013年，其月饼系列产品贡献的营业收入占公司营业收入的比例分别为43.93%、45.93%和44.91%，贡献的毛利占公司毛利的比例分别为48.62%、50.54%和50.98%。 　　遭证监会否决之后，广州酒家并未放弃上市。2015年7月，广州酒家正式重启IPO。直到2017年5月23日首发通过，广州酒家IPO之路走过了漫长的9年时间。 　　VC/PE80亿“沦陷”餐饮企业 　　广州酒家冲击IPO“血泪史”，成了国内餐企艰难登陆资本市场的一缕缩影。 　　从历年投资情况来看，2008年是中国餐饮行业投资的“黄金年”，当时多家餐企相继在2008年获得VC/PE资本注入。 　　可以从数据一窥当年火爆程度：2008年9月，一茶一坐获得橡树投资、IDG资本和纪源资本等2300万美元C轮融资；2个月后，呷哺呷哺获得英联投资5100万美元A轮融资；而最为知名的，便是俏江南于当年12月获得鼎晖创投、中金公司3亿人民币A轮融资。据统计，自2006年到2008年，风投注资餐饮行业的规模至少达80亿元。 　　然而，好景不长。2009年，随着中国相关监管部门加大对餐饮行业的上市监管力度，行业迎来了寒冬。当年，湘鄂情头顶“民营餐饮第一股”登陆深交所，成为最后一个登陆A股市场的餐企。由于餐饮企业在二级市场难以破局，使得VC/PE对中国餐饮企业投资热情锐减。 　　2011年，VC/PE对中国餐饮市场投资更是降至冰点，不但投资数量少，而且投资金额也不大，主要分布在1000-2000万美金及3000-5000万美金区间。 整个2011年上半年，中国餐饮行业仅有唐宫中国获得兰馨亚洲600万美元的投资，无论是投资笔数还是金额均“惨不忍睹”。 　　与此同时，证监会提高内地餐饮企业IPO门槛，将上市餐饮企业的年利润标准从3000万元提高至5000万元，一时间餐饮企业成为了IPO不可涉足的禁区。当时俏江南、广州酒家、小南国、金钱豹、顺峰集团等多家餐饮企业上市计划全面搁置，到处“哀鸿遍野”。 　　眼看A股上市无门，递交了上市申请的餐饮企业不得已另寻出路。 　　与深圳一河之隔的香港无疑是最近的目的地。2011年4月，在国内投资经营中式酒楼的唐宫中国选择在香港联交所上市；一年之后，成立于上海小南国也远赴香港上市；2014年，背负这众多VC/PE期望的呷哺呷哺也选择香港实现“上市梦”，此时，这家连锁火锅店在全国开了近500家直营店。 　　至此，目前在内地A股上市成功的只有全聚德、西安饮食、湘鄂情这屈指可数的三家。其中，2009年上市的湘鄂情曾备受关注，但在2013年的6亿元巨亏压力之下被迫转型，2014年8月已宣布更名为中科云网，并开始逐步剥离餐饮业务。 　　餐企为何上市难？ 　　“民以食为天”，有统计数据显示，目前我国现有各类餐饮饭店500多万家，年营业额超过3万亿元。但是，传统餐饮盈利空间有限，很难资本化。其中，因为普遍存在财务不透明等“头疼”问题，证监会一度叫停餐饮业的上市审批。 　　事实上，这也是中餐企业普遍存在的问题，原料采购价格管理不清晰、漏开发票无法有效监管.....这会让资本市场感到餐饮企业难以准确估值，证监部门也会认为让这样的企业上市对股民来说风险过大。其中，以粥闻名业内的嘉和一品便在这上面栽过跟头。 　　资料显示，嘉和一品在2010年10月获得红杉资本中国基金、涌铧投资两家风险投资公司的战略投资，注资金额近1亿元人民币。2011年11月又从云峰基金完成了第二轮融资。有分析指出，风投机构相继入股嘉和一品的目的很明显，就是奔着上市去的。 　　果不其然，2012年8月，嘉和一品宣布拟在国内发行股票上市融资，这是继天津狗不理集团、顺峰饮食、广州酒家、净雅食品之后，又一家餐企开启A股上市之路，曾一度被各界寄予了厚望。 　　但令人想不到的是，不到一年后嘉和一品就“撤退”了。据媒体报道，嘉和一品并未递交财务自查报告，当时正值“IPO财务核查风暴”——证监会要求拟上市公司进行财务自查以及抽调专业人员以抽查的方式复核相关数据，这被外界认为是嘉和一品“中止”IPO的重要原因。 　　另外，证监会一直担忧餐饮企上市后盈利情况。众所周知，目前“四高一低”(即高房租、高人工、高能源价格、高食材成本、低利润)已经成为众多餐企“难以承受之重”，即便比正餐运营状况较好的快餐也出现了困境，一线城市的企业利润率仅15%左右，除了不少企业倒闭外，很多公司扩张计划也被迫取消。既难以甄别餐企真实情况，又担心上市餐企对股民带来风险，那么对管理部门来说，最省事的办法，就是不让这样的企业上市。 　　IPO“破冰”？弘毅投资、 IDG资本入局 　　广州酒家之后，谁会成为下一个餐饮界的幸运儿？截止目前，在IPO排队企业中，餐饮类企业还有两家，分别是广州九毛九餐饮连锁和同庆楼餐饮，均拟在上交所上市。 　　成立于2005年8月的九毛九是一家以“九毛九山西面食”为主打品牌的餐饮连锁企业。而同庆楼成立于1925年，这家由19户徽商联合创办的酒楼最开始主要经营安徽沿江风味菜，而后逐渐增加了淮阳风味菜。这两家餐企都是在去年开启IPO之路。 　　更让人期待的是，随着餐企IPO“破冰”，VC/PE恐怕会重燃投资餐企的热情。事实上，在过去的8年时间，虽然餐企在A股遭遇了“上市荒”，但以IDG资本、弘毅投资为代表的VC/PE仍坚定地看好这一领域，并且进行了深度布局。 　　回顾2016年的餐饮投资市场，前十大融资案例中频频出现弘毅投资、IDG资本等机构的身影。尤其是弘毅投资，自2016年5月获得香港上市公司百福控股的控制权后，就开始大肆“扫货”内地餐饮品牌。 　　这里有一组数据：2016年9月，百福控股以1.17亿元入股合谷；2016年11月，遇见小面获得百福控股2500万元A轮融资；2016年12月，西少爷获得百福控股领投的1150万美元B轮融资；2017年3月，好色派沙拉Sexy Salad获得百福控股数千万元B轮融资；2017年4月，越品获百福控股数千万元战略投资…… 　　在去年年会上，弘毅投资董事长赵令欢曾表示，由于长期沿袭“夫妻店”发展模式，中国餐饮企业存在治理结构缺失等方面问题，制约了其做大做强，而弘毅投资的目标是，要打造餐饮品牌“万家门店”。 　　记得他当时强调，由于整个产业资产证券化率低，使得餐饮行业成为了一个“沉睡”的市场。而如今，随着广州酒家首发过会，笼罩在餐企头顶的“上市难”阴霾渐散，这个市场正在苏醒。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170526414199.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】