教师网挂牌新三板，刘强东、俞敏洪撑腰，K12再成香饽饽！	值得一提的是，教师网股东名册中，东辰投资控股有限公司和北京洪泰同创投资管理有限公司赫然在列。东辰投资持有公司60万股，占比1.5%；洪泰同创持有教师网37万股，占比0.93%。	　　新三板K12基础教育行业近日又增一员大将。 　　5月25日，教师网（871610）发公告称，公司挂牌申请已经获得股转系统同意。挖贝网发现，这家公司可不简单，俞敏洪、刘强东夫妇都是其股东。 　　去年营收1.87亿 　　教师网专注于 K12 基础教育教师的继续教育培训，是一家为K12基础教育教师继续教育培训提供系统平台建设、课程内容开发和培训体系构建等服务于一体的教育服务企业。 　　根据公开转让说明书，教师网在2015年、2016年分别实现营收1.09亿元、1.87亿元，实现净利润94.48万元、1954.62万元。 　　其中，K12基础教育教师的继续教育培训服务占全部营业收入的90%以上，且2016年较2015 年增长78.22%，增长迅速。 　　5月25日，教师网的挂牌申请获得股转系统同意，成为新三板K12基础教育企业的一员。 　　俞敏洪、刘强东夫妇看好K12 　　根据教师网披露的公转书，目前教师网共有7位股东。总股本4000万股，控股股东为北京大视野教育控股有限公司（以下简称“大视野”）。 　　其中，控股股东大视野拥有公司3123.70万股股份，持有公司78.09%股权。据了解，大视野董事长张明高通过对大视野和北京视野天地科技中心（有限合伙）控制了教师网83.65%的股权，为教师网实际控制人。 　　值得一提的是，教师网股东名册中，东辰投资控股有限公司（以下简称“东辰投资”）和北京洪泰同创投资管理有限公司（以下简称“洪泰同创”）赫然在列。东辰投资持有公司60万股，占比1.5%；洪泰同创持有教师网37万股，占比0.93%。 　　通过查询国家企业信用信息公示系统，挖贝网发现，东辰投资背后有刘强东、章泽天夫妇；洪泰同创背后是俞敏洪、盛希泰。 　　有意思的是，作为新东方教育科技集团（以下简称“新东方”）创始人的俞敏洪，除了投资教师网外，新东方旗下的新东方网也宣布在2017年开始重点布局K12市场。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】