“一枝笔”莱阳梨汁完成新一轮 1.4 亿美元融资，毅鸣投资领投	中国消费者逐渐开始重视健康饮食的理念，他们开始改变食品消费习性，并不惜支付溢价购买带有健康属性或概念的食品。根据尼尔森发布的《全球健康饮食报告》，全球75%消费者认为人如其食,饮料更是渗透在饮食的方方面面。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月28日消息，国内最大的梨汁保健饮品公司“山东一品堂实业有限公司”于2016 年第四季度完成新一轮1.4亿美元融资。本轮融资由新加坡著名私募股权投资机构毅鸣投资（CMIA Capital Partners）领投近 8000 万美元，当中有来自中国、新加坡、韩国、美国等多家当地知名大型投资机构跟投。本次融资将主要帮助一品堂实业有限公司完成产品研发，产能扩张，市场推广以及为未来公开上市的准备工作。 　　健康至上 饮料市场清风来袭 　　中国消费者逐渐开始重视健康饮食的理念，他们开始改变食品消费习性，并不惜支付溢价购买带有健康属性或概念的食品。根据尼尔森发布的《全球健康饮食报告》，全球75%消费者认为人如其食。饮料更是渗透在饮食的方方面面—— 而中国饮料市场正进入高速发展期。根据欧瑞咨询Euromonitor International 的相关数据，中国饮料行业市场消费价值在2016 年达到6100 亿人民币，同时预测到2019 年实现7391 亿人民币，实现年复合增长率7%。其中，健康饮品、果汁饮料、功能饮料等产品因符合健康的生活理念，尤其受到中国消费者的青睐。 　　把握机遇 站在市场新机遇的前端 　　在中国消费升级和健康主张深入人心的大环境下，来自新加坡的毅鸣投资（CMIA Capital Partners）14 年以來一直深耕投资中国的消费领域，其中之一专注于知名食品＆饮料品牌的股权投资，这次看好一品堂及其“一枝笔” 莱阳梨汁保健饮品，其独树一帜的产品特色及巨大的市场需求将会为公司带来强劲的增长潜力。 　　山东一品堂实业有限公司位于山东省莱阳市，依托于当地的特色产品——莱阳梨，公司主要生产具有保健功效的“一枝笔” 莱阳梨汁保健饮品，同时涉足其他果汁类饮品及功能饮料。“一枝笔”莱阳梨汁是消费者更青睐的天然、返朴归真食品的典范，是中国唯一被监管机构批准的以果汁为基础的“保健食品”饮料，成为国内果汁饮料行业佼佼者。在不断增强产品研发能力的基础上，公司也在持续加大市场推广和宣传力度，在做大做强“一枝笔” 莱阳梨汁保健饮品品牌的同时也推动了当地莱阳梨产业的发展。为塑造“一枝笔”的品牌形象，公司连续多年独家赞助全国糖酒会以及第74 届全国药品交易会。2017 年，凭借无与伦比的产品优势，“一枝笔”保健饮品获得CCTV 品牌栏目《星光大道》指定饮品。 　　毅鸣投资（CMIA Capital Partners）将与一品堂实业一道，将其“一枝笔”品牌的优势发挥到最大。中国消费者不断增长的消费能力和对健康饮品的需求，给一品堂实业提供了广阔的舞台。毅鸣投资（CMIA Capital Partners）会在资金和运营策略上协助一品堂实业提升产品研发水平、扩张产能、继续提高品牌知名度和市场占有率，打造一家业绩优秀、消费者满意的现代化企业。 　　关于毅鸣投资 （CMIA Capital Partners） 　　毅鸣投资于 2003 年在新加坡成立。近 14 年来毅鸣投资以其国际视野和区域优势，致力于中国和东南亚成长型企业的投资，至今已发展到第四期基金, 着重于消费升级和生活方式等投资领域。凭借专业化的基金管理、专注的投资理念，毅鸣投资在亚洲私募股权投资行业占据一席之地。