两年内完成2亿融资的XSKY发布新产品X-EDP：降低数据保护成本、接通阿里云等公有云	在今年5月时，投资界（微信ID：pedaily2012）曾经报道了XSKY获得由启明创投、北极光创投、红点中国参与的B轮融资消息。公司方面表示，B轮融资会被用作进一步扩大在全国范围的技术服务覆盖度……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月14日消息，星辰天合（北京）数据科技有限公司（以下简称XSKY）举办的“融合数据，共赢未来”年度新品发布会在京举行。创始人兼CEO胥昕介绍并分析了在云计算、互联网+、物联网的背景下，公司的发展与融资情况，并且宣布了新产品X-EDP的发布。 　　根据XSKY首席技术官王豪迈的介绍，新产品X-EDP能够将数据从特定硬件、特定应用解锁，无缝的接入异构公有云，形成“数据混合云”，支持云原生应用并大幅度降低了数据保护的成本。同时，交易于分析相关的业务存储数据能够按照策略向二级对象存储池转移，并接通阿里云、AWS等异构公有云，形成数据策略化的云端归档与分发。 　　软件定义基础设施供应商 　　XSKY是一家在2015年成立的软件定义基础设施供应商，发展至今，XSKY已经吸纳了近百位人才，其中技术团队超过3/4。他们提供的存储软件产品帮助企业用户利用通用服务器硬件，获得海量异构数据的存储能力，适配多虚拟化、数据库、AI计算、大数据分析、数据分发、数据持续保护等应用场景。 　　在过去的两年时间里，XSKY将部分重要研发成果回馈给国际开源社区。在开源存储系统Ceph社区的贡献排名中，也一直位居全球前列。其中就包括AsyncMessenger、SPDK/DPDK、RDMA等关键模块。除此之外，XSKY还和英特尔、Mellanox、Samsung等基础架构技术领导厂商保持着研发级别合作关系。 　　作为XSKY的合作方，思科大中华区资深副总裁、大中华区合作伙伴事业部总经理倪殿令表示，XSKY利用思科的通用计算基础设施构建了高密度、可扩展、易运维的解决方案，也在广电行业、医疗行业取得了不错的实践案例。戴尔全球副总裁、大中华区企业级解决方案总经理曹志平则表示，公司与XSKY的方案能够在统一平台下同时支撑管理高性能结构化交易数据与海量非结构化数据，并实现“同城双活”。 　　1个月前完成B 轮融资 　　在今年5月时，投资界（微信ID：pedaily2012）曾经报道了XSKY获得由启明创投、北极光创投、红点中国参与的B轮融资消息。公司方面表示，B轮融资会被用作进一步扩大在全国范围的技术服务覆盖度，加强本地服务能力，努力帮助企业用户打造新一代软件定义存储平台。 　　在5月完成了对XSKY的融资之后，北极光创投创始人与董事总经理邓锋曾经从行业角度做出了分析。他认为存储是一个历史悠久的基础设施门类，也承载着企业最重要的信息资产，而XSKY的创新性产品能够在过去两年以比较扎实的步伐引导客户。 　　红点中国主管合伙人袁文达先生也曾经表示，在大数据时代，数据爆炸将产生巨大的数据平台市场机会，XSKY有希望成为这个赛道的领军企业。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170614415318.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】