棕榈大道获北极光数百万美元A 轮投资，低龄留学是个新风口！	棕榈大道主打四对一的“多导师制”服务，其包括主导师、班主任、专业导师以及外籍导师;在服务模式上，棕榈大道的导师与学生主要以线上的形式交流，由主导师根据学生的状况与需求安排课程	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月25日消息，互联网留学公司棕榈大道今日宣布获得北极光创投的数百万美元A 轮融资。 　　此前，棕榈大道曾获九合创投等的千万级Pre-A 轮融资。 　　棕榈大道成立于2014年，是一家致力于用P2P+互联网的模式，为用户提供海外导师一对一个性化咨询的留学服务机构。其创始团队来自斯坦福商学院、教育学院、工程学院、设计学院、以及哈佛、哥伦比亚、伯克利和宾夕法尼亚大学。 　　棕榈大道主打四对一的“多导师制”服务，其包括主导师、班主任、专业导师以及外籍导师;在服务模式上，棕榈大道的导师与学生主要以线上的形式交流，由主导师根据学生的状况与需求安排课程;在收费上，棕榈大道的研究生申请服务在4 - 5万左右，本科和高中申请的客单价则在 10 - 20 万之间;在获客方面，其一半的学生来自口碑转介绍，另一半来自内容运营。 　　用户方面，棕榈大道用户涵盖了海外初高中、本科的“低龄”申请和研究生申请两大类，其中，高中及以下的申请需求占到了总服务人数的 10%。 　　棕榈大道创始人朱殷表示，将在低龄留学产品上进行更大的投入。同时，棕榈大道也将围绕国际教育提供多样化的产品和服务，包括从国外引进优秀的学科类、学术类课程，帮助学生在出国前适应海外的学习节奏，也让一批没有出国计划的家庭有机会体验国际化的教育。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170725417561.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】