苹果市值突破7000亿美元，股神巴菲特今年赚11亿美元	苹果股价周二临近收盘时上涨1.3%，达到135.09美元，打破公司2015年4月28日创出134.54美元的历史最高价。按照135.01美元的收盘价计算，苹果市值已突破7000亿美元大关，达到7083亿美元。	　　 据外电报道，受投资人期待在iPhone上市十周年之际，苹果将推出一款重大升级的十周年版智能手机的推动，该公司股价周二盘中创出135.09美元的历史新高，并收于135.01美元的历史最高收盘价。苹果股价创出历史新高，也让“股神”沃伦·巴菲特（Warren Buffett）赚得盆满钵满。 　　苹果股价周二临近收盘时上涨1.3%，达到135.09美元，打破公司2015年4月28日创出134.54美元的历史最高价。按照135.01美元的收盘价计算，苹果市值已突破7000亿美元大关，达到7083亿美元。 　　作为标准普尔500指数的第一权重股，与去年上半年的最低股价相比，苹果股价已累计上涨了50%，今年以来已累计上涨了16%。许多华尔街投资人均认为，iPhone 6S在两年前的强劲销量，意味着超正常数量的客户群体已准备好对手中的iPhone进行升级。 　　投资公司Cornerstone Financial Partners联合创始人杰夫·卡布恩（Jeff Carbone）表示，“我们目前持有苹果股票，且正寻找机会继续增持这家公司的股票。消费者的感觉非常好，他们愿意花更多的钱购买苹果产品。苹果还将会发布许多的好消息。” 　　彭博社的调查数据显示，市场分析师当前普遍预测，未来12个月内苹果股票目标价格还将迎来进一步上涨，平均目标股价达到142.58美元。此前，苹果股价曾在2015年4月创出134.54美元的历史最高价，但在此之后的近两年时间中，由于担心智能手机行业增速放缓以及苹果除iPhone以外的产品前景，该公司股价接连迎来下跌，随后长期在90美元至130美元的区间内运行。 　　苹果在今年1月31日发布的财报显示，在截至2016年12月31日的第一财季，该公司净利润为178.91亿美元，比去年同期下滑3%；每股摊薄收益3.36美元，好于去年同期。2016财年第一财季，苹果的净利润为183.61亿美元，每股摊薄收益3.28美元，创历史新高。苹果第一财季运营利润为233.59亿美元，低于去年同期的241.71亿美元。苹果第一财季营收达到创公司记录的783.51亿美元，比去年同期的758.72亿美元增长3%。该公司第一财季每股收益和营收均达到华尔街分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师此前预计苹果第一财季每股收益为3.22美元，营收为773.8亿美元。 　　虽然iPhone 7并未像先前的iPhone系列产品能够在上市的第一个完整季度让iPhone整体销量实现双位数百分比增长，但iPhone在第一财季出货量仍同比增长5%，达到创纪录的7820万部。iPhone目前是苹果的旗舰产品，占据了公司营收的三分之二。这也是iPhone出货在过去一年的时间中首次恢复增长。受此推动，包括Pacific Crest、奥本海默和加拿大皇家银行资本市场等多家投行均上调了苹果目标股价。 　　市场调研公司Strategy Analytics提供的数据显示，凭借iPhone 7强悍的市场表现和三星电子召回Note 7事件助推，去年第四季度iPhone出货量超越三星电子，跃居世界第一，市场占有率达18%。三星电子去年第四季销量约为7750万台，同比下滑5%，最终被苹果超越。 　　汤森路透的数据显示，苹果股票当前的动态市盈率为14.3倍，为2015年4月以来的最高动态市盈率，超过过去5年12倍的平均动态市盈率。 　　股神狂赚 　　“股神”巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司（Berkshire Hathaway Inc.）提交给美国证券交易委员会的报告显示，该公司在去年第四季度再度出手增持了苹果股票。截至第四季度末，伯克希尔·哈撒韦已持有5736万股苹果股票，远远超过截至第三季度末的1523万股。 　　苹果股价在去年第四季度上涨了2.5%；今年以来又累计上涨了17%，同期道琼斯工业平均指数上涨了3.8%。如果伯克希尔·哈撒韦继续持有苹果股票，今年以来已为其赚取了11亿美元的投资回报。 　　伯克希尔·哈撒韦在去年第一季度买入981万股苹果股票，首次开始建仓苹果股票。大约在同一时期，激进投资者卡尔·伊坎（Carl Icahn）决定清空苹果股票。随后，伯克希尔·哈撒韦接连增持苹果股票，在第二季度买入了540万股。购入苹果股票的举动令业内人士倍感意外，因为巴菲特一直很少涉足技术板块，且苹果股价因营收和利润连续三个季度的下滑正处于低迷之时。事后人们才得知，原来这并非巴菲特的决定，而是代理投资经理的行为。（编译/明轩）