韵达正式上市，聂腾云夫妇杀入A股财富榜前十！	继圆通、中通、申通后，韵达正式成为中国第四家上市快递企业。第一财经A股个人财富榜显示，实际控制人聂腾云、陈立英夫妇所占股份价值达到334.26亿元，排名第十位。	　　2017年1月18日上午，韵达控股股份有限公司（下称韵达股份，002120.SZ）在深圳证券交易所挂牌上市，正式登陆资本市场。 　　韵达股份开盘报50.40元，截至中午12时，股价为47.98元，下跌4.8%。 　　图片来源：新浪财经 　　新海股份17日晚间公告，经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自2017年1月18日起，公司启用新的证券简称“韵达股份”，公司证券代码不变，仍为“002120”。 　　三通一达完成上市 　　成立于1999年的韵达速递，从创立时的十几个人、几十票快件，已经发展成为快递行业巨头。 　　在韵达完成上市后，第一财经A股个人财富榜显示，实际控制人聂腾云、陈立英夫妇所占股份价值达到334.26亿元，排名第十位。在物流行业中，这一财富也仅次于圆通速递实际控制人喻会蛟夫妇的418.28亿元、传化集团实际控制人徐传化家族的398亿元，排名第三。 　　随着韵达股份正式上市，圆通、中通、申通和韵达这四家通达系民营快递企业已经全部完成上市，在快递市场增速回落的背景下，2017年的快递行业将迎来全面的资本竞争。 　　据2017年全国邮政管理工作会议公布的数据显示，2016年快递业务量完成313.5亿件，同比增长51.7%；业务收入完成4005亿元，同比增长44.6%。预计2017年全年快递业务量完成423亿件，同比增长35%；业务收入完成5165亿元，同比增长30%。 　　据此前公开信息显示，圆通、中通、申通和顺丰在上市时都有相应的配套募集资金计划，分别募集资金不超过23亿元、100亿元、48亿元、80亿元。 　　但韵达启动借壳上市较晚，恰逢证监会取消了借壳上市配套募资，所以韵达在上市时并未同步募集配套资金。从资本的角度来看，韵达这次错失募资良机损失不小，对于韵达后续发展战略的推进或有一定的影响。 　　韵达提前改组筹划生态圈布局 　　在一周前，韵达通过公告宣布了组织架构上的重大调整，新增了仓储事业部、国际事业部、终端事业部、商业事业部等四大事业部，韵达上市前夕的组织架构调整显示出战略规划上的调整。 　　聂腾云此前明确提出要以“打通上下游、拓展产业链，画大同心圆、构建生态圈”为指引，按照这一构想，韵达自身的定位不仅仅是快递，而是包括商业在内的综合服务商。而韵达此次新增四大业务版块，特别是终端事业部和商业事业部，显示出了战略野心。 　　在过去数年间，韵达在快递终端网络上就一直在进行多样化的布局，主要包括自建门店、合作便利店和智能快递柜等等。 　　2015年6月，韵达股份投资创建深圳市丰巢科技有限公司，目前，韵达已和除深圳丰巢之外的速递易、云柜、日日顺、e邮站、南京魔格、中集、中科富创等各大智能快递柜公司开展合作，日均投递量已达每天30万件。 　　另外，韵达股份重点打造的“便利店+快递”模式，即速邸便利店，试图把触手伸进社区市场，以“便利店+快递”的模式解决日常快消品的销售，破解快递派送的难题。 　　截至2016年5月，韵达的末端网点自建门店超过20,000个，合作便利店、物业及第三方合作资源超过16,650个，其中合作对象主要有万科物业、十足超市、上海良友、小麦公社等等，此外还有智能快递柜74,000余个。 　　在国际业务方面，2013年以来，韵达货运相继与日本、韩国、美国、德国、澳大利亚等国家和地区开展国际快件业务合作，随着顺丰、圆通先后发力组建自有航空货运体系、进军国际市场，韵达也将在资本助力下追赶领跑者。 　　在商业方面，韵达在2015年2月曾上线跨境电商网站U-DA（“优递爱”），正式进军跨境电商市场。 　　但无论是顺丰大手笔投入的顺丰优选还是韵达的优递爱，快递企业试水商业市场的努力都算不上成功。未来韵达如何通过商业事业部实现转型综合服务商的野心，将成为快递企业转型升级的一大看点。