首发|联易融完成2亿元B轮融资，新金融领域再迎资本落子	联易融成立于2016年2月，是一家专业化的供应链金融服务公司，创始团队是国内供应链金融领域的资深践行者，在传统金融领域尤其是中小微企业金融服务创新等领域深耕多年，并具有很强的互联网金融实操经验。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月10日消息，供应链金融平台联易融宣布完成近2亿元人民币B轮融资，由腾讯、招商局创投和贝塔斯曼亚洲投资基金共同投资，现有股东中信资本和正心谷资本全部超额跟进。华兴逐鹿担任独家财务顾问。据了解，本轮融资主要用于公司资产服务系统和风控平台研发及渠道拓展。 　　此前，联易融曾于2016年8月获得来自腾讯、中心、正心谷的近1亿元A轮融资。 　　联易融成立于2016年2月，是一家专业化的供应链金融服务公司，创始团队是国内供应链金融领域的资深践行者，在传统金融领域尤其是中小微企业金融服务创新等领域深耕多年，并具有很强的互联网金融实操经验。 　　联易融深入多个民生行业，基于供应链及小微企业的经营数据建立风控模型和评分模型，力图为小微企业的提供真实“经营状况画像”，对外输出数据分析、风险控制和产品设计能力，通过互联网的手段，提高核心企业链属小微供应商的应收账款帐款的变现效率，也为传统资金端提供了优质的增量资产。 　　除供应链资产服务业务外，联易融推出了“蜜蜂小贷”，即围绕着核心企业的供应链金融中的小微企业中的通过经营数据以及各维度的大数据风控，进行直接的授信和提供信用贷款，为优质小微企业便捷、低成本融资开辟新的渠道。 　　近年来，国内供应链金融十分活跃，虽然银行、保理公司业务发展势头迅猛，但成熟的金融产品及便捷的服务渠道仍然十分匮乏。小微企业融资难的问题远未得到根本解决。截至2016年底，小微企业贡献了中国60%的GDP、80%的城镇就业岗位和50%的税收，然而却并未享受到与其贡献相匹配的金融服务。有数据显示，目前小微企业的负债有50%以上来自高息民间借贷。 　　联易融认为小微企业贷款难，难就难在以银行为代表的传统金融机构服务小微成本的“三高”： 风险成本高,、运营成本高,、效率成本高，因而很难充分满足小微企业融资“小额、高频、紧急”的特点。联易融创始团队正是看到了为小微企业提供创新金融服务的广阔蓝海，希望以供应链为抓手，以数据为导向，充分运用现代科技及互联网工具，运用Fintech开创小微融资的新模式。 　　联易融创始人、董事长兼CEO宋群表示：“联易融以供应链为抓手，以数据为驱动，以小微企业为服务对象，以高信誉核心企业为风控基础，着力解决小微企业融资难的问题，未来希望将联易融打建成为中国最具规模和专业性的、为中小微企业服务的供应链金融平台。” 　　华兴逐鹿FA负责人表示：“中小微企业金融服务领域是相较消费金融而言更为广大的市场，在消费金融逐渐开始下半场深水区的同时，我们看到了更多在企业金融服务领域，科技所能带来的效率提升和流程革新，很高兴能为联易融完成融资。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418370.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】