月均涨粉 50 万！蜂群影视完成2000万人民币 A 轮融资，基本粒子领投	蜂群影视已围绕泛生活领域孵化出多个短视频品牌，包括美食类账号“一杯”、“麦馆”、“汤店”；泛娱乐类的“那些不敢说的秘密”、“小学生看世界”；金融理财类“那些关于钱的事”、英语教育类“凯蟹琳and塞巴虾”等，短视频矩阵月均涨粉 50 万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月18日消息，垂直短视频内容平台蜂群影视宣布完成2000万人民币 A 轮融资，由基本粒子领投、新榜跟投，投后估值 1 亿。 　　蜂群影视隶属于深圳蜂群传媒有限公司，由蜂群文化孵化的独立子公司。目前蜂群影视已围绕泛生活领域孵化出多个短视频品牌，包括美食类账号“一杯”、“麦馆”、“汤店”；泛娱乐类的“那些不敢说的秘密”、“小学生看世界”；金融理财类“那些关于钱的事”、英语教育类“凯蟹琳and塞巴虾”等，短视频矩阵三个月月均涨粉 50 万，在一年内累计沉淀粉丝数百万。 　　蜂群文化旗下则拥有“留几手”、“豆瓣说”、“我的前任是极品”等近百个自媒体大 V，覆盖近 2 亿网络用户。 　　基本粒子投资合伙人章宇舟表示，蜂群团队拥有较强的网感，能抓住当代年轻人的兴趣点是主要投资原因之一。从团队背景来看，蜂群影视除了两位合伙人，其他成员均为90 后。CEO 王梓骏曾为光线影业短片导演，合伙人赵聪是原省广股份北京中心制片主任，两人合作的微电影《P3!P3!》网络点击量千万。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417187.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】