独家|出行教父李斌：易车、蔚来、摩拜背后的关键先生	与蔚来创始人兼董事长，易车创始人、董事长兼CEO的身份相比，李斌的投资人身份并不广为人知，他放在投资上的精力也不算多，但即使与其他投资人相比，他的投资成绩亦可圈可点。甚至通过投资，他正在悄然打造一个出行王国。这种在投资上的出色来源于什么？	　　点击图片进入2017投资界TOP100总榜单 　　7月12日，清科集团旗下中国创业与投资第一门户——投资界（www.PEdaily.cn）与清科研究中心联合发起，国内顶级私募股权数据库私募通提供数据支持，前后历时4个月筹备评选的「2017投资界TOP100投资人」榜单隆重发布。 　　「2017投资界TOP100投资人」总榜单上每一位投资人都有着深刻的行业洞察，决策敏锐果断，在诡谲的创投江湖中辨识千里马、独角兽，创造了一个又一个神话。接下来，《投资界》将对上榜投资人进行追踪报道——从人生履历到经典案例以及背后的投资逻辑，《投资界》将一一放送，敬请期待。 　　 　　姓名：李斌 　　年龄：43岁 　　职位：蔚来创始人 董事长 　　代表案例：优信二手车、摩拜单车、车和家 　　在与出行相关的互联网领域，李斌是位教父式存在。 　　从市值超35亿美元的易车网，估值超30亿美元的蔚来，估值近50亿美元、已经在香港上市的易鑫集团，到估值近30亿美元的摩拜单车，再到车和家、考拉FM（车语传媒）、嘀嗒拼车、优信二手车、首汽约车等项目，这些他创立、孵化或投资的公司，已经成为互联网出行各个细分领域最具影响力的群体。 　　他的身份很多元化。 　　他是一位在汽车出行领域拥有近20年成功经验的连续创业者，他的成长与资本密不可分。仅2015年至今，与他密切相关的易车网、蔚来、易鑫集团就获得了总额或超60亿美元的融资，投资方包含BAT、京东等互联网巨头及IDG、红杉、高瓴、华平等中国最顶级的VC/PE，囊括了中国互联网和资本领域半壁江山。 　　他亦是位低调隐秘的投资大佬，其投资逻辑简单而又高效：只投有趣的项目、看得懂的行业和趋势。他的投资遍布车联网、汽车媒体、移动出行服务、汽车电商、整车制造、汽车后市场以及汽车周边服务等与车相关的领域和行业，自2014年至今，以易车、蔚来资本为依托，他投资了32家互联网汽车服务公司，其中就有摩拜、优信二手车、车和家、首汽约车、嘀嗒拼车等独角兽。这种命中率，在一向讲究投资回报和独角兽案例的投资圈，亦可圈可点。 　　资本狩猎者 　　李斌最早与资本结缘是在2006年。 　　他自1996年在北大期间就开始创业。在结束南极科技、科文书业（当当网前身）两段创业后，热爱互联网和汽车的他在2000年6月创立了国内最早的汽车网站之一易车网。 　　中间经历了互联网泡沫，李斌到2004年才开始正式为易车网寻找风险投资，这时他认识刚刚加入君联资本一年的刘二海。 　　两人见了一面后，刘二海给了李斌投资意向书。在易车上市前一共进行了四次融资，君联资本投了三轮。2010年易车网上市，股价迅速飙升，刘二海和君联资本赚了个盆满钵盈。 　　在刘二海心中，好友李斌是他最欣赏的创业者，“他非常敏感和聪明。作为连续成功的创业者，他并没有停留在原有的功劳簿上，而是不断积极进取、发现新机会。” 　　后来，刘二海又坚定的投资了蔚来和摩拜。 　　当李斌第一次把摩拜介绍给刘二海时，后者是迟疑的。在《财经》的采访中，刘二海表示投资摩拜符合他面向“（出行）根据地”的投资逻辑，但他同时承认，他投资的更重要原因是因为相信李斌。 　　同样相信李斌的还有其他曾经投资李斌的人。创业是件具有强马太效应的事情，强者愈强。在丰富的创业经历、高质量的人脉资源和过往的成功经历加持下，在投资人眼里，李斌就意味着成功。 　　“所有人都相信李斌，因为他们都从李斌身上赚到过钱。”有媒体如此评价。 　　易车网上市后，李斌花了两年时间思考汽车和汽车社会的未来。汽车产生100多年以来，产业链分工没有进行过任何改变，没有人对用户体验负责，他认为这个行业服务用户的方式将发生很大的变化。因此他提出了汽车行业将进入3.0时代的概念。“大家都觉得观点正确，但没有人行动。” 　　李斌决定自己来。 　　2014年，适逢智能电动车的窗口期，李斌开始了他的又一次创业，他与刘强东、李想、马化腾的腾讯、雷军的顺为资本、高瓴资本共筹备几亿美元，成立蔚来。此后，蔚来又拿到了50余家知名投资机构数十亿美元投资。 　　总结可发现，李斌创办或孵化的公司中，投资者既有愉悦资本刘二海、BAI龙宇老朋友，也有IDG、红杉、高瓴、今日资本、淡马锡、中金、华平等顶级VC/PE，还把BAT、京东等互联网巨头收入囊中。 　　投资是自然而然发生的 　　对于李斌而言，投资是自然而然发生的，他很早就发现一家企业和一个人能做的事情都是有边界的。“一旦意识到很多事情自己做不了但又想参与的时候，最好的方式就是通过投资参与。” 　　摩拜是典型的例子。 　　摩拜创始人胡玮炜曾在多个场合提起,摩拜的天使投资人有很大的能量，这个人正是李斌。 　　这是一个不太被关注的故事。 　　胡玮炜在第一次创业做GeekCar（极客汽车）时就曾向李斌寻求投资，但李斌认为GeekCar更像一个公益平台，并没有好的商业价值，所以没有投资。 　　转折点发生在2014年11月一个晚上，在国贸附近的咖啡馆，胡玮炜牵线把汽车设计师陈腾蛟介绍给了投资人李斌。陈腾蛟正在做一个智能助力自行车的项目，李斌认为并不好玩，就建议陈做一个随取随放，手机扫码开车锁，骑一次手机上付一块钱的项目。他还给这种车起了名字：把mobile 和bike 拼起来，叫mobike，中文叫摩拜，像顶礼膜拜的谐音。陈腾蛟不太感兴趣，牵线的胡玮炜反而觉得很有意思。 　　于是李斌转向胡玮炜，“胡玮炜不如你去干吧。” 　　胡玮炜觉得自己有一种被击中的感觉，立刻就说她想做这件事。于是李斌拿出146万，成为了摩拜的天使投资人和第二大自然人股东。 　　摩拜一开始的发展并不顺利，在第一年里就经历了设计团队出走以及找不到自行车厂愿意设计符合要求的自行车。 　　据摩拜A轮投资方、愉悦资本创始及执行合伙人刘二海回忆，当时李斌为摩拜找了很多投资人，但没有人愿意投资，最后是他投资300万美元才解了燃眉之急。 　　后来李斌又为摩拜请来Uber上海总经理王晓峰担任CEO，以及利用自己的力量为摩拜后来的各轮融资找投资人。 　　谈到如今共享单车的战局，李斌认为，别人拷贝起来总是很快。“你看多少种颜色的车，大部分都死掉了。” 　　面对外界对于共享单车合并的猜想，李斌说合并不是解决问题的唯一方法，“我们除了储备更多的子弹，也没什么好的方法提高运营效率和产品体验。” 　　车语传媒（考拉FM）是李斌个人的第一笔投资，也是除蔚来汽车外他最大的一笔投资。自2013年起他已经陆续投资车语传媒近2亿人民币，后者也是他投资的唯一一家车载娱乐公司。 　　持续的押注在于李斌早就看到了车联网的机会——对于用户而言，在车上最主要的娱乐获取方式是音频；而对于汽车厂商，他们需要有人能够为车联网汽车提供一体的娱乐功能解决方案。 　　“车联网音频是一个很大的机会。未来车会变成移动的生活空间，当手和脑解放出来后，车上最好的体验还是听，看视频连痒点都不是。”李斌表示。 　　考拉对标的是SiriusXM。SiriusXM是美国卫星广播电台巨头，主要为用户提供付费车载节目和免费音乐。目前，订阅用户已超过3200万，市值已经超过260亿美元，是美国最赚钱的广播公司。李斌认为车载音频系统不仅是车联网汽车到来之后的重要入口，好的内容也能让用户付费的商业模式成为可能。 　　有趣的是，考拉FM创始人俞清木曾担任搜狐汽车主编，与当时做跨媒体运营的易车网打得难解难分。但李斌似乎特别擅长“化敌为友”，另一个例子是易车网与汽车之家是多年的竞争对手，但后来李斌与汽车之家创始人李想都再次创业，李斌投资了李想创立的车和家，李想则也在蔚来的创始股东名单内。 　　“化敌为友是基于共同的愿景，大家都认为应该做对产业、社会、用户都有价值的事情，因此合作是水到渠成的。”李斌告诉投资界（微信ID：pedaily2012）。 　　让用户有更多更自由的选择 　　事实上，与蔚来创始人兼董事长，易车创始人、董事长兼CEO的身份相比，李斌的投资人身份并不广为人知，他放在投资上的精力也不算多，但即使与其他投资人相比，他的投资成绩亦可圈可点。甚至通过投资，他正在悄然打造一个出行王国。这种在投资上的出色来源于什么？ 　　李斌说他并没有什么复杂的投资逻辑。他只投看得懂的行业和趋势。“我看的不一定是对的，但对行业和趋势一定要有比较清晰的判断，按投资圈的说法，公司至少应该在正确的赛道上。” 　　赛道正确后，再看创业者。“有没有足够的进取心，这个是我比较看重的。” 　　李斌说他一定不投懒人，“如果一个人没有自我驱动力就不要投。我允许创业者犯错误，毕竟成功也有很多运气成份。有的创业者不是天姿卓越的人，但是他很勤奋，勤能补拙；有的人很聪明但是很懒，只有懒是没办法鞭策的，你不可能成天拿着一个鞭子让他干活。一个创业者最基本的素质是自我驱动力。” 　　对于被投项目，他把自己更多放在帮助者和支持者的角色。“投资人有时候特别容易超越自己的角色，其实都是没有意义的。像小孩子走路需要大人教，但他必须自己走。所以我们更多时候只要确保这个公司不会到一个危险的边缘就够了。应该给创业者更大的自由度，让他自己去成长。帮忙不添乱，投资人就是投资人。” 　　李斌并没有想过自己未来的出行商业版图，对于他来说，创业与投资最重要的是让用户有更多、更自由的选择。 　　2017投资界TOP100系列人物报道 独家｜顽童徐小平：创业巅峰转身 浪漫主义的投资秘诀 独家｜5年100亿投出近100家企业，华盖资本许小林揭秘双百业绩背后秘密 独家｜天使“创客”李竹：微信必复、春节无休、没有办公室，他说天使不能太舒服 独家｜传媒教父黎瑞刚：连拒绝比尔·盖茨的公司都来拥抱他 独家 | 清控银杏罗茁：投资如同春种秋收 独家|研究者张磊：Think Big, Think Long 独家|9个月投出90亿！华平中国联席总裁魏臻说：“笃定”消费升级大有可为 独家|青松基金刘晓松：持有腾讯18年，又凭何发掘映客、狼人杀？ “王者”马化腾：游戏引发全民追逐、5年出手625亿美元……堪称BAT最壕投资金主 独家|启明创投甘剑平：追求极致，炼就消费领域最佳“辨”手 从MBA“旁听生”到顶级VC，李宏玮“猎捕独角兽”17年 独家|成为朱啸虎 独家|超级天使吴世春：狩猎超1000倍回报 “并购推手”符绩勋：投资快手谋定而动，智能时代暗藏5大投资机遇 东方富海陈玮：我投头上的白发，都是做投资这些年唱出来的，叫做“PE灰” 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424446.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】