【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共138起事件，涉及总金额574.43亿元人民币	从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年9月27日，WARMSUN Holding Group、汉富（北京）资本管理有限公司、上海浦东发展银行股份有限公司、中海晟融（北京）资本管理有限公司、上海檀实资产管理有限公司等投资深圳市柔宇科技	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共138起事件，涉及总金额574.43亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年9月27日，WARMSUN Holding Group、汉富（北京）资本管理有限公司、上海浦东发展银行股份有限公司、中海晟融（北京）资本管理有限公司、上海檀实资产管理有限公司等投资深圳市柔宇科技有限公司8亿美元。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、上海市和广东省，占比分别为22.1%，15.5%和13.2%。本周新三板市场共有21家企业挂牌，新增加股本为6.14亿股，本周新三板成交总金额为48.17亿元人民币，目前共有11594家企业挂牌新三板，总股本为6811.68亿股。 　　截止本周五下午，共发生61起投资事件，披露投资金额事件53起，共计196.43亿元人民币。本周投资金额较大的投资事件是2017年9月27日，WARMSUN Holding Group、汉富（北京）资本管理有限公司、上海浦东发展银行股份有限公司、中海晟融（北京）资本管理有限公司、上海檀实资产管理有限公司等投资深圳市柔宇科技有限公司8亿美元。其中权融资约2.4亿美元，债权融资约5.6亿美元。柔宇科技本次融资将进一步在研发、生产以及销售等领域投入更多资源，加速公司的全面发展。本周另一起较大金额的投资事件是2017年9月26日，阿里巴巴集团控股有限公司投资菜鸟网络科技有限公司53亿人民币。菜鸟是一家数据公司，也是一家智能物流网络公司、商业基础设施公司。本次交易后，阿里巴巴在物流领域将进入全新加速期，阿里巴巴持有菜鸟股权将从原来的47%增加到51%，并新增一个董事席位，从而占董事会7个席位中的4席。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生64起并购事件，交易金额为225.53亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周电子及光电设备行业和生物技术/医疗健康行业分别发生11起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年9月26日，广州雪松文化旅游投资有限公司成功受让新郎希努尔集团股份有限公司、达孜县正道咨询有限公司、新郎希努尔国际集团有限公司等持有的希努尔男装股份有限公司62.52%股权，作价42亿人民币。希努尔成立于1992年，2010年登陆深交所，是国内知名的服饰生产商。交易完成后希努尔易主雪松文旅，实控人由王桂波变更为张劲。本次交易，还触发了总额最高不超过23.6亿元的全面要约。 　　截止本周五下午，本周共有13家企业上市，总融资金额152.46亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年9月28日，众安在线财产保险股份有限公司在香港证券交易所主板上市，发行股数1.99亿股，每股发行价格为59.70港币，共募集资金金额118.98亿港币。众安在线于2013年10月成立，含有国内互联网保险牌照。众安在线累计销售超过72亿份保单，服务约4.92亿用户。众安在线基于生活消费、消费金融、等生态系统，生产生态系统导向的风险解决方案，而且从销售、定价、风控到理赔，全程在线。云计算、物联网、大数据、人工智能及区块链等前沿技术也已逐渐被整合应用于整个保险价值链中。众安在线本次上市融资发力的重点领域是：消费金融、健康、车险等。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有21家企业挂牌，从挂牌企业数量看，IT行业和互联网行业分别有4家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周开源证券较为活跃，是3家企业的主办券商。在成交方面，今日共有886支个股交易，有16家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为世纪明德，成交额为5161.23万元，杭州掌盟、齐鲁银行则紧随其后，具体成交金额分别为4994.50万元、4202.85万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】