汪峰：“碎乐”永远不可以去侵占任何一分来自于创作者的钱	一个民族、一个国家里真正的艺术家没落了，他们觉得生活是无望的，他们不相信一切，他们就慢慢地不写歌了，最后倒霉的是我们。虽然没有这些人，我们的生活依然可以往前走，我们的生意依然可以越做越大，但是我们的精神世界势必荒芜。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的“第十六届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　会上， 著名音乐人、“iwini”互联网音乐平台创始人、“FIIL耳机”创始人兼董事长、“碎乐”互联网音乐平台创始人兼董事长汪峰发表了名为“我心中的音乐天堂”主题演讲，以下是汪峰的演讲实录（稍有删减）： 　　这是我头一次这么早站到舞台上，有一点恍惚。我一般都是晚上8点钟上台。来到这里，我相信在这个大厅里，如果论唱歌、音乐我肯定是唯一的大咖；如果就投资而言，我却是个菜鸟，各位都是我的老师。之所以选择这个题目，我是想借这个特别难能可贵的机会跟大家讲一点小故事。我的讲述不可能比任何一个站在这个舞台上其他的大咖更专业，但是我相信在音乐领域，我有更真实的一些感受和大家分享。 　　二十年前的往事，梦想在泪水中坚持 　　下面我即将讲的这个故事来自于我，发生在近20年前。在故事里，我隐去了涉及到的其他人的名字，因为我的目的并非是褒贬某一个人，我只是想把事情说出来。 　　我5岁练小提琴，18岁开始写歌，在20年前的时候我已经做了第一张专辑。那个时候，我依然租住各个地方的房子，在我的记忆里，我基本上都是付不起房租的，虽然那个时候我已经写了将近100首歌。我最后一个租住的地方是现在的三里屯，就在酒吧街的尽头靠近红灯那个地方。有一天下午1点左右，我一个人闷在家，一直在思考我到底找谁去借钱付房租，实在是没有任何办法。就在这个时候，我的妈妈没有通知我，进了我的房间，看到我在吃方便面。看到之后，她特别难过，以致于流泪。没钱付房租、吃方便面，对我来说是无所谓的，因为我已经坚定了要走这条道路，要自己写歌。但是当看到我妈妈流泪了，我很难过，我也流了眼泪。我难过、流泪，并非是因为贫穷，因为艰苦，而是因为作为孩子，我的状况让自己的母亲伤心、流泪。这也让我第一次开始思考，除了坚持之外，我是不是应该寻找一条对的道路？ 　　这件事之后的一两个月，当时我的手里面有一批歌，一位女歌手在当时也兼做制作人，打听到我的这批歌里面可能有一首歌比较适合这个女歌手。于是，她通过我身边的朋友找到了我，说要买我的歌。当时我还默默无闻，能够有人花钱买我一首歌已经是特别好了。那是我一首特别喜欢、特别珍惜的歌，去年巡演时候，我还在舞台上唱过。当时，我记得特别清楚最终的成交价应该是在4000块钱左右，包括词、曲在内的全部权利。其实我基本上不卖歌的，但是生活实在是太窘迫了。 　　我记得印象特别深的是，这首歌已经交付了，那边已经开始编剧，几乎都要进棚录音了，但是我一直没有拿到钱。可是，我没钱交房租，真的有点过不下去了。有一天，我实在是扛不住了，发信息近乎哀求这位制作人，我说能不能求求你那4000块钱给我，我真的没钱了。那天，天下着雨，这个制作人跟我说没问题，你过来拿钱吧。当时，我恰巧发烧，没法起床，但是我有几件事压着必须拿到这笔钱。不管我怎么恳求，对方有车，但是就是说你过来取。这时候，我姐姐发信息问我病怎么样了？我跟她说了我当时的状况，我姐姐当时怀孕8个月，马上就要生。我姐姐说，你动不了那我去。于是我的姐姐怀着8个月的身孕，在下雨天，去找了那位当时很有钱的制作人拿到了这4000块钱。然后，我拿着这4000块钱，去交了当时一个月的房租。20年前的中国，这段类似的故事，除了我之外，还有其他音乐人。这是当时乐坛的一个普遍现象，由自己创作音乐的众多音乐人的生存环境，百分之百是不可能生存的。 　　二十年后的今天，梦想依旧在坚持 　　20年后的今天，2016年。20年间，我不知道各行各业到底细分出多少个行业，多少个职业。我举个例子，如果这个时代到今天有1000个行业的话，在我看来音乐可能是这1000个行业里面唯一一个没有任何改变、进步，甚至是在倒退的行业。大家可能觉得我说得严重了，事实上确实如此。如果说在20年前，在座的或者你们身边的朋友已经赚到100万，我相信可能今天他的事业可能做到了100亿；而在过去一个音乐人，20年前如果他拥有100万元，到今天最少最少萎缩了一半，或者是已经变为零。因为20年前还有唱片，而今天唱片基本上已经成为一个纪念的形式。 　　到了20年后的今天，我也很吃惊地发现，我以为曾经的梦想——我们每一个创作音乐的人，每一个表达音乐的人应该可以得到他作品的收入——应该是在今天就看到，但是依然没有。在之前的星空演讲上，关于这一点我已经讲过， 　　我相信在座的至少有一部分人应该是喜欢我的歌，或者是我的歌迷，喜欢很多我们喜爱、尊敬的音乐家，但是我可以告诉大家，中国的音乐人的收入途径大致如下，他不断地演出，不断地让自己娱乐方面更红、八卦更多、身价更多、关注度更高，然后拿到几乎没有天花板的商业演出的出场费，再往上就是开大型演唱会、巡演。而中国内地所有的音乐人几乎没有任何版权收入。这一点，和我20年前在租住的房子里吃着方便面等人借我一点钱度日，几乎没有任何区别。 　　在今天投资界的盛会，我站在这里，回顾过去，讲到这个节点，我在想我是否可以让自己更具价值？这个价值不是我的演出，唱几首歌，赚多少钱。不是的！我一直在思考如何可以自己对自己有更多的激励？让我自己有更高的认同！现在，我在做一件我一直想做的，过去没有能力做的事。在很多朋友的帮助，凭借着多年在音乐行业多年打拼的经验，我决定要去帮助所有不能够享受到版权，所有发表作品完全拿不到收入的音乐人。 本文为投资界原创，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161207406371.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】