清科数据：期待新三板深化改革，2月份定增市场回归理性	本月新增挂牌企业316家，环比增长5.69%，其中有VC/PE支持的共37家，占比11.71%。截止到2月份，新三板总市值为42849.64亿元，环比增长3.54%，股票平均市盈率为28.94。	　　根据清科旗下私募通统计，截止2017年2月新三板挂牌企业数量达到10757家，其中：基础层企业9808家，创新层企业949家；从转让方式来看，采用做市转让的企业共1635，占比15.20%。本月新增挂牌企业316家，环比增长5.69%，其中有VC/PE支持的共37家，占比11.71%。截止到2月份，新三板总市值为42849.64亿元，环比增长3.54%，股票平均市盈率为28.94。 　　规范发展区域性股权市场，推动新三板与区域性股权市场合作对接 　　2017年1月，国务院办公厅发布了关于规范发展区域性股权市场的通知，指出规范发展区域性股权市场是完善多层次资本市场体系的重要举措，在推进供给侧结构性改革、促进大众创业万众创新、服务创新驱动发展战略、降低企业杠杆率等方面具有重要意义。通知再次明确了区域性股权市场的定位，要求继续完善监管体制、运营机构的管理，对发行证券的范围和方式、证券持有人数量、交易方式和时间间隔等划定底线要求，重申合格投资者制度。同时，通知还要求规范信息系统、强化区域管理，国务院有关部门和地方人民政府要在职责范围内采取必要措施，为区域性股权市场规范健康发展创造良好环境。 　　2月6日，中国证监会表示为落实《国务院办公厅关于规范发展区域性股权市场的通知》要求，证监会将一方面积极协调有关部门和地方政府出台支持政策措施，另一方面在职责范围内出台相应政策措施。证监会同时表示，目前正在研究推动全国股份转让系统与区域性股权市场建立健全合作对接机制，推进具备条件的区域性股权市场运营机构开展全国股份转让系统推荐业务试点工作；支持证券公司参控股运营机构，参与区域性股权市场的业务活动；支持依法设立的私募投资基金等机构投资者参与区域性股权市场，壮大合格投资者队伍；支持运营机构以特别会员方式加入中国证券业协会，接受中国证券业协会的自律管理和服务。 　　深化新三板改革，兼顾苗圃和土壤功能 　　随着目前A股IPO提速，不少新三板企业和投资机构开始关注两市场间的估值和流动性溢价，新三板企业“转板”成为市场热点话题。2017年以来，两个月的时间已经有70多家新三板企业宣布进入上市辅导阶段。从转板情况来看，2017年共有2家新三板企业成功登陆A股，分别为：拓斯达（证券代码：300607.SZ）和三星新材（证券代码：603578.SH）。同时，新三板企业寻求上市企业并购也是现阶段市场关注的热点，但这其中多以基础层企业为主。可以看出，相对优质的创新层企业更愿意在新三板市场自主发展。 　　去年实施分层制度以来，创新层和基础层实行相同的交易制度，创新层企业交易量虽有所改善，但基础层企业出现相对下滑，分层制度并未明显提升市场整体的活跃度。针对于此，不少市场人士开始呼吁引入竞价交易制度，以期解决新三板流动性问题。2月10日，证监会主席刘士余在2017年全国证券期货监管工作会议上谈及多层次资本市场建设时也表示，要深化新三板改革，积极推进区域性股权市场规范发展。对于新三板挂牌企业还需优化分层的制度和办法，新三板既要有苗圃功能，又要发挥土壤功能。 　　2月份新三板共成交24.67亿笔，共成交27.07亿股，成交金额为159.71亿元，环比下降7.56%。其中，采用协议转让方式成交的金额约为83.78亿元，采用做市方式成交的为75.93亿元，占比47.54%。2月份三板成指呈震荡波动，最后一个交易日收于1211.54点。三板做市指数在本月一路上扬，最后一个交易日收于1134.09点。 　　2月份挂牌公司股票成交金额前10名分别为：东海证券（证券代码：832970）、信中利（证券代码：833858）、圣泉集团（证券代码：830881）、联讯证券（证券代码：830899）、安达科技（证券代码：830809）、致生联发（证券代码：830819）、灵思云途（证券代码：838290）、君实生物（证券代码：833330）、弘天生物（证券代码：832979）和卓易科技（证券代码：833711）。 　　人人游戏新三板挂牌，获天星资本和险峰长青等VC/PE机构支持 　　2017年2月15日，人人游戏（证券代码：870140）在新三板正式挂牌交易。人人游戏成立于2012年11月，主营业务为网络游戏的开发、发行和运营，先后推出《乱世天下》、《天书奇谈》、《钢铁元帅》及《商战创世纪》。根据其公开转让书披露，公司曾谋求境外上市，并公开了VIE的搭建和解除过程：公司于2011年5月开始筹建VIE，2015年11月何川（公司创始人）游戏团队收购境外上市主体“Renren Inc.”游戏板块，2016年3月VIE控制结构拆除完毕。2016年3月公司增资，包括天星资本和险峰长青旗下基金在内共9家投资方参与了认购，增资价为24元/股，公司共融资1.18亿元人民币。3月1日，挂牌仅半月后人人游戏公布了股票发行方案，拟募集资金总额不超过 4230万元人民币用于补充流动资金，保障公司经营的持续发展。 　　万方网络新三板挂牌，获天弘创新和知新资本等VC/PE机构支持 　　2017年2月16日，万方网络（证券代码：870462）在新三板正式挂牌交易。万方网络成立于2005年，是国内一家3C 产品跨境零售电商，主要采用委外贴牌代工的方式生产 iRuLu 3C 产品，通过网上零售的方式将产品销售给终端客户。根据其公开转让书披露，2015 年4月，万方网络吸收合并万方控股（实际控制人控制的企业），万方控股原股东厦门国海坚果创业投资合伙企业（有限合伙）成为万方网络新股东。2016年6月12 日，万方网络增资扩股，知新资本旗下基金和明业投资旗下基金联合向其投资1800万人民币，获得5.25%的股权，增资价为16.00 元/股。2016年6月27日，公司再次增资，增资部分由天弘创新-弘牛股权投资一期专项资产管理计划以现金1700万元认购，认股价格为17.26元/股。 　　定增市场月度募资额再度跌破百亿，开源证券募资14.70亿位居榜首 　　2月份共有215家新三板企业完成定向增发，共募集70.76亿元人民币，环比下降65.31%。2015年新三板市场呈现爆发式增长，而相对应的监管和市场服务体系未能快速跟上。2016年新三板监管趋严，定增市场低迷，曾一度跌破百亿元。2016年下半年新三板市场进入政策密集期，11月份和12月份定增额大幅上涨。但截至目前为止，政策红利似乎没有达到投资者的预期，市场又开始回归谨慎和理性。 　　开源证券（证券代码：832396）在本月完成单笔最大定增，获配金额14.67亿元人民币，资金用将主要于增加公司资本金、补充公司营运资金和扩大公司业务规模等。开源证券此次股票发行总额为48998.30万股，其中限售条件 463,06.00万股，无限售条件2692.30 股。2017年2月8日，无限售条件股份在新三板挂牌并公开转让。奥吉特（证券代码：836758）本月完成募资2.90亿元，位居本月第二。奥吉特成立于2007年，主要从事双孢菇的基料生产、种植、深加工与销售。奥吉特本次以每股 7.25 元的价格发行4000.00万股，所募资金将主要用于蘑菇培养料项目、工厂化蘑菇种植项目和补充流动资金。 　　行业&地区分布情况： 　　本月新三板挂牌企业共涉及27个一级行业，从总数来看，机械制造、IT、生物技术/医疗健康分列前三位，各完成挂牌51、50和21家企业；分别占比16.14%、15.82%和6.65%； 其中有VC/PE支持的企业共47家，IT、互联网、汽车分列前三位，分别挂牌7、6和5家，分别占比14.89%、12.77%和10.64%。 　　本月新三板挂牌企业共涉及27个省，从总数来看，广东省、北京市、江苏省分列前三位，各完成挂牌70、38和36家企业；分别占比22.15%、12.03%和11.39%；其中有VC/PE支持的企业共47家，北京市、上海市、广东省分列前三位，分别挂牌9、9、8家，分别占比19.15%、19.15%和17.02%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　 预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn