马化腾：腾讯其实是定位在底层，未来就是“在云端用人工智能处理大数据”	谈到腾讯想从中扮演的角色时，马化腾说，腾讯其实是定位在底层，希望提供很多基础的零配件和连接能力，来支持各行各业的传统行业，希望未来能够共同携手共进。	　　4月20日，2017年中国“互联网+”数字经济峰会在杭州召开。 　　马化腾说，在杭州召开峰会有两个原因：一是浙江是制造业大省，中小企业、传统企业在转型的时候，需要拥抱互联网；第二个原因是，去年二十国集团峰会正是在这个场地举行，发布了《G20数字经济发展与合作倡议》，有点沾G20风水的意味。 　　在会上，马化腾表示：“大家在讨论未来的趋势是云，还是人工智能，还是大数据。我说，都可以整合在一块儿，未来就是‘在云端用人工智能处理大数据’，一句话把四个词全部涵盖起来了。”谈到腾讯想从中扮演的角色时，马化腾说，腾讯其实是定位在底层，希望提供很多基础的零配件和连接能力，来支持各行各业的传统行业，希望未来能够共同携手共进。 　　以下为马化腾在峰会的演讲全文（有删节）： 　　今天是第三届的互联网+峰会，大家留意到没有？今年的互联网+加了一个“数字经济”。可以说，腾讯从2013年就开始积极倡导互联网+这个概念。非常荣幸在2015年《政府工作报告》里面，互联网+被列入国家的行动计划。过去的两年，腾讯继续积极地推动互联网+在各行各业的应用。 　　今年大会的一大特点就是，我们来到了浙江、来到杭州。大家知道浙江是一个制造大省，而且正如朱从玖副省长提到的，去年G20的20国集团峰会正是在这个场地举行的，并发布了《G20数字经济发展与合作倡议》。 　　所以今天我们把峰会的主会场设在了杭州。而且，也非常荣幸地邀请到了许多传统行业赫赫有名的企业家，参加我们的峰会，畅谈互联网+传统行业的最新变化。 　　我们过去谈互联网+，今天又谈数字经济，这两个概念是什么关系呢？在今年“两会”的一个媒体见面会上，我和记者们提到：互联网+是手段，数字经济是结果。 　　经过这两年，我们在各行各业推动互联网+，并看到了一大批数字经济的发展成果，不仅在大家熟悉的互联网新经济领域，很多传统行业，他们积极地拥抱互联网，积极地拥抱数字化，取得了丰硕的成果。 　　所以，我也想在这里和大家有个简单的报告。 　　腾讯这六年，从PC互联网转型到移动互联网，微信成为大家人手必备的移动应用，它超越了大家熟悉的通信社交，我们创造性的在微信平台里通过公众号，通过二维码扫码，通过微信支付，连接线上线下。 　　我们还会继续在这个基础上，提供更多的生态环境，包括小程序等等，来帮助各行各业的开发者和他所在行业的传统企业，和互联网进行对接。 　　我们过去看到很多互联网+的领域，比如说在交通领域，大家都知道过去两三年，我在很多场合，不断地呼吁国家对互联网交通，像滴滴、优步等等这些新的事物用更宽容的态度去看待。我们今天很有幸看到，现在这个产业得到了健康的发展。 　　在交通领域，我们看到这半年来，共享单车又成为一个新的事物，这就是在短短的半年内发生的。所以，大家可以在大街小巷看到，短短的几个月时间，橙色的摩拜、黄色的OfO，还有等等其它的共享单车，纷纷加入这个竞争。 　　我们再看互联网医疗，有非常多的案例，其中一个案例就是我们在广州的妇女儿童医疗中心，用了互联网+方案之后，病人从挂号、看病、取药、付款到回诊，完全可以在手机上一站式搞定，节省了大量的时间，据我们统计可以节省超过40%的时间。 　　我们还看到在其它领域还有很多案例，比如在公安警务方面，用我们的LBS大数据形成的人流热力图，我们在全国给超过50支警队，过去一年有200多场大型的，包括像马拉松、春节、元宵等活动，还有很多大型的展会和展览，提供了人流控制的基础服务。 　　围绕大家都非常关心的电信诈骗和伪基站等等反电信诈骗方面，我们也为公安和运营商部门提供了我们的大数据能力，包括我们的鹰眼系统和麒麟系统，取得了非常好的成效。 　　我最近还了解到，包括邮政方面，比如北京邮政，通过我们的腾讯地址解析服务，可以很有效地提升邮政服务的地址匹配率，从90%提升到96%。也就是说，仅在北京人工干涉的包裹数量，每日从5000，迅速下降到只要1000单。包括包裹的退转率，从8%降到6%。 　　这些小小的案例，我们都可以看到，互联网和传统这些行业结合，是有多大的威力。 　　所以，今年我们发布的“互联网+数字经济指数”。这个数据和去年一样，我们和我们的生态合作伙伴，包括京东、美团、58、携程等等各行各业，共同对大数据进行融合，汇总出来这样一种全国的、全景式的数字经济地图。 　　据统计，我们2016年的数字经济GDP，大约是23万亿，占总体GDP31%左右。 　　我们还观察到一个很有趣的现象，一个省内互联网+经济指数每增加1%，就业增加近2万人，两者紧密相关的。我们还看到，数字经济对消除城乡发展鸿沟，以及助力精准扶贫方面，也有很重要的作用。 　　第二点我想谈的是，过去我们谈的都是互联网+服务产业，比如大家有印象的，京东、新美大、58等企业参加过去几届互联网+峰会时，我们看到更多提的都是第三产业跟服务业的结合。但今天我很想谈谈制造业。 　　大家知道，互联网从服务产业入手，再到制造业，再到第一产业农业，这是个渐进的过程。今年我们已经看到有很多的成果。 　　在今年“两会”报告里面也提到，新旧动能转换的主战场是制造业，制造业是中国经济的主力。所以，国家提中国制造2025，包括数字制造、智能制造等等，就代表了这样的趋势。 　　这里我想提个典型的案例，就是三一集团。大家很熟悉的三一重工，它是制造业的代表，制造能力非常强。据我们了解，三一每5分钟可以生产下线一台挖掘机，每1小时可以生产下线一个风车。 　　但是，三一的商业模式不是卖完就结束，售后还要提供很多的服务，包括维修、故障响应、备件、库存，等等。 　　最近，它和我们腾讯云进行了一个合作，共同搭建了一个工业互联网平台。在这个平台上，把全球超过30万台重型机械设备，联网连接起来，实时采集超过1万个参数。这样可以令任何地点的设备出故障时，都可以立刻感知，2小时到现场、20小时解决问题。 　　甚至，它的商业模式也从过去制造业转变成服务业。比如说有个施工单位他可能买不起这么大型的设备，没关系，你可以租赁，这里还带动了租赁服务业，甚至带来了一些供应链的金融。 　　所以可以看到，传统制造用信息技术实时联网之后，它整个和客户的生产关系和商业模式都会发生变化。我觉得这是个非常有意思的点。 　　第二个案例叫通威股份，它的母公司叫通威集团，它是全球最大的水产饲料生产企业。大家觉得“哇这个很传统啊，怎么跟互联网结合呢？”对，它在2015年提了一个“互联网+水产”的概念，很创造性的通过微信的企业号，比如说叫“鱼苗通”和“鱼价通”，来衔接鱼苗企业和需求方，包括养成了之后的成交。 　　而且，最有意思的是一个号叫“鱼病通”的应用。通威创造性的利用类似滴滴LBS的模式，又加上共享经济的方式。比如说，你一个池塘里养鱼，发生了鱼病，你可以直接点APP，就近寻找离你最近的鱼病专家，而且可以在线看专家的用户评价，把需求对接起来。 　　这个案例非常有创意，你可以看到多么传统的企业，只要能用好互联网，就可以迸发出很大活力。甚至消费者都可以通过微信公众号和APP，选择他喜欢的个性化鱼苗，然后再通过网络观察水质、喂养情况，最后将定制养成的鱼买下来，我觉得这个是一个很典型的互联网+案例，将传统农业生产与消费者打通。 　　当然我们也看到，其他很多传统行业也在积极的进行数字化转型、探索创新业务模式、挖掘新增长动能。 　　现在看到越来越多的传统企业都开始向互联网转型，我们也看到服装行业，如红领集团，钢铁行业的宝钢、汽车行业的长安，也包括在座的娃哈哈，也在积极的探索怎么对智能制造以及数字营销等方面转型。 　　我还记得前不久看到杨元庆董事长的媒体谈话，他谈到联想的PC制造未来是要转向设备加云、加AI转型。他创造性的提出来三个PC的概念，从过去的个人电脑变成个人的计算、个人云，甚至进一步就是个性化计算和个性化云。 　　同样是PC，缩写都一样，但是后面的内涵是完全不同，从过去孤立的终端变成一种完全联网的、个性化的计算能力，而且是云的服务。我觉得这个是一个趋势，也是大势所趋。 　　最后一点，腾讯在这里面的角色怎么扮演的呢？因为之前我参与央视对话栏目的录制，大家在讨论说，未来的趋势是云，还是人工智能，还是大数据。我说，都可以整合在一块儿，未来就是在云端用人工智能处理大数据，一句话把四个词全部涵盖起来了。 　　对于腾讯来说，我们定位就是坚持做好连接器，我们希望连接各方的优势，我们会支持企业走向数字经济。所以，我一直在讲，腾讯有所为，有所不为，到底哪些是该我们做的，哪些不该我们做。我想最重要的还是提供一个底层的基础能力，比如说像云计算、大数据、物联网这些技术。 　　具体来说，还包括像地理位置信息，所谓的LBS，很多人都在用，包括人工智能最近非常热，腾讯也开始在AI领域发力，并在全球围棋AI大赛取得了冠军，取得了一个小小的成绩。 　　包括在移动支付方面，腾讯也处于领先地位。大家知道通过微信的支付，我们不仅是支付，还包括对传统行业的会员、客户CRM的管理等方面都是打通，我们也开放了安全领域的相关能力。 　　总的来说，腾讯其实是定位在底层，希望提供很多基础的零配件和连接能力，来支持各行各业的传统行业，我们希望未来能够共同携手共进。 　　最后我预祝本次峰会圆满成功，也期待后面的分论坛各位嘉宾们分享，你们在所在行业的精彩案例和观点，谢谢大家！　