全面覆盖艺术留学品类，SIA国际艺术教育获4000万元A+轮融资，清科辰光、蓝湖资本共同投资	SIA国际艺术教育于2011年成立于美国纽约，多年来一直专注于高端艺术作品集辅导、艺术教育产品开发以及艺术留学规划服务，目前已经发展成为拥有40余个专业、覆盖国际艺术教育全产品线。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，SIA国际艺术教育宣布完成4000万元人民币A+轮融资，此次融资由清科辰光教育基金和蓝湖资本共同投资，桃李资本担任独家财务顾问。SIA同时宣布在服务和产品上完成全面升级，推出主打能力提升的“Radical Art”（“RA”）课程体系并发布了全新的音乐留学产品，实现艺术留学品类的全覆盖。 　　此前，SIA国际艺术教育曾在2017年6月获得来自涌铧资本领投的5000万元人民币首轮融资。 　　SIA国际艺术教育于2011年成立于美国纽约，多年来一直专注于高端艺术作品集辅导、艺术教育产品开发以及艺术留学规划服务，目前已经发展成为拥有40余个专业、覆盖国际艺术教育全产品线，并在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州、南京、武汉、重庆九大城市设有学习中心的艺术教育集团。据悉，SIA每年帮助1000名以上学员获得英美专业排名前10艺术院校的offer。 　　2017年艺术留学市场发展迅猛，学员的需求已经不再仅限于作品集的培训。根据SIA的调研，越来越多的学员希望在接受完作品集培训后，自身能力也能获得显著提高。尤其是基础相对薄弱的学员，如果能力匹配不上，后期的海外学习仍会面临巨大困难。 　　SIA国际艺术教育CFO程乐介绍，SIA联合英美顶尖学府资深教授和各领域艺术专家设计的Radical Art”（“RA”）艺术课程体系，拥有独立知识产权，课程内容覆盖英美教育部的艺术设计教学大纲，其进阶式课程能够帮助基础薄弱的同学夯实艺术基础。 　　针对其全新的音乐留学产品，SIA的CEO刘子阳表示：“音乐留学是我们一定会进入的领域，但SIA在开拓任何一个全新品类的时候是审慎的，基于大量前期调研、产品设计和师资储备。”据了解，其音乐课程目前已经涵盖古典音乐和现代音乐两大音乐风格，乐器表演、声乐、作曲、指挥、音乐制作、音乐管理六大类别。 　　作为此次投资方，清科集团创始人、董事长倪正东认为：“在传统留学行业中，艺术留学板块是我们观察到代表新人群、新需求的典型细分赛道。SIA作为该领域的第一梯队，增速飞快的同时能在产品质量和课程体系上做到慢而优，这一点也通过SIA优秀的申请案例体现了出来。这样的品质，是打动我们进行投资的主要原因之一。我们相信通过这样的资本合作，SIA能在接下来的行业变革中，带动乃至引领整个行业的升级迭代。” 　　蓝湖资本合伙人胡磊则认为 ：“专业选择多元化是留学行业的一大趋势，其中艺术方向在新一代留学人群中日趋火热，对应的培训需求比其他科目更为强烈。SIA创始团队均毕业于国际一线的艺术院校，对于国际化的艺术教育有着深刻的理解和极高的品质要求，短短几年时间积累了杰出的名校录取记录，获得了众多学员的高度认可。同时，SIA网罗了众多优秀教师，建立了跨国的教学和教研体系，能不断在教学产品上推陈出新，为学生提供真正符合需求的高水平学习体验。蓝湖资本非常看好SIA成为国际艺术教育中的领先者。”　　据了解，增长迅速的艺术留学市场整体规模可至30-40亿元人民币，每年出国留学的艺术生可达5万名。可以预见的是，2018年的艺术留学市场即将面临进一步整合，竞争会进一步加剧，格局也有可能产生变化。　　 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425501.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】