高端汽修品牌“德师傅”获得数亿元B+融资，博伟智远领投	德师傅将实体店面分为几个层次，第一级也是最大的是钣喷中心，其次是中心店，再次是社区店。德师傅目前的客户主要有两类：C端客户是开20万以上车型的车主，B端客户主要是集团客户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月26日消息，高端汽修连锁品牌“德师傅”近日对外宣布已经获得数亿人民币B+融资，由博伟智远领投，GlodenSummit、蓝驰创投、盛海投资跟投。 　　德师傅是创立于2014年12月，总部位于北京，是一家专注为“中高端”车主提供“管家式”服务的新型汽车服务连锁企业。德师傅以品牌专修连锁为主营业务，另外还有保险金融、零部件和二手车售卖等业务。 　　据德师傅创始人&CEO张久鹏介绍：“德师傅将实体店面分为几个层次，第一级也是最大的是钣喷中心，其次是中心店，再次是社区店。社区店的业务范围包括小修快保、洗车美容、轮胎服务、保险出单等，主要承担的功能是作为汽车服务便利店及服务驿站；中心店则是在社区店业务范围的基础上增加了中修以上业务，功能是协助社区店完成深度维修业务和车身修复服务；钣喷中心是在中心店的业务范围上增加了配件批发配送、车身修复、救援等业务。” 　　据悉，德师傅目前的客户主要有两类：C端客户是开20万以上车型的车主，B端客户主要是集团客户。 　　公开资料显示，此前，德师傅已经完成3轮融资，详情见下表： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421796.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】