VR服务商“SLIVER.tv”获980万美元A轮融资，今后，观看电竞比赛将会有更强的沉浸感	目前，SLIVER.tv已能从赛事中获得广告收入、赞助和技术费用，Oculus则为其的全年赞助商，平台今年共有十余个大型国际赛事的直播任务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月24日消息，今天，VR服务商“SLIVER.tv”宣布完成980万美元A轮融资，由丹华资本领投，Heuristic Capital Partners、治平资本、DCM、Sierra Ventures、The Venture Reality Fund、三星与索尼跟投。 　　SLIVER.tv是一个主打360度全景观看电竞比赛的平台，通过独家的技术，SLIVER.tv让观众可以体验到在场边近距离观赛的感觉，同时还可以切换不同的视角。 　　SLIVER.tv CEO Mitch Liu表示，团队将虚拟相机嵌入进虚拟世界里，并通过实时捕捉360°全景生成VR视频流。这种技术将提供给观众以上帝视角与沉浸式的体验，并实现360°的视频回放。除此之外，团队还在赛事画面内加了一个虚拟LED大屏，为投影传统第一视角2D的直播视频流做补充。这项功能不仅能提升观众的观赛体验，还能对职业战队在进行战术策略研究与复盘时有很大的帮助。 　　目前SLIVER.tv提供14种不同电竞比赛的直播，据悉，在最近一次的直播中，共有34万观众通过移动、PC和VR渠道观看。目前，SLIVER.tv已能从赛事中获得广告收入、赞助和技术费用，Oculus则为其的全年赞助商，平台今年共有十余个大型国际赛事的直播任务。 　　未来SLIVER.tv可能直接输出技术，与游戏发行商、运营商、赛事举办方都达成合作，甚至将功能集成到游戏内。最终，SLIVER.tv希望成为一家电竞VR直播平台。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170824419035.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】