《震惊了》即将上线，短视频又开辟了一个新喜剧模式	《震惊了》的诞生是震惊文化与二更在探索短视频新喜剧模式之路上的重要成果，两家为此还特意打造了一个品牌，取名“更震惊”。据二更CMO张文广现场介绍，《震惊了》第一季一共30集，每集90秒，目前已经全部拍摄制作完成，将于今年3月22日正式上线。	　　经过四年的成长，短视频终于迎来了春天。据了解，2016年短视频内容创业方面融资事件超过30起，融资金额规模高达53.7亿元。短视频成为了名副其实的“香饽饽”。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月20日消息，今天下午，互联网微喜剧《震惊了》在北京举办上线发布会，作为制造方，震惊文化CEO樊不凡、二更CEO李明、二更CMO张文广等人均到场支持。 　　《震惊了》的诞生是震惊文化与二更在探索短视频新喜剧模式之路上的重要成果，两家为此还特意打造了一个品牌，取名“更震惊”。据二更CMO张文广现场介绍，《震惊了》第一季一共30集，每集90秒，目前已经全部拍摄制作完成，将于2017年3月22日正式上线。 　　（震惊文化CEO樊不凡） 　　震惊文化成立于2012年，专注于小内容产品的研发、生产以及IP经营。截至目前，公司已经获得了两轮融资，分别是：2014年，获创新工场A轮融资；2016年，获SIG数千万人民币B轮融资。 　　据了解，震惊文化在各内容平台拥有1.5亿用户，日活上千万，短视频总播放量120亿，内容分发能力很强，业务覆盖新媒体IP、形象IP和故事IP。目前商业化路径包括广告植入、品牌授权、周边产品开发、版权运营等。 　　（二更CEO李明） 　　二更成立于2015年4月，总部位于杭州，是一家新媒体短视频平台公司。官网显示，二更目前员工接近400人，其中创作人员有200多人，每月出品约150部原创精品视频。截至目前，二更拥有原创作品总数为1200部，全网粉丝超过2100万人，视频播放总量超过70亿，月播放量10亿，日播放量3000万。 　　截至目前，二更也已经获得了两轮融资，分别是：2016年3月，获基石资本和真格基金的数千万人民币 A轮融资； 2017年1月，获元璟资本、厚德前海、以太资本、基石资本、真格成长基金和东方富海的1.5亿人民币B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410319.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】