Facebook手里抢项目、成立基金...All in AI的李彦宏坐着百度无人车上了北京五环.....	今天下午，北京交管部门表示已对李彦宏是否危险驾驶展开了调查。有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。	　　逐渐摆脱搜索公司的标签，今天以后百度是一家“AI”公司。 　　投资界7月5日消息，在今天的“百度AI开发者大会”上，百度首次公布了完整的AI生态开放战略，李彦宏在会上表示，“随着智能手机的普及，移动互联网时代就要过去了，即将迎来AI的时代，AI是必由之路。” 　　“为什么我们不能让车自己开起来？为什么出行的时候到机场之前要检查身份证件，为什么要一道道过安检，而不能刷脸？为什么每一次新的电器出现的时候都要拿着长长的说明书去研究？为什么电视的遥控器上会有那么多不会使用的按钮……这些用AI的力量都可以解决，AI会让世界更简单。”李彦道。 　　驶上北京五环的百度无人车 　　今天刷屏的是李彦宏乘着自家的无人驾驶汽车去会场。 　　在介绍Apollo计划的时候，现场大屏上出现了让人激动人心的一幕——百度CEO李彦宏亲自乘坐百度无人车，在真实路况下演示了百度无人驾驶技术。 　　视频中，李彦宏坐在一辆红色的汽车的副驾驶座位上，驾驶座位没有驾驶员。李彦宏称自己刚刚上五环，正在前往会场的路上，“车处在自动驾驶的状态”，整段视频约1分钟长。 　　投资界了解到，此次李彦宏亲自乘坐百度阿波罗自动驾驶汽车，从百度到国家会议中心现场，全程约15公里，汽车会自动识别路上障碍。 　　事实上，这并非李彦宏第一次亲身上阵“代言”百度无人驾驶汽车。早在2015年，李彦宏就坐着百度无人驾驶汽车在五环进行测试。 　　今年4 月 19 日，百度新成立的智能驾驶事业群（IDG）向业界抛下一发“深水炸弹”：从今天起，百度正式推出 “Apollo 计划”，向合作伙伴开放百度无人驾驶软件平台，帮助整机厂结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。那一次，是强人陆奇执掌百度智能驾驶事业群后的首次出手。 　　坦白说，无论技术还是市场，百度在无人驾驶领域都有一定的优势。仅从市场的角度来看，百度IDG在中国汽车市场这片广阔的天地几乎长驱直入，不同于前几年在移动分发、外卖、视频甚至打车市场与阿里腾讯的鏖战，百度在无人驾驶领域完全处于一家独大的地位。对技术储备不算充分的本土车企来说，他们很多时候面临问题不是如何选，而是根本没得选。 　　如果真要挑出什么困难的话，监管上的滞后无疑算一个方面。今天（7月5日）下午，北京交管部门表示已对李彦宏是否危险驾驶展开了调查。有交管局内部人士称，现行法规并不允许无人驾驶上路。 　　从Facebook手上抢来了KITT.AI 　　另一个焦点，百度宣布全资收购专注于语音处理的人工智能公司KITT.AI。 　　这究竟是一家什么样的公司呢？资料显示，KITT.AI专注语音唤醒和自然语音交互技术，是世界上唯一一家获得亚马逊Alexa和微软联合创始人Paul Allen投资的公司，并曾经入选了CB Insights人工智能创业一百强。 　　这家公司的创始人大有来头。据悉，KITT.AI的联合创始人兼CEO姚旭晨本科毕业于南京大学，并在约翰霍普金斯大学获得计算机科学博士学位。据称，在2012年到2016年期间，在自然语言理解和机器学习的6大会议（ACL, EACL, NAACL, EMNLP, NIPS, ICML）上，姚旭晨的论文发表数位居前10位。 　　在姚旭晨的带领下，Kitt.AI在过去两年中共开发了三款产品：Snowboy（可定制的词典检测引擎），NLU（多语言自然语言理解引擎）和ChatFlow（多圈谈话引擎）。 　　坊间传闻，KITT.AI曾拒绝Facebook的收购，但这次接受了百度的橄榄枝，让外界感到好奇。 　　其实这并不难理解。对于KITT.AI来说，百度在AI领域的广泛布局为其技术的落地应用提供了极大的想象空间，潜在用户不可估量，可以间接实现公司的长期愿景。 　　而对于百度来说，此番收购可以进一步增强其在语音识别场景下的能力，以此来吸引更多的开发者和企业合作伙伴成为DuerOS的用户，积累更多的数据完善生态，以此形成正向循环。 　　百度all in AI 　　2017年5月4日，陆奇加入的第119天，成立17年的百度，第一次更新了使命：“用科技让复杂的世界变得更简单”。 　　资料显示，百度AI生态的四大组成部分：DuerOS、自动驾驶阿波罗计划、百度大脑和百度云。“百度将All in AI，我们在AI时代的核心战略就是开放赋能，我们的将来必须建立在与每个开发者共赢的基础上。”在今天的大会上陆奇表示，“开发者的成功，就是百度的成功，这是百度AI平台的核心价值观。” 　　李彦宏在演讲中多次强调了共享与合作的重要性。他指出，在AI时代，属于PC互联网时代的个人英雄主义行不通了，因为现在已经有很多大的开发平台形成。今天的开发者拥有了更多的开放系统，让他们可以在巨人的肩膀上做事。百度在过去很多年，在人工智能技术方面有非常多的投入，过去几年内15%的收入都被投入研发，过去两年每年投入更是超过上百亿，目前已经获得了2000多个人工智能相关的专利，现在百度将主动把这些技术都开放、共享出来。 　　李彦宏称，AI时代不能做孤胆英雄，今天创新需要算法和数据的双轮驱动。优秀的算法会不断产生有价值的数据，有价值的数据又将促进产生优秀的算法。 　　2016 年，百度成立了风投部，拿出了2亿美金专投人工智能的公司。截止目前，据网络公开数据不完全统计，百度在人工智能的投资如下： 　　全资收购了美国硅谷AI 初创公司 xPerception； 　　收购智能家居创业公司渡鸦科技； 　　参投新西兰的人工智能初创公司8i； 　　战略投资美国金融科技公司ZestFinance（机器学习、大数据分析）； 　　投资激光雷达公司Velodyne； 　　投资以色列的一家视频捕捉技术创业公司Pixellot； 　　投资上海汉枫公司，布局智能芯片产业。 　　....... 　　此外，百度今天还宣布联合湖北长江产业基金共同发起首期Apollo基金和DuerOS基金，通过资金扶持的方式推动中国AI产业的发展。推出“AI Star计划”。在3年内帮助培养10万名AI工程师人才，通过资金、培训、市场、政策等配套措施，为AI 开发者提供全方位的扶持。 　　“放开双手”的李彦宏 　　“我刚刚上五环，现在车非常的多，不过驾驶很平稳，感觉非常不错。我们的车现在处在自动驾驶状态，车上的屏幕可以展示探索到的周边环境，显示哪些障碍物需要躲避，我身边的司机双手没有碰方向盘。”李彦宏在和陆奇现场视频连线时说。 　　经历了一场“寒冬”的百度，为了改变被动局面从年初开始就进行了一系列调整：下注人工智能和内容分发、裁撤业务、更换高管，陆奇是所有变量中最具决定性的一个，一同加入的还有马东敏。 　　“这四年半的时间，究竟发生了什么，有太多需要复盘反思。”今年1月百度季度总监会上，马东敏发表了回归感言。如今百度的问题已经不是屡次错失机遇、总是慢一步那么简单。 　　百度每一次的调整都伴随着“削权。据深网了解，李彦宏对公司日常管理的介入也在减弱，以前李彦宏会亲自面试部分业务的高管，而现在，原先每个月都要向李彦宏汇报的高管如今可能一个月都见不到他一次。在代表公司层级的总监会上，也是陆奇主持，李彦宏列席旁听。这对百度内部和李彦宏来说，都是一次巨大的转变。 　　“李彦宏将人工智能定为百度未来十年最重要的战略方向，是极富远见且非常正确的决定。”这是陆奇上任时对百度的人工智能战略的评价。随着吴恩达、张潼、王劲等百度高管接二连三的离开，如今陆奇身上的担子很重。 　　一直以来，百度对人工智能方面重视程度，业内有目共睹。公开数据显示，从2012年投入2.305亿到2016年的102亿，过去4年共投入了超过217亿。2017年Q1百度净利润下滑了10.6%，而人工智能继续投入28.35亿，同比增长34.9%。 　　毫无疑问这种押注有极大的风险，这将是百度发展史上至关重要的一场豪赌，赌赢，拥有一切，若输，则面临被洗牌的被动局面。 本文为投资界原创，作者：王珑娟 刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170705416519.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】