绿茶餐厅获合众集团投资	绿茶餐厅成立于2008年，在杭州开设第一家餐厅，如今已是中国家喻户晓的休闲餐饮品牌之一。公司在中国19个城市共拥有78家直营餐厅，主要开设在大型购物中心。公司的主品牌“绿茶餐厅”在传统“中国风”环境中为顾客供应各类中式融合菜肴。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月31日消息，中国领先休闲餐饮集团绿茶餐厅获得专注全球私募市场投资的管理公司合众集团较大股比的少数股权投资，公司的创始人继续持有剩余的股权，以支持连锁餐饮业务下一阶段的增长。交易完成后，合众集团行业价值创造部董事总经理Tim Pihl Johannessen先生及合众集团亚洲私募股权投资部高级副总裁刘盛先生将担任公司董事。 　　绿茶餐厅成立于2008年，在杭州开设第一家餐厅，如今已是中国家喻户晓的休闲餐饮品牌之一。公司在中国19个城市共拥有78家直营餐厅，主要开设在大型购物中心。公司的主品牌“绿茶餐厅”在传统“中国风”环境中为顾客供应各类中式融合菜肴；而2016年1月新推出的副品牌Play King则在年轻现代化的氛围中为顾客提供休闲的西式菜品。公司聘用了4,500名员工，年均服务1,500万顾客。 　　合众集团将运用其在全球食品及餐饮行业的长期投资经验，与创始人王勤松夫妇及管理层团队一同促进绿茶餐厅旗下品牌的扩展。投后增值服务将主要针对完善公司营销战略和公司治理，并借助合众集团行业价值创造团队及房地产团队的经验协助公司优化餐厅选址。 　　绿茶餐厅创始人王勤松及路长梅夫妇表示：“我们非常自豪绿茶餐厅作为一家家族经营企业，自成立以来取得了快速增长，同时也意识到公司需要建立更完善的企业制度以维持现有增长， 因此非常高兴合众集团能够成为我们的业务合作伙伴。我们高度认可合众集团在此行业中的丰富经验，并相信通过双方的共同努力，能使绿茶餐厅实现更加快速的成长。” 　　合众集团亚洲私募股权投资部高级副总裁刘盛先生补充：“绿茶餐厅拥有经验丰富的管理团队，是一个稳定快速增长行业中的领军品牌。 在中国人均可支配收入稳定提升、城镇化进一步深入、购物中心数量持续增长、休闲餐饮行业快速发展等长期趋势的支持下，公司通过提供高性价比的就餐服务取得了快速扩展。我们期待与创始人及管理团队一同进一步挖掘这个市场的增长潜力。” 　　合众集团是一家专注全球私募市场投资的管理公司，管理的资产总值超过540亿欧元（570亿美元），经营投资私募股权、私募房地产、私募基础建设及私募债务投资等业务，为全球机构客户量身定制不同的投资产品。合众集团的总部位于瑞士楚格，并在旧金山、丹佛、休斯顿、纽约、圣保罗、伦敦、格恩西、巴黎、卢森堡、米兰、慕尼黑、迪拜、孟买、新加坡、马尼拉、上海、首尔、东京和悉尼设有办公室。合众集团员工总数超过900人，在SIX瑞士证券交易所上市，股票代码为PGHN，合伙人和员工为集团最大的股东。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】