曾投出2家千亿美元公司，这位地球上最厉害的投资人又把目光投向了外太空！	2016年4月14日，俄罗斯投资大鳄尤里·米尔纳联合著名物理学家霍金以及扎克伯格宣布了一项新的“突破计划”(BreakthroughInitiative)，重点是太空探索和寻找宇宙生命。	　　2016年4月14日，俄罗斯投资大鳄尤里·米尔纳联合著名物理学家霍金以及扎克伯格宣布了一项新的“突破计划”(Breakthrough Initiative)，重点是太空探索和寻找宇宙生命。 　　近日，尤里·米尔纳带着他的“突破计划”（Breakthrough Initiatives）来到了中国，与中国科学院天文台合作签约，想利用全球最尖端的天文望远镜寻找地球以外的智慧生命。 　　在这次中国之旅中，尤里·米尔纳也是首次详细分享了他脑海中想象的宇宙，并对时下热门的人工智能发表了自己的看法。（以下内容出自腾讯科技专访） 　　观点1：如果宇宙中存在其它生命，且是智慧生命 　　如果宇宙中不仅存在其它生命，并且是智慧生命，像我们一样的智慧生命，那么他们也会发展科学技术，它们也会利用射电望远镜发现电磁波，因此它们也可能发现我们。 　　由于物理定律在宇宙中是普适的，并不只限于我们地球，我们用的手机就是利用了电磁波通讯。现在我们建设了巨大的望远镜，能够看到遥远的距离，并且非常灵敏，如果有人在火星上打手机，我们的射电望远镜就能够发现。 　　所有这些计划（指“突破计划”）的核心是关于宇宙生命的。 　　2015年，我们我发起了第一个计划——“突破倾听”（“Breakthrough Listen”），为了更远地深入宇宙中去捕捉任何无线电波和激光信号。 　　本次我们则想与中国乃至世界最大望远镜（FAST：500米口径）进行合作，交换观测计划、探测方法和探测数据，包括快速共享新探测信号以便后随观测和数据分析。通过全世界的努力，我们设想在未来10到20年内看是否能找到智慧生命存在的蛛丝马迹。 　　观点2：我们谈论的是智慧生命，那就意味着他们会发展科技，也会暴露科技文明的迹象 　　在太空中，有两种通讯形式： 　　第一种是电磁波。智慧生命也会用电磁波进行太空通讯，我们可以探测它们使用的电磁波。同样，它们也可以探测到我们使用的电磁波。如果我们会使用雷达探测飞机，智慧外星生命就有可能探测到我们使用的雷达波。离地球50光年的智慧外星生命就能探测到我们50年前发射的雷达波。同理，我们也能用相同的方式探测到它们的电磁波信息。 　　第二种是利用热辐射。如果我们利用越来越多的能量，最终，我们甚至能够利用整颗太阳发出的能量（戴森球），那么我们就会以红外线的形式散发出越来越多的热辐射。我们现在利用的太阳能只是照射到地球上的一小部分。 　　如果智慧生命也有它们的“摄星计划”，也使用强激光把探测器加速到20%的光速，那么我们就有可能探测到激光信号。 　　观点3：我们一直在做具有风险的事情 　　其实，智慧生命极有可能提前发现我们，因为我们一直在做增加风险的许多事情了，比如发展科技。假若不想被发现，那么就必须停止使用科技，像手机、雷达、激光等这些技术，但现在回头，已为时已晚。 　　腾讯科技：假若真的发现了来自外星文明的信号，你会怎么做？ 　　尤里：首先会开个发布会（蜜汁微笑）。 　　观点4：本世纪人工智能不会发展到主宰人类那一步 　　注：尤里·米尔纳创办了全球人脑研究院，投资了国内的公司地平线机器人。 　　人工智能发展分三个阶段，第一，人类智能；第二，人类智能和人工智能并存；第三，人工智能主导的世界。但本世纪人工智能还不会发展到主宰我们那一步。 　　所以，我们会生活在人类智能和人工智能长期共存的那个阶段。人脑会变得越来越聪明，比如在人脑植入芯片，人能更快速地学习。但问题来了，未来机器到底会不会有情感？如果有，什么时候能走到那一步？ 　　对此，我现在也不知道答案。如果真的发展到了那个阶段，人类应该也有能力去适应。因为从我们进化历史来讲，我们总是在适应环境的变化发展，我们进行发明创造，影响自然，但反过来又去适应我们所创造的这个环境。 12下一页阅读全文