二手车物权众筹平台八点网获1260万元Pre-A轮融资，优淘资本领投	八点网是一家致力于为投融双方提供一个安全、透明的物权众筹平台的公司，目前有车众筹和不良资产处置。针对二手车商融资难的痛点，八点网以物权众筹的模式，以信息中介的身份连接资金端和资产端。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月31日消息，物权众筹平台八点网于近日完成1260万元Pre-A轮融资，由优淘资本领投，天使轮投资方第五创跟投。 　　创始人兼副总裁顾磊强表示，本轮融资后，八点网将把运营模型和风控模型线上化，进一步挖掘和筛选线上潜在用户，更高效地掌握用户信用情况，并将人员监控转为智能监控。 　　八点网是一家致力于为投融双方提供一个安全、透明的物权众筹平台的公司，目前有车众筹和不良资产处置，隶属于广东合众利网络科技有限公司。针对二手车商融资难的痛点，八点网以物权众筹的模式，以信息中介的身份连接资金端和资产端。 　　理财端主打浮动收益类产品，收益与车辆实际交易所得利润挂钩。产品平均收益率约在20%，平均投资周期45天。据了解，平台自2016年11月上线以来，已积累超过4600名注册用户，总成交额达到1.4亿元。 　　在资产端，八点网陆续合作了53家车商。为鼓励车商缩短销售周期，车商越早售出，分成比例越高。 　　风控方面，八点网的风险架构分为车商准入、法律保障、上标管理、动态监控及回款核实五个环节。八点网的风控体系在不断调整执行方式，现阶段以人工控制为主、技术手段为辅；融资后，将搭建线上化系统，以技术手段控制为主，为大规模复制做准备。 　　风控之外，二手车物权众筹网站的核心能力在于资金成本和资金效率，这也是八点网开始搭建电子化系统，降低运营成本的原因。 　　团队方面，目前大约20人。创始人兼CEO陈诚，拥有10年以上金融行业创业和管理上市公司经验，擅长大数据和设计分布式系统架构。创始人兼副总裁顾磊强，多年互金行业投资和管理经验。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425423.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】