找木网获数千万元A轮融资，资本青睐背后行业洗牌期将到？	投资界了解到，在国际木材市场，木材价格持续呈现上涨趋势，这对国内来说并不是一个好消息，因为相比钢材、化工等行业，木材行业有自己的特点，中国木材资源匮乏，50%以上依赖国外进口。木材价格上涨，很可能会带来新一轮的行业洗牌。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月12日消息，木材交易互联网平台找木网已获得一笔数千万元的A轮融资，由香港中投投资有限公司投资。 　　根据官网资料，找木网是专注于木材交易的互联网平台。创始团队由木材、互联网精英以及知名企业高管组成，团队拥有多年大宗商品电子商务经验。 　　找木网为平台供应商提供精准的推广，筛选海量买家。运用互联网技术手段帮助卖家优化库存，在付款和物流方面对卖家进行保障。利用找木网，采购商同样能够缩减时间和金钱成本。 　　平台依据采购商每年的采购计划，进行海量方案定制，确保木材交易的高效进行。未来，找木网将为买卖双方提供金融以及物流服务，更好的服务木材交易整个产业链。 　　据了解，截止到2015年底，找木网已经分别在山东、广东、云南、四川成立分部，更高效的服务当地的木材市场。根据媒体报道，截至目前，平台已积累了6800家工厂客户，收集了4万多家工厂木材需求信息，也建立了3000多条国际采购渠道，分布在北美、南美、非洲、欧洲、东南亚等地，已有50多个木材品类。 　　自2013年开始，我国大宗商品市场即开始高速发展。有数据显示，截至2015年底，各类交易场所已超过1000家，覆盖全国各个省市，交易规模更是高达30万亿元；其中有超600家的平台以大宗商品电子交易为主。 　　投资界了解到，在国际木材市场，木材价格持续呈现上涨趋势，这对国内来说并不是一个好消息，因为相比钢材、化工等行业，木材行业有自己的特点，中国木材资源匮乏，50%以上依赖国外进口。木材价格上涨，很可能会带来新一轮的行业洗牌。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170512413344.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】