丑陋的微信指数：稳重如张小龙，洁癖如张小龙，克制如张小龙，你怎么了？	稳如张小龙，洁癖如张小龙，克制如张小龙，怎么会把这种半成品端出来供微信狗们午夜流连呢？指数比对没有，热词榜没有，地域分布，对不起，这个也没有。完全达不到微信官方宣称的「告诉你微信里面谁更红」	　　6岁的微信，想象力正在变得枯竭，「微信指数」推出的那一刻，我无比确信这一点。 　　昨晚，「微信派」从「抗韩大捷」的热点中杀出一条血路，发布了一篇《官方揭秘I微信里面谁更红？微信指数告诉你》。于是，经过测算，连「信息噪音」都不懂的「小明」发现自己的微信指数是410578，远远高于「fenng」的2700，兴奋的他把老婆和狗都摇醒了。 　　有人连夜开发了小工具，有人彻夜思考怎么从中赚到红利，有人吃完海底捞身上味还没散就开始解读，有人因为指数低过隔壁老王而辗转反侧，被老婆一脚踹到床底，灰头土脸。 　　以前大家只是比车比房，晒娃秀爱，现在一条新的鄙视链诞生了。说好的「不绑架用户」，现在却源源不断的提供套路。微信「用完即走」的嫖客初心已经变成了「用完再蹭蹭，蹭完再研究研究怎么蹭兴奋度更高」的老司机心机。 　　我真的很难想象这是「张小龙式」的产品，这不是拾「百度指数」牙慧吗？有啥创新可言？可是「张小龙式」的产品，譬如「小程序」，又不温不火。 　　怎么讲？两难了，结论比较尴尬了：现在，微信生态里不管有没有「张小龙烙印」的产品都只是「普通产品」，而不是一个「现象级产品」了。 　　稳如张小龙，洁癖如张小龙，克制如张小龙，怎么会把这种半成品端出来供微信狗们午夜流连呢？指数比对没有，热词榜没有，地域分布，对不起，这个也没有。完全达不到微信官方宣称的「告诉你微信里面谁更红」，我们可能还是需要「新榜」这样的第三方机构告诉我们谁更红，尽管我他妈一点也不想知道。 　　有人说了，你得有点耐心，得允许人家的产品不断迭代、改进。凭啥啊？养儿子呢啊？你是家长吗？我们不该对一个产品有过高的包容度，而应该是：我要的现在就要，我要就要最好的。 　　而且，我们的「包容」在微信官方的标准下很容易无处安放，搁哪都不合适。譬如「微信公众平台」的手机客户端目前看已经很好用了，但捂在内测阶段快一年了，搞得很多够不到资格的公号运营者民不聊生、怨声载道。之所以没有全量发布，据说是张小龙还不是太满意。你看，完成度90%的「微信公众平台手机客户端」不放出来，完成度1%的胚胎型「微信指数」却早产了，你们的「包容」进退失据啊。 　　很多人年纪轻轻就一副「微信更新易兴奋体质」。「小程序支持长按二维码了」，喜大普奔啊；「公众号留言可以置顶了」，谢谢微信爸爸啊；「微信历史消息页面改版了」，微信就是想的周到啊…… 　　卧槽，这不是他们应该做而且早该做的吗？怎么可能对这种既定动作，完全符合人类最基本想象的变动感到兴奋呢？试想这要是「百度」呢？恐怕就是另一种腔调了：马勒戈壁的，你可算来了，孩子死了来奶了。 　　回到今天的主题，「微信指数」发布后，很多文章谈的是它对营销、公关的影响，毕竟事关「营销狗」、「公关狗」以后的KPI，而以他们的机灵劲，必然会求仁得仁，求火就火。「小圈层」讨论的东西，三分钟热度，加之入口又深，使用极其不便，我仿佛又看到了「小程序」那种冷宫森森的境遇。 　　「指数型」工具并不是新鲜玩意，它从来就没有引领过营销，反而是投入新的成本后，让营销变得更脏。「新浪热榜」是可以刷的，「百度指数」花钱就能搞定，「淘宝指数」停摆了，「微信指数」没理由逃过这种宿命。 　　想象力贫瘠的微信只能时不时抛出这些小玩意逗闷子了，它一方面希望用户用完即走，一方面把用户在平台的活跃度以指数的形式呈现，对「谁更红」这种事暗中观察、乐此不疲；它最初宣称自己不是营销工具，现在却试图提供最好的工具帮你营销。 　　而我们更想要的公众号认证、公众号主体变更、公众号内文章搜索、社群搭建、付费阅读等等这些切身相关的功能，却长期欠奉，这让人分不清微信到底是「克制」还是「技穷」。 　　前腾讯CTO，现腾讯执法长老张志东先生曾经敲打过微信：「年轻的总监们，更喜欢长时间的憋大招，渴望打造出令业界惊叹的特性，而对于这些短周期、技术含量不高的民间的痛点，总监们会被各种任务、各种原因而延误很久很久。」 　　说的真他妈好。可惜，最近两年，微信既没有「打造出令业界惊叹的特性」，又让「枉顾民间痛点」的事一再发生，像极了一个补锅匠。