一站式企业认证服务平台“证优客”获得千万级Pre-A轮融资，星引力资本领投	2016年3月，证优客一站式企业认证服务平台正式上线，主要利用互联网+工具，为企业提供全品类、全方位的认证服务，核心服务品类涵盖了体系、资质以及产品认证等多品类认证。上线之后，证优客又陆续推出了证优宝、优证管家、CRM客户管理系统等产品。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月29日消息，一站式企业认证服务平台“证优客”近日对外宣布已经获得千万级人民币Pre-A轮融资，本轮融资由星引力资本领投，联合基金跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于优证管家3.0版的技术迭代，加强供应链的建设，以及平台在长三角、珠三角等地区的布局。 　　2016年3月，证优客一站式企业认证服务平台正式上线，主要利用互联网+工具，为企业提供全品类、全方位的认证服务，核心服务品类涵盖了体系、资质以及产品认证等多品类认证。上线之后，证优客又陆续推出了证优宝、优证管家、CRM客户管理系统等产品。 　　公开资料显示，目前已有2500家大中型企业客户使用了平台认证服务，4000张证书在平台托管，业务覆盖杭州、上海、南京等长三角主要城市，服务品类多达数百个。 　　2016年5月，证优客获得来自如山资本和银杏谷资本的数百万元投资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420726.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】