6个小时筹款1500万，各种质疑，原来，刷屏的“小朋友画廊”还有很多你不知道的	至少可以肯定的一点是，这场刷屏的“小朋友画廊”，让我们看到了原来公益可以做得如此有趣、有人情味。	　　“1元钱1幅画作，一不小心制造了一个现象级的公益活动。”上海仁德基金会千里马基金秘书长何泛泛告诉《中国企业家》。 　　她所指的现象级活动，发生于8月29日。当日，很多人的朋友圈经历了从清晨的满屏色彩缤纷到午后的归于平静。 　　这缘起于一个极具传播性的公益项目——“小朋友画廊”，重点是该项目还有H5形式的加持，在朋友圈传播开来有点“肆无忌惮”。 　　点开H5后，你就会看到36幅画作，用户只要支付至少一元钱就可以购买自己喜欢的画作，并得到电子版。很多人在购买结束后将画作晒到朋友圈或用作手机壁纸。 　　和其他普通购买画作行为不同的是，首先，用户所看到的每一幅画，其创作人群主要是自闭症儿童或精神障碍人士；其次，购买结束后还可以将带有二维码的画分享到朋友圈，这样让更多的人通过扫二维码参加进来，用身边朋友的话说就是，“让更多的人一起尽绵薄之力”。 　　因此，才有了一款现象级的产品横空出世，不同流派的画作刷爆朋友圈的景观。 　　质疑 　　只需要一元钱，就能帮助特殊群体的孩子们乐享艺术之旅，何乐而不为？很多人因此纷纷加入购买、转发传播的队伍中，根据官网提供的数据，到此次活动结束时，最终募集到款项总计15029059.79元，捐款人数为5806608万人。 　　在火爆传播过程中，出现了一些质疑的声音，比如有人质疑该项目是否经过授权、捐款是否足够公开透明、后期资金的流向以及画作是否出自学员之手等等。 　　这些质疑，无可厚非。据腾讯科技获悉，一是此次在“小朋友画廊”H5中展示出的全部画作都是wabc无障碍艺途公益组织从学员画作中选出，入选画作的学员来自上海、广州、深圳等全国多个城市，年龄从11岁到40多岁。虽然他们都是精神障碍、智力障碍及自闭症患者，但他们的作品和艺术天分却让每个看到的人都感动和惊讶。二是，本次H5中使用的画作，公益组织和作者已签过授权协议。 　　其中也伴随着一些声音，称该项目是“投资商欺骗行为”。对此，腾讯发布声明表示，“小朋友画廊”H5是由腾讯公益和“wabc无障碍艺途”公益机构联合出品的线上线下互动公益项目，不存在所谓的“投资商”。 　　腾讯回应称，此次活动中，“用户每购买一副自闭症儿童的画作，就相当于向腾讯公益项目进行了捐赠。该项目旨在消除社会偏见，帮助患有自闭症、脑瘫、唐氏综合症等精智障碍的特殊人群改善生活，融入社会，实现自我价值，相关善款将用于帮助这些受助群体。” 　　这个项目目标筹款1500万元，目前已超过这个数额，已经有超580万人次捐款。 　　以下为声明原文： 　　99公益日“小朋友画廊”H5，是由腾讯公益和“wabc无障碍艺途”公益机构联合出品的线上线下互动公益项目，不存在所谓的“投资商”。 　　用户每购买一副自闭症儿童的电子画作，就相当于向腾讯公益平台上的“用艺术点亮生命”公益项目进行了捐赠。善款将用于帮助患有自闭症、脑瘫、唐氏综合症等精智障碍的特殊人群改善生活，融入社会，实现自我价值，不存在“分成”。 　　为确保更好的后续监督和执行，用户捐赠的善款不会进入腾讯公益，将直接存入接受善款、具有合法公募资质的机构账户。 　　善款使用情况，将在腾讯公益平台上进行定期公示，接受所有公众的监督和询问（查询路径：打开微信，我-钱包-腾讯公益-个人中心-捐款记录）。用户若关注了“腾讯公益”微信服务号，也会收到善款执行明细情况的及时推送。 　　试验 　　很多人或许并不知道，这个“小朋友画廊”H5是由腾讯公益、深圳市爱佑未来慈善基金会和wabc无障碍艺途公益机构联合出品的线上线下互动公益项目，是今年99公益日的预热互动之一。 　　据了解，“99公益日”是腾讯公益首创的，由其牵头联合数百家公益组织、知名企业、明星名人、爱心媒体，由中央网信办网络社会工作局担任指导单位，响应国家9月5日中华慈善日的号召，共同发起的一年一度的全民公益活动。 　　“99公益日”旨在通过移动支付、社交场景和趣味互动，发动全国数亿网友，以轻量、便捷、快乐的方式参与公益。“99公益日”活动时间为每年9月7日—9月9日，是国内最大的全民互联网公益日。2015年9月9日是中国首个公益日。 　　公益传播从业者李光给“腾讯99公益日”的评价是“伟大”，他曾在去年9月9日发表于“南都观察”的一篇名为《为什么说腾讯公益是一个伟大的创新？》的文章中谈及，在《慈善法》出台以前，中国一直将社会组织划分为三个类型：社会团体、基金会和民办非企业单位。其中，基金会又分为公募基金会和非公募基金会。只有公募基金会才能采取在大街上设置捐款箱、在报纸或电视上登广告等方式对社会公众筹款。其他类型的社会组织只能被动接受捐赠，不能直接“公募”。要想“公募”，必须找到公募基金会合作。 　　在中国，大多数公募基金会都是带有官方背景的，享有“公募”特权的中国基金会要想充分行使这一特权，何其难。直到互联网平台的崛起，才给“互联网+公益”带来了更多改变的可能。 　　希望工程创始人、南都公益基金会理事长徐永光一语道出了腾讯“99公益日”诞生之破天荒般的意义：“腾讯99公益日，没有修改法律，无需政府授权，借助互联网实现了公益行业的权利再分配；一批有政府背景的慈善机构开始与优秀的草根NGO合作，共享公募权，在共享中实现共赢发展。” 　　此次腾讯帮助推广的这个“小朋友画廊”H5本计划，在中国第二个公益日前夕发酵。其负责人在接受腾讯科技采访时说，这其实是个“意外泄露”，本来计划在9月1日上午正式发布的，但在准备过程中，有合作伙伴因非常喜欢而发布到了自己的朋友圈，才导致在8月28日晚迅速发酵。 　　6个小时，1500万元，这在千里马基金发起人冯永锋看来，很可能是腾讯为“99公益日三天”做的一个小试验。他认为， 腾讯在测试哪一种方式能够让更多的公众参与到公益中。他告诉《中国企业家》，通过一个又一个的实证案例，腾讯一方面是在培养公众的公益习惯，另一方面是将所有的公益组织与广大公众建立无碍的连结平台。 　　他进一步分析称，如果说，腾讯过去两年的99公益日，只是完成了公益组织的配捐、腾讯公益基金会的配捐、企业配捐这个初级目标的话，那么，今年第三届即将到来的99公益日，应当是拉动“社会配捐”的最好时机。 　　互联网+公益：人人都要成为公益IP 　　6个小时的时间，就筹到了活动设定的1500万元目标，足见该项目参与人数之多，反响之热烈。与传统公益相比，足见互联网众筹传播速度之快、范围之广、影响力之大。 　　“被‘小朋友画廊’的画作刷屏，对公益圈来说，是一件好事。外界看到的是短短半天的慈善奇迹，而在业内看来，我们会艳羡、会赞叹。”何泛泛说。同时，作为自闭症领域从业者的长年累月的坚守者，他们获得更多的是欣慰：通过这样的方式，让更多的公众来参与公益，这对一个行业来说，是好事。 　　在某种程度上，“小朋友画廊”是一个比较成功的“互联网+公益”项目，而这类项目的运作需要一个好的互利网公益机制来保障。山西方舟自闭症康复研究院范世禄院长告诉《中国企业家》，有一个好的平台，加上好的基金会，再选择一个好项目，就是一个比较完善的运作保障。比如wabc和腾讯公益合作，选择“一元钱购买画作”这个仅是举手之劳的项目，就是一个不错的案例。 　　“以前做公益要有实体，进入互联网时代，我们可以随时随地去做公益，这是互联网带来的优势。”不过，在降低成本、提高效率的同时，范世禄认为，当下的公益有些“变质”：一些人在“99公益”上进行“套捐” ，这反而影响了很多真正要去做公益的人心态和想法。 　　公益并不一定都是出钱帮助他人，可以在很多方面为别人提供帮助，比如有的企业帮助提供解决就业问题也是公益，“真正为社会解决问题的项目才是公益”。 　　做公益在某种程度上也是在推销产品和服务，“对腾讯而言，在电商领域开了个头，是个好的开始。但也需要慢慢规范，去帮助真正需要帮助的群体，帮助社会解决问题，‘互联网+公益’才能够获得良性发展。” 　　他认为，平台一旦被他人利用去做一些事，反而影响到平台的公信力。 　　在这场长达6小时的“1元买画”刷屏中，还有声音认为，这是一场基于商业利益的作秀，是一场博人眼球的营销策划，很多文章开始用大篇幅来分析“一元买画”是如何成功刷屏，内容涉及情感、设计、传播时机等层面，有人甚至以“六度空间理论”来分析传播策勒。 　　也有一些非常高冷的声音，有人掏出一块钱，无非是满足自己的虚荣，“一群在生活中对自闭症和弱势群体漠不关心的人，纷纷用一块钱作秀显示自己的爱心”。还有人说，“这个活动纯粹是道德绑架，分享的动因主要是同侪压力，你不分享就显得落伍了”。 　　有些人觉得这是“为价值观买单”，有人觉得好奇或者玩一下等等。凡此种种，范世禄说，这反映出的问题是，公众对公益的本质是什么还不是很清楚。很多人简单地以为，“一元买画”只是举手之劳，却并不知道做这件事的真正原因和意义何在，让大家自发自愿地去做一些事情，而不是炒作。“罗一笑的案例，本身是一个公益事件，但因被人炒作后变成了负面的公益事件。” 　　他认为，在互联网上做公益，首先要保证真实性，因此成本自然就降下来了。同时他也担忧，在做互联网公益时，会有很多不真实的案例进来。 　　虽然，腾讯设立“99公益日”，代表了互联网公益的方向，但也有一些不足，而如何去规范这些行为，从不完善到完善，需要腾讯公益平台不断去完善，做调研、制定合理的管理制度。同时这也需要每一个公众共同推动。 　　“公益是公众所受之益，亦是公众所为之益。”何泛泛有感于民间草根机构成长需求，她指出，千里马基金现在及未来要做的事情，主要是公益人才的培养、公益人才的定向资助、公益研究和传播，这也是致力于推动和支持中国公益人才成长。“有赞叹、有质疑，这是自然的，公益一直以来都是在质疑与坚持中前行。千里马基金所服务的民间公益机构，一直都是这样走过来的。” 　　很明显，透过这场被外界称为“6小时的狂欢”可以看出，一是，在认知层面，很多人并未完全认识到公益的真正本质；二是，平台和企业需要不断规范，进而探索出更好的机制和模式。 　　如今，越来越多的公益人逐渐意识到传播的重要性。“每一个公益人都应该成为一个IP，都要擅于运用当下的社交工具，比如微信、微博、公众号等平台，为公益发声。每一个人都是独立体，不依附机构，独立思考，随时用行动为服务对象服务。”何泛泛说。 　　不过，至少可以肯定的一点是，这场刷屏的“小朋友画廊”，让我们看到了公益可以做得如此有趣、有人情味。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】