半个月内，第二家共享单车公司3Vbike倒闭，上线4个月就出局，比悟空单车还短命	3Vbike在上线4个月后就宣布了“倒闭”，这甚至比国内第一家宣布倒闭的共享单车——悟空单车还要短命，后者在行业中摸爬滚打了5个月。	　　在悟空单车出局后的半个月，又一家共享单车——3Vbike宣布“倒闭”。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，3Vbike在6月21日发布公告：由于大量单车被盗，公司从2017年6月21日起停运，没有退押金的用户，尽快申请退款。 　　奇葩理由击中命门，上线4个月“倒闭” 　　据了解，3Vbike由北京华尧迪科技有限公司投资，专打3线城市共享出行的创业公司。3个V，代表了用户、公司、股东三赢，以及公司、社会、国家三赢的愿景。 　　在今年2月26日，3Vbike已经在河北保定、廊坊、秦皇岛、北戴河、福建莆田等地投放了车辆。但是没有想到的是，在向市场大量投入车辆之后，出现了单车被盗的现象。从声明中可以看到，这也成为了加速这家公司夭折的主要原因。 　　据其他媒体称，在6月6日“3vbike”微信公众号突然推送无限期停止运营的公告后，一位用户便申请了押金退款，可押金迟迟未到账。 　　除了这位用户外，还有很多网友在莆田当地论坛上发帖，称在“3vbike”停运后，预交的99元押金未退回。 　　值得一提的是，3Vbike在上线4个月后就宣布了“倒闭”，这甚至比国内第一家宣布倒闭的共享单车——悟空单车还要短命，后者在行业中摸爬滚打了5个月。 　　暴风来袭，谁会是下一个？ 　　半个月内，两家共享单车公司倒闭，不得不让人感叹“行业洗牌已经到来，留给大家的时间不多了”。 　　在今年ofo对外宣布完成4.5亿美元D轮融资的时候，悟空单车创始人雷厚义就曾感叹：“我原来预估他们（摩拜、ofo）还会留给我们5个月的时间，现在看来我们全国市场的铺设已经没机会了，这速度太快，资本也太可怕啦。” 　　而到了4月份，蚂蚁金服战略投资了ofo，让众多行业中的创业者感到了暴风雨到来前的刺骨寒意。在如今的国内资本市场中，BAT的介入意味着这家创业公司在获得巨额支持的同时，还被引入了大量数据，以摩拜为例，其接入微信小程序后，4月份活跃用户量环比增速超过200%，一个月就新增了2400万注册用户。 　　据《2017年第一季度国内共享单车市场调研报告》显示，摩拜单车约占共享单车市场57%份额，ofo近30%，而小蓝、酷骑等公司构成了第二梯队，共占约14%市场份额。也就是在这个行业中，头部玩家已经确定，接下来只剩下“淘汰”的环节了。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170630416248.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】