亲宝宝完成数千万美元B轮融资 复星集团领投	亲宝宝近日正式对外宣布已完成B轮融资。本轮融资数千万美元，由复星集团领投，顺为资本跟投。亲宝宝隶属于杭州点望科技有限公司，该公司是一家专注于母婴、亲子、教育、家庭领域的移动应用及服务的移动互联网科技公司。	　　投资界12月27日消息，亲宝宝近日正式对外宣布已完成B轮融资。本轮融资数千万美元，由复星集团领投，顺为资本跟投。亲宝宝CEO 冯培华表示，资金将用于优化用户体验，加强团队建设以及加大市场与品牌投入。此轮融资后，亲宝宝将继续专注于产品，构建更大的用户规模，并且以合适的方式适度尝试商业变现。此前，2014年3月，亲宝宝曾获得过创新工场和此轮跟投方顺为资本数百万美元的A轮融资。 　　据悉，亲宝宝隶属于杭州点望科技有限公司，该公司是一家专注于母婴、亲子、教育、家庭领域的移动应用及服务的移动互联网科技公司。亲宝宝主要面向有孩子的年轻家庭，通过提供家人亲友私密共享的云空间，记录、共享家庭与孩子的成长历程，让所有亲友能够零距离关爱孩子成长。产品支持照片、视频、文字日记等丰富功能；具备评论、点赞、分享等社交元素。 　　亲宝宝自2013年上线，截至目前，总注册用户数近3000万，日活跃用户260万。用户以妈妈为主，其他家庭成员参与度高。每天用户上传的照片数近300万，总照片数超10亿，总视频数超1亿。 　　复星集团董事长郭广昌表示，亲宝宝属于复星大家庭战略布局的重要一部分。“从2015 年开始，复星的投资方向就很聚焦，主要集中在直接面向家庭的B2F 项目（Business to Family），尤其是家庭健康、富足和快乐相关的优秀企业，而其中对于孩子的服务无疑是最重要的。复星近几年已经在服务母婴、儿童的需求上有了深厚的积累，而亲宝宝凭借其优秀体验的亲友共享私密亲子记录和个性化育儿服务，有着良好的家庭用户基础和口碑，将成为复星深入母婴产业的重要布局。” 顺为资本合伙人李锐认为，“未来中国消费市场具有广阔的发展空间，以孩子为核心的家庭消费将成为经济增长的最大动力之一。亲宝宝从宝宝成长记录切入，在家庭亲子这个垂直领域，已经建立了一定的壁垒优势。从商业模式来看，亲宝宝围绕孩子成长，可以结合大量家庭消费场景，具有非常强的可塑性。在消费互联网化的大趋势下，亲宝宝作为移动端的家庭流量入口将更具价值。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161227407283.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】