火箭投递完成数千万元A轮融资，物流市场未来10年属于家庭物流？	火箭投递方面表示，“虽然现在逆向物流领域有一些公司做的不错，但在家庭物流领域还没有专家，缺少能够形成闭环交付的系统。过去十年是电商物流的十年，未来十年是家庭物流的十年。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月17日消息，据亿欧报道，火箭投递已于近日完成了数千万元的A轮融资，由旦恩创投领投。据了解，本次融资将正式开启家庭物流快投递时代，资金也将主要用于招募城市合伙人计划中。 　　根据其官方微信公众号资料显示，火箭投递是基于移动互联网与线下包裹投递网点相结合，为用户童工“无需快递员，9分钟基础包裹”的家庭物流服务平台。用户只需线上一键下单，到家庭附近投递网店扫码寄包裹，自助完成寄件。 　　有趣的是，与其他物流公司不一样的是，火箭投递尊崇“一口价，寄全国”。具体来说，京津冀地区、3公斤以内的货物，全部9.9元。除京津冀、偏远地区外3公斤内全部14.9元。 　　火箭投递方面通过亿欧表示，“虽然现在逆向物流领域有一些公司做的不错，但在家庭物流领域还没有专家，缺少能够形成闭环交付的系统。逆向物流更多的是C2B模式，而家庭物流中有一部分是C2B模式，更多的是C2C模式，例如微商一类的，因为有场景支撑，这个市场正处于高速增长期。过去十年是电商物流的十年，未来十年是家庭物流的十年。” 　　目前火箭投递项目已经覆盖了北京、河北、山东、河南等区域，未来3年会进入100个以上二三线城市，覆盖10万个小区，服务1000万个家庭。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421377.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】