中兴悲剧了，罚款是爱立信的500倍！	“这对中兴很不公平。爱立信也曾违反美国对古巴出口限制，但却只交了175万美元。当然，这涉及到大国之间的博弈，美国政府的施压。”中国通信业知名观察家项立刚在接受采访时表示。	　　3月7日晚间，中兴通讯宣布已经与美国政府就美国政府出口管制调查案件达成和解，同意支付8.92亿美元的刑事和民事罚金。 　　同日晚间，中兴通讯披露2016年业绩快报。快报显示，中兴通讯预计当年营业收入为人民币1012.33亿元；因受美国相关事件影响，一次性计入罚款8.92亿美元，亏损总额人民币7.67亿元；归属于上市公司普通股股东的净亏损人民币23.57亿元。 　　如剔除前述计提损失，中兴通讯2016年利润总额为人民币54.14亿元，同比增长25.82%；归属于上市公司普通股股东的净利润为人民币38.25亿元，同比增长19.24%。 　　8.92亿美元不是一个小数目，中兴为此付出了巨大的财务代价，但是这对于中兴来说或许是一个好事情。事件的彻底解决有利于消除其经营上的巨大不确定性，也有利于中兴在马上就要启动的5G时代放开手脚争抢市场。 　　不公平待遇 　　2016年3月7日，中兴通信因违反美国对伊朗的出口管制法律遭到美国商务部处罚。美国商务部网站公布将中兴通讯等中国企业列入“实体清单”，采取限制出口措施。 　　美国政府认为，2012年，中兴通过签订合同的方式，将一批搭载了美国科技公司软硬件的产品出售给伊朗最大的电信运营商伊朗电信（TCI）。而根据美国的出口限制法规，美国政府禁止美国制造的科技产品出口到伊朗。因此，中兴通讯的这笔生意涉嫌违反美国对伊朗的出口禁令。 　　在不考虑美国所谓出口限制法规是否是霸王条款的前提下，中兴交这笔罚款看似是理所应当。 　　但是值得注意的是，中国企业在这个问题上并没有的到公平待遇。2012年，因私自将古巴的破损设备去除可识别标志并伪造文件后运到美国整修，修好后再经由巴拿马运往古巴，爱立信违反了美国对古巴的出口限制，当时美国对其的处罚仅为175万美元，而作为中国企业的中兴却要缴纳高达8.92亿美元的罚金，这显然是不公平的。 　　“这对中兴很不公平。爱立信也曾违反美国对古巴出口限制，但却只交了175万美元。当然，这涉及到大国之间的博弈，美国政府的施压。”中国通信业知名观察家项立刚在接受IT时代网采访时表示。 　　缺“芯”才是问题的关键 　　制裁发生后，中兴通讯采取了积极的态度和美国商务部斡旋。中兴通讯董事长兼CEO赵先明也公开表示，“中兴通讯承认违反美国出口管制相关法律法规，愿意承担相应的责任。” 　　主动和解，并不是中兴怂，而是目前为止中兴真的拼不起。 　　虽然这些年，国内集成电路产业发展突飞猛进，自给率逐年提高。比如华为的麒麟960芯片，可以和高通的骁龙一较高下。我们日常所用的蓝牙音箱、洗衣机、冰箱等里面的芯片大部分也都是国产品牌。 　　但不可忽视的现状是，这些国产芯片的成功应用大多在消费类领域。在对稳定性和可靠性要求很高的通信、工业、医疗以及军事的大批量应用中，国产芯片距离国际一般水平差距较大。尤其是一些技术含量很高的关键器件：高速光通信接口、大规模FPGA、高速高精度ADC/DAC等领域，还完全依赖美国供应商。 　　按照美国法规，一旦制裁被执行，被制裁的公司将无法在美国市场上购买其所需的芯片、光器件、软件许可等基础产品，短期内也很难从其他国家市场上买到。 　　自主研发设计当然可行，但时间成本却不容忽视。根据IC研发的固有规律，一颗芯片从设计、测试到量产至少要1年以上，高可靠性的工业级芯片需要时间更长。 　　如果制裁持续1年，中兴将面临全面断货、合同违约等问题，1年以后，估计手机江湖也就没有中兴什么事了吧。 　　中兴因为卖给伊朗电信运营商几百万美元的硬件而付出了惨痛的代价，很显然，这笔买卖得不偿失。 　　“从中兴这件事上中国的企业也得到两点启发，第一，既然走出去参与全球化竞争，就必须要更加熟悉国际贸易规则，尤其是海外市场的相关法律法规，只有将这些都吃透，才能提前预判那些可能存在的风险，防患于未然。第二，也是最重要的一点，我们要注重自主研发，只有把“芯”握在自己手里，才不会被别人扼住喉咙。”中国通信业知名观察家项立刚在接受IT时代网采访时表示。 　　正如项立刚所说，现在我们能做的或许只能是尽可能的遵守所谓的“规则”，防患于未然，还要自立自强，争取成为游戏规则的制定者。