他被称为“航油大王”后入狱两年，九死一生之后，将投资作为新起点能否风云再起？	这个从地狱归来的人，身上有一股永不言败的劲。他对自己说：“我的人生还远没结束。”陈久霖能成就这桩伟业吗?人们对这事无比期待。	　　2006年3月21日，陈久霖在新加坡牛车水法院戴上了镣铐，直送监狱。这个7年就让中航油(新加坡)净资产暴增700多倍的“神人”，竟因一次石油衍生品交易，就把整个上市公司彻底赔光。他究竟是国家民族的罪人，还是巨头博弈的替罪羊?永不言败的陈久霖，又演绎出怎样的跌宕人生? 　　鱼跃龙门 　　1961年10月20日，陈久霖在湖北黄冈浠水县的竹瓦镇宝龙村出生，生下来就赶上“三年自然灾害”，家中一无所有。初中毕业后，陈久霖小学老师、村干部都干，却不想要这样的人生。他的腿扎在泥巴地里，心想着有朝一日能进国务院，为了这，他下地都带着英语书。 　　终于有一天，陈久霖打点行囊来到黄冈黄州中学。只有初中底子的他，发了狠直接上高三。没钱没地住，就在同学家借宿蹭饭，靠着没日没夜苦熬苦学，一年就以绝对高分考上北大。整个黄州中学都被“学霸”轰动，至今都是个传奇。 　　1982年，陈久霖进入北大东方学系学越南语。入学后，他狂学英文，对越南语兴趣不大。毕业后，进国务院的梦想基本破灭，却在航空国企工作多年，连个副处都没混上。36岁时，陈久霖依然过着工薪阶层的“寒酸”生活。 　　但，改变命运的机会突然来了。 　　1997年，金融危机横扫亚洲之际，陈久霖突然“赢得”了一份“光荣使命”，要他去遥远的新加坡重启一个亏损两年、沉睡两年的海外独资分公司。虽然多年后，中航油集团表示，派陈久霖去是因为他“有特长”、“有闯劲”、“素质全面”，但在一个风雨飘摇的时刻，把一个职低权微的人派去照看一堆破败的海外资产，绝不是个值得羡慕的美差。实际上，中航油集团的领导们多坏的打算都有了，唯独没想到，陈久霖竟会创造出惊艳世人的奇迹。 　　航油大王 　　1997年，陈久霖跑到新加坡，看到中航油(新加坡)是这么个破败情形：公司就3人，两个员工和他这个总经理;公司没业务，员工没经验，连办公室都没有;公司唯一有的，就是笔10万新元的欠债。陈久霖不得不在街头一边大口吃着辣味马来面，一边琢磨怎么收拾这个烂摊子。 　　中航油(新加坡)1993年成立，是中国航油集团旗下的全资子公司，原想着背靠新加坡这个世界第三大油市，在海外做些航空燃油的采购运输。没想到成立后，猛亏两年又休眠两年。陈久霖来时，集团给了49万新元启动资金，还了债、交了办公室租金，手头只剩下10多万。这么点钱，根本没法做生意。 　　陈久霖初来乍到，人生地不熟，启动生意又没钱，就靠一个字——求。四处磕头作揖，求贷款求供油，没人搭理。人家一听中航油(新加坡)，马上躲得远远的，就怕烂账缠身。 　　生意没法做，陈久霖又跑回了北京，管集团领导要航油采购权。其实，集团有专门的航油采购部门，陈久霖这么干等于抢人饭碗。没人愿得罪人，也没人信他，不甘心的陈久霖就像秋菊一样不厌其烦，四处游说。有个领导不同意，他就冰天雪地顶风冒雪在人家门口死等，把躲着不见他的领导搞得投了降，终于答应给中航油(新加坡)几万吨额度试试。 　　拿了批文，陈久霖回新加坡采购。一船航油1000万美元，没哪个石油供应商肯赊账。两手空空的陈久霖只得在银行身上想办法。他找到巴黎国民银行(BNP)，执着苦求加批文诱惑，最终把BNP打动。第一笔生意做下来，陈久霖净赚30万美元。 　　这笔“空手套白狼”的买卖对他至关重要，中航油(新加坡)从此有了生路。陈久霖开始四处融资，信用额度越来越高，终于把这家僵死的公司彻底救活。 　　很快集团公司发现，从中航油(新加坡)采购的油品就是便宜，陈久霖通过批量运输、比较采购，在海外市场狠命压价，不断占据集团采购份额。华商韬略(微信ID:hstl8888)梳理资料显示，1997年，中航油(新加坡)在集团的采购占比还不到3%;1998年飙升到84%，1999年达90%;到2000年，中航油集团干脆下了个文，要求下属公司今后必须全部采购中航油(新加坡)的海外航油。 　　生意越做越大，却远没达到陈久霖的心中目标。2001年12月，陈久霖第一个“吃螃蟹”，将中航油(新加坡)以海外自有资产在新加坡单独上市，引发机构投资者抢购。中航油(新加坡)在新加坡顿时声名鹊起，陈久霖也被誉为“航油大王”。 　　挟上市之威，陈久霖四面出击，完成“四大并购”，甚至筹划收购新加坡石油，使国有资产开始疯狂增值：1997年，中航油(新加坡)净资产仅有16.8万美元，2003年已至1.28亿美元，暴增了761倍，总资产达30亿美元。 　　一时间，中航油(新加坡)风光无两。公司被列入新加坡国立大学MBA教学案例;2001、2004年两度被评为新加坡“最具透明度企业”，又被誉为亚太最具独特性、成长性和最有效率石油公司;在国内，《人民日报》盛赞中航油(新加坡)是“‘走出去’战略棋盘上的过河尖兵”，成为海外中资企业的旗帜…… 　　陈久霖也声望日隆。2002年，他以490万新元(约1600万人民币)薪酬高居“龙筹股”(新加坡挂牌中资企业)榜首，被人誉为“打工皇帝”。2003年，他被世界经济论坛评选为年度“亚洲经济新领袖”。新加坡某银行曾以近乎崇拜的语气指出：“中国航油最大的经营风险，就是陈久霖不再为中国航油服务!” 　　此时的陈久霖春风得意。谁也不曾料想，他竟会在一夜之间突然跌落，滑向地狱，生死未卜。 　　地狱之门 　　2004年11月30日傍晚，中航油(新加坡)突然发布一则公告震惊世界：因公司无法为参与操作的衍生商品盘口注入庞大保证金，不得不亏损终结，亏损额高达3.9亿美元;另外，正在结束的交易盘口损失约1.6亿美元。由于公司净资产约为4亿美元，这意味着中航油(新加坡)已经破产。 　　消息一出，举世哗然。分析人士惊呼，这是自巴林银行倒闭以来最大的金融丑闻，其震撼度不亚于9级地震。血本无归的股民愤怒了，为什么只听到中航油(新加坡)收购新加坡石油的空前利好，却对巨额惨亏毫不知情？ 1234下一页阅读全文