同城速递“闪送”完成5000万美元C轮融资，SIG和执一资本领投	2014年5月，闪送完成鼎晖参与投资的A轮融资；2015年7月份完成由九鼎领投，光源资本等跟投的B轮融资，同年8月天图资本参与投资完成B＋轮融资。闪送本次C轮融资5000万美金，由SIG和执一资本领投，普思资本等跟投。	　　投资界2月6日消息，以“专人直送，更快更安全”著称的闪送公司，宣布完成5000万美元的C轮融资，成为春节后国内第一个完成大笔融资的公司。本轮融资由SIG（海纳亚洲创投基金）和执一资本领投，普思资本等跟投，光源资本继续担任本轮融资的独家财务顾问。这也是迄今为止同城专人直送领域规模最大的一笔融资。 　　据悉，本轮融资后，闪送一方面将会继续加大市场拓展，强化专人直送行业的绝对领导地位; 另一方面将持续加大研发投入，打造更快更安全的产品与服务，确保客户的极致体验。 　　在当前的资本寒冬下，大批O2O创业公司已经倒闭或正在裁员收缩，而闪送却仍然逆势扩张、高速增长，并于2016年4月份开始业务盈利，实现整体盈亏平衡，成为物流共享经济领域第一家实现盈利的公司。本次资本寒冬下的大笔融资，格外引人注目，也再次说明闪送服务的市场价值得到客户和投资人的高度认可。　 　　闪送于2013年8月成立，是一家主打同城专人直送、快速直达服务的平台，提供一种更快速的专人递送服务，从闪送员接货到交付给收方，进行全程监控，和时间赛跑。公司承诺直线5公里1小时送达，每增加5公里加30分钟，平均60分钟送达全城，超时退款！ 　　经过2年多的时间，闪送已经发展成为同城专人直送行业遥遥领先的领军者，在人们的生活和工作中扮演着越来越重要的角色。目前闪送已经拥有超过2300万用户，已经在全国31个城市开通服务，王宝强、张歆艺、景甜、林更新、陈赫、陈妍希、包贝尔、柳岩等一众明星都在使用并推荐闪送。闪送不仅解决人们的紧急需求，更是人们线下实体情感连接、改善生活方式和生活品质的工具。目前很多同城电商都提供快递和闪送的配送选项，顾客可以选择一小时之内就收到商品，这种体验简直让人尖叫，“闪送依赖症”正在形成。 　　闪送极大提升了上百万家企业的工作效率。目前中国银行、建设银行、招商银行、平安保险等各大金融机构普遍使用闪送服务。原来通过快递公司传递同业或客户间的单据、合同等，来回处理需要3-4天，现在通过闪送半天就处理完了，极大地提高了公司的运营效率。 　　闪送发展至今已经推动了20多万人就业。目前在北京、上海等城市全天工作的闪送员，平均月薪在6000元以上，部分月入过万。闪送在增加他们收入的同时，也帮助他们获得了社会认同。很多闪送员表示，他们每天可以接触到不同的人，大部分是高端人士，其中不乏明星和企业高管，当这些人对他们工作表达感谢甚至感激的时候，他们会感到由衷的自豪。 　　截至目前，闪送已经完成5轮融资，累计金额超过1亿美元，具体情况见下表： 　　在城市发展越来越快的今天，闪送服务还原了快递本质的诉求，从货物流通的属性上将客户所托安全快速送达，避免了传统快递过程中货物中转带来的一系列丢失破损、无法责任到人的问题。　 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170206408547.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】