神居动漫获上海伯藜创投Pre-A轮融资，付费或将成为动漫作品主要变现形式之一	一如现在视频平台已进入会员付费制时代，未来随着优质内容对用户的吸引，付费也将成为动漫作品主要变现形式之一。这一模式的最大特点，在于变现周期短，没有影视、游戏漫改作品周期长，但后者商业开发价值更大，适合长期发展战略。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月25日消息，神居动漫今日正式对外宣布已经获得Pre-A轮融资，投资方为上海伯藜创投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于更多作品创制作及延伸合作，神居动漫将采购、合作和孵化更多动漫作品，从而将其打造成一个以内容为主的平台型公司。 　　神居动漫成立于2014年底，此前曾获得艾瑞资本和汉理资本的天使轮融资。该公司目前主要业务为原创动漫IP孵化、跨界商业动漫项目、政府教育教材化动漫项目，出品有《魔王大人请慢走》、《诡水疑云》、《致幻毁灭者》、《灵狐高校异闻》等动漫作品。 　　神居动漫创始人王强曾先后就职于中国动画网、纵横中文网动漫频道等，据他介绍：“截至近期为止，神居动漫已上线超过30部动漫作品，累计阅读量破百亿，收藏订阅用户达到500万。” 　　2017年9月，神居动漫开始尝试部分作品的付费阅读。《龙符之王道天下》这部作品位列腾讯动漫付费畅销榜前30，公司还计划在2018年陆续启动多部作品的内容付费。 　　在未来，付费阅读将成为神居动漫营收的主要部分。目前，该公司已与腾讯动漫、掌阅科技、UC漫画、有妖气、漫咖等20余家平台开展付费阅读合作。 　　关于付费阅读，王强的态度是：“一如现在视频平台已进入会员付费制时代，未来随着优质内容对用户的吸引，付费也将成为动漫作品主要变现形式之一。这一模式的最大特点，在于变现周期短，没有影视、游戏漫改作品周期长，但后者商业开发价值更大，适合长期发展战略。” 　　那么要如何判断一部漫画作品，是否适合付费模式呢？ 　　王强认为：“综合判断，是要看故事内容展开与否，但是只有人气，没有大量的收藏，用户是不会为此付费的。因此，标准是综合的，比如在全网阅读量达到一个标准，10亿或者20亿，至于收藏订阅量则要超过50万，这样才有底气使用付费模式。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420464.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】