Uber将获软银注资逾10亿美元，稳居全球估值第一大“独角兽”宝座	这轮投资之后，Uber估值将达到700亿美元，稳居全球估值第一大“独角兽”宝座。Uber公开声明称：“软银的投资决定，是对Uber经营模式和长期发展信任的一票”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月5日消息，有媒体报道，Uber的融资终于尘埃落定。 　　软银此次投资包括两部分。其一，是软银直接向Uber投资10亿美元至12.5亿美元，估值维持上一轮融资时的690亿美元。此外，软银还将花费数十亿美元与投资公司Dragoneer、泛大西洋资本集团，从Uber早期投资者和员工手中回购14%至17%股份。 　　这轮投资之后，Uber估值将达到700亿美元，稳居全球估值第一大“独角兽”宝座。Uber公开声明称：“软银的投资决定，是对Uber经营模式和长期发展信任的一票”。 　　孙正义的软银成功入股Uber后，他同时成为了全球第一大“独角兽”Uber，第二大的滴滴出行的投资人。这两家公司估值分别高达700亿、500亿美元。在共享出行领域，孙正义还投资了东南亚的“Grab”，以及印度出行共享公司“Ola”。Uber董事总经理Menlo Ventures称“软银就是《权力游戏》里的铁金库，你必须要他的钱，因为这能改变你成功的赔率。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420829.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】