亚朵酒店C轮融资1亿美金，君联资本和陆兆禧共同投资	12月23日，亚朵在融资发布会上宣布完成C轮融资，共获得君联资本和阿里合伙人陆兆禧个人合计1亿美元（约为6.94亿人民币）。	　　12月23日，亚朵在北京举行了以“新住宿时代的商业进化”为主题的融资发布会，宣布完成C轮融资，共获得君联资本和阿里合伙人陆兆禧个人合计1亿美元（约为6.94亿人民币）。此前，亚朵已获2轮融资：2014年4月A轮融资500万美元，2015年1月B轮融资3000万美元，投资方均未对外披露。 　　亚朵创始人王海军会上表示，获得此轮融资后，亚朵将加大在技术、数据和算法研究上的投入，在消费服务生态体系搭建更多场景和资源合作，布局IP化的住宿全品类以及“在路上”生活产业链。此外，亚朵还获得浦发银行、交通银行、招商银行等三家银行近4亿元的授信额度。 　　亚朵致力于为用户打造亚朵生活生态圈，即以酒店为起点，连接用户生活中各个方面。在这里有所见即所得的O2O产品、有帮你一起赚钱的金融产品、有人文艺术阅读摄影、有超预期的酒店住宿体验，还有轻社交空间、有健康餐饮、有便利出行、有生活美学美器。亚朵旗下包含亚朵酒店、轻居、公寓以及THE DRAMA四大产品线，自2013年8月第一家门店开业以来，亚朵已经开办酒店90家，签约232家，覆盖全国62座城市。 　　“我认为住宿是第一空间，办公是第二空间，社交是第三空间。我们想要建立一个融合住宿、办公、社交为一体的第四空间，第四空间是新住宿时代的商业进化，也必将会成为一种生活方式。”亚朵创始人CEO王海军如是说。 　　据了解，亚朵酒店有两个不同于其他酒店的特点：（1）流动图书馆竹居，实现会员免费借书，异地归还，打造24小时阅读空间；（2）拥抱城市，属地化摄影，每家店都有独特的属地化摄影，从文化，地理，人口多维度展现属地文化。 　　君联资本的董事长周宏斌看好亚朵背后中端酒店市场的潜力。“第一是因为酒店、住宿业市场足够大；第二是中档酒店比例真在快速扩大，所有城市中档酒店的业态都不错；第三是目前行业太分散，全国要找到每个城市都能住的（中档）酒店，很难想出超过两个。” 　　陆兆禧则表示，亚朵突破了传统酒店卖房的思维，发掘了酒店的场景价值，为住客搭建了生活体验平台。 　　亚朵创始人王海军称亚朵未来肯定会上市，方向是建造一个有IP的人文酒店。 在国内外高端酒店集团、经济型酒店集团都往中端市场发展的情况下，亚朵想用“摄影”和“阅读”的标签抓住自己的用户。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161226407219.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】