创业1年半，王兴、韩坤支持的新经济100人完成1500万A1轮融资，投后估值2.5亿	本轮融资主要用于扩大团队，加大视频投入以及进行商业化探索，除了已有的CEO视频访谈产品，还将推出CEO微纪录片，预计7月底面世。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，财经新媒体三厚科技（新经济100人）近日完成1500万A1轮融资，由一家VC领投，高榕资本以及另一家老股东跟投，投后估值2.5亿。 　　新经济100人创始人兼CEO李志刚表示，本轮融资主要用于扩大团队，加大视频投入以及进行商业化探索，除了已有的CEO视频访谈产品，还将推出CEO微纪录片，预计7月底面世。 　　就在一年以前，2016年7月15日，新经济100人宣布完成1800万元Pre-A轮融资，官方宣布估值1亿人民币，由高榕资本、一下科技等四家基金联合投资。 　　据公开资料显示，新经济100人于2016年1月8日上线，一共有深度报道、视频访谈、峰会沙龙以及研究报告四部分业务。目前已深度报道了近200家新经济各行业领先公司，以及制作了两季、20期顶级CEO视频节目「新经济100人」，和喜马拉雅FM合作发布了音频节目“和志刚一起探秘独角兽”，对估值10亿美元以上的独角兽公司进行全方位的报道。 　　李志刚是前《彭博商业周刊》中文版主笔，是《创京东》、《九败一胜：美团创始人王兴创业十年》的作者，其中《创京东》销量近40万册。 　　据此前报道，新经济100人还曾获得美团创始人王兴的投资。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416735.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】