室内位置信息服务商“数位”完成5000万元A轮融资 复星锐正资本领投	作为一家早期创业企业，短时间内获得多家知名投资机构的青睐，黄兴丽坦言是得益于其清晰的发展逻辑，高效的执行团队和研发技术与市场能力并举的优良基因，在仅仅开启商业化之路仅半年之际，一跃成为国内室内位置信息服务颇具影响力的品牌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月7日消息，室内位置信息服务商数位宣布其已完成5000万元A轮融资，本轮融资由复星锐正资本领投，线上大数据公司极光跟投。 　　据了解，数位成立于2014年，是一家依托自有发明专利的无设备室内定位引擎，为移动互联网领域的各平台及手机厂商提供室内精准位置信息服务的公司。数位CEO黄兴丽表示，在本轮融资后，数位将在年底前完成全国超过200所城市涉及商场、4S店、地铁站、机场内、写字楼、餐饮等线下人们衣、食、住、行各类场景精准的室内定位。 　　作为一家早期创业企业，短时间内获得多家知名投资机构的青睐，黄兴丽坦言是得益于其清晰的发展逻辑，高效的执行团队和研发技术与市场能力并举的优良基因，在仅仅开启商业化之路仅半年之际，一跃成为国内室内位置信息服务颇具影响力的品牌。 　　创立之初，数位即意识到线下精准位置信息的重要商业价值，黄兴丽提出“场景即需求，到访即偏好”，在完成独有室内定位技术研发后，率先在全国136个城市的购物商场、交通出行、工作居住、医疗健康、教育生活场景实现了七级精度的室内定位，例如商场可精准定位到层到店、医院到科室。 　　目前，数位已经为众多移动互联网知名企业提供精准场景信息服务（ELBS），覆盖超过5亿终端用户，月活终端用户数已接近1个亿。 　　除此之外，数位也为豫园商城等众多知名商业地产企业服务，为其实现智慧化运营提供基于室内位置的多维度数据。真正做到了无论线上还是线下企业，都可以通过数位的服务，深度了解自己用户偏好、需求、基本画像特征。 　　除位置信息服务外，数位还推出了精准场景营销开放平台——数位场景通，以与场景紧密结合的服务内容为核心，实现移动互联网营销及线下场景的完美结合。举例来说，可以为正在选购车辆的用户推送与车相关的营销内容，用户打开与数位合作的APP后，就可以便捷的浏览同类车的信息，当然，这些信息是企业的精准营销内容。“让所有友商都具有向广告主提供精准场景营销服务的能力，是数位的使命”，数位科技创始人兼CEO黄兴丽表示。 　　复星锐正投资高级总监刘思齐表示：“作为一家轻资产高准确度的线下大数据公司，数位科技目前已积累了线下超过136所城市中近千万个POI，覆盖量行业第一。自有的空间杂波无设备室内定位技术，识别精准度远超行业竞争对手，技术优势明显。同大型APP、SDK、手机厂商等合作，为其提供线下场景信息、大数据、场景营销等服务。” 　　而谈到此次与极光联合投资，刘思齐说：“和自身已投企业极光联合投资数位，说明复星锐正在大数据版图的布局更近了一步。数位和复星业务板块及极光都已开展了多项合作，未来合作还将拓展到复星其他生态体系公司，复星搭建的大数据体系也将成为连接品牌和消费者的最佳纽带。” 　　据了解，不同于传统围栏技术和wifi、蓝牙设备的铺设，数位空间杂波指纹定位法，可以随时随地在任何存在无线波的室内，实现精准到店内、店外的定位。数位以自有技术为基础，通过高效低成本的前端运营，在短时间内完成了大规模数据采集并保持更新。 　　此次融资将助力数位科技加快布局线下高价值场景，预计在2017年年底，将实现超过200所城市的5000万室内精准位置POI，继续引领室内精准位置信息行业，成为场景化营销的标杆企业。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170907419630.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】