百度前网络安全研发工程师创办，安赛科技获1亿元A轮投资，腾讯独家战略投资	安赛（AISEC）于2012年成立，由百度前网络安全研发工程师林榆坚（网名Linx）创建，专注扫描、检测、监测、感知与防护各个方向的研究。目前在多个领域进行安全防护。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，安赛科技（AISEC）正式宣布完成1亿元A轮融资，此轮融资由腾讯独家战略投资。 　　此次融资后，双方将加强技术的深度融合，安赛（AISEC）将发挥在应用层面的优势，并结合腾讯云发展战略。安赛（AISEC）将把本轮融资用于智能安全与云安全的技术研究，并积极开拓渠道合作伙伴。与此同时，安赛将在2018年发布基于人工智能的下一代IDS 产品。 　　安赛（AISEC）于2012年成立，由百度前网络安全研发工程师林榆坚（网名Linx）创建，专注扫描、检测、监测、感知与防护各个方向的研究。目前在多个领域进行安全防护，如物联网资产空间图谱技术、Web2.0漏洞挖掘技术、全流量历史数据分析技术、漏洞感知与入侵检测技术、双向流量深度学习检测技术、应用层攻击回溯技术、旁路阻断技术等。据其微信公号介绍，安赛致力于提升规则化安全工作效率和防御机制，将人工智能与安全防御相结合，嵌入智能防御、机器学习模块。 　　安赛（AISEC）自成立以来，专注扫描、检测、监测、感知与防护各个方向研究，陆续推出了Web2.0漏洞扫描产品AIScanner、全流量漏洞感知与入侵检测产品WebIDS、镜像拦截私有云防火墙、网络空间图谱系统、视频智能防火墙等网络安全产品。 　　作为智能安全前沿企业，安赛（AISEC）的“前沿”理念不仅体现在技术，也体现在承担国家任务的责任感上。迄今为止，安赛（AISEC）参与的网络安保活动包括：国家级重要会议网络安保（两会网络安保、十九大网络安保、香港回归20周年网络安保等）、国际重要活动网络安保（G20峰会网络安保、金砖五国会议网络安保、一带一路会议网络安保等）以及国家网络安全项目支持（全国网络安全大检查、护网2016、护网2017、贵州大数据网络安全攻防演练）等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425488.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】