找大状获数千万元A轮融资，达晨创投出资	官网显示，平台上目前拥有专业律师团队超过2万个，大状超过3000人，覆盖城市超过30个，超过1万家企业正在使用找大状的企业法律顾问。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月30日消息，找大状近日正式对外宣布已经获得来自达晨创投的数千万人民币A轮融资，投后估值近5亿人民币。 　　据悉，本轮融资的资金将用于完善产品和拓展市场。 　　找大状是一家专注于为中小企业提供从法律规范到诉讼的整体法律解决方案，利用互联网技术便捷高效提供优质服务的法律互联网公司，公司研发了集“劳资、合约、知识产权、股权”四大常见问题的标准化产品 - 企业法律顾问产品，为企业构筑4条常见的法律防线，规避日常经营覆盖面最广的问题，最大程度保障企业的正常规范的运营。 　　官网显示，平台上目前拥有专业律师团队超过2万个，大状超过3000人，覆盖城市超过30个，超过1万家企业正在使用找大状的企业法律顾问。 　　找大状创始人兼CEO尚宏金从事律师行业多年，他认为：“在法律行业，大企业通常会聘请专职律师坐班，或者找律所提供专项服务。中小企业主更偏向于找律师顾问，但律师往往只对某一个领域擅长，做劳资纠纷的可能就不太擅长知识产权，若有紧急情况需要发律师函，律师还可能在外开庭，及时性也不能保证。”基于此，找大状定位做企业的法律顾问，前期目标客户是成立1-3年的中小公司。 　　对于本轮融资，达晨创投方面表示：“达晨聚焦于文化传媒、消费服务、现代农业和节能环保四大领域。我们对找大状关注已久，其专业和专注得到业界广泛认可，项目成立两年来的发展速度有目共睹。” 　　2016年，找大状获得来自嵘联资本的1000万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170830419274.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】