百度疯狂挖人：刚买下李叫兽，小米副总裁也被挖走了	岁末年初，百度熬过了李彦宏本命年带来的霉运，终于开启了疯狂挖人模式。前几天，斥资上亿买下了李叫兽的消息在朋友圈刷屏，而就在1月3日，有消息证实小米副总裁张金玲也被百度挖走。	　　岁末年初，百度熬过了李彦宏本命年带来的霉运，终于开启了疯狂挖人模式。前几天，斥资上亿买下了李叫兽的消息在朋友圈刷屏，而就在1月3日，有消息证实小米副总裁张金玲也被百度挖走。 　　据百度内部邮件，张金玲将作为副总裁正式加盟百度，任百度资本CFO，兼任百度外卖CFO，向李昕晢汇报。 　　据了解，张金玲于2013年加盟小米，负责财务部和投资部业务。 张金玲先后在多家跨国公司担任管理职位。曾任思科网络公司亚太、大中国和日本区财务总监。希捷科技公司全球财务运营总监。及专业事务所投资银行部经理，资深审计师。 张金玲是中国注册会计师、中国注册税务师、美国注册会计师，并且是美国金融分析师协会成员。 　　百度资本（Baidu Capital）成立于2016年10月12日，基金规模200亿元人民币，主要将投资于泛互联网领域中后期项目，平均每个项目的投资金额会在5000万美元至1亿美元区间，不限人民币或美元项目，对于重量级项目，还会加大投资额度。 　　百度方面表示，百度CEO李彦宏将会兼任百度资本的董事长及投资委员会主席。而新成立的百度资本将是按照独立市场化运作的基金，一期规模为200亿人民币，会设置2-3个管理合伙人。百度资本将会从投资圈内招募合伙人，有互联网产业背景、丰富的PE投资经验及出色业绩的投资家，将是百度资本管理合伙人的首选对象。 　　2016年11月23日，百度资本宣布任命携程前CFO和CSO（首席战略官）武文洁为第一位管理合伙人。