新媒体发行营销平台“火星文化”完成8000万元B轮融资	火星CaaS平台是火星文化的核心产品之一，据CEO李浩介绍，火星CaaS平台于2016年9月份正式上线，是一个面向视频CP公司服务的视频一键分发和数据分析平台，适用于各种内容生产团队，之所以研发这个平台是考虑到CP们的共性需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月9日消息，新媒体发行营销平台“火星文化”近日对外宣布，公司已经于今年4月完成8000万人民币B轮融资，本轮融资由博雅资本领投，东方富海、平衡资本、梅花创投、东资股权基金、光一文投跟投。 　　需要注意的是，2016年11月，火星文化已经完成了5000万人民币B1轮融资，本次B轮融资是在B1的基础上，增加了东资股权基金和光一文投两家投资机构，最终完成本次B轮融资。 　　据悉，B轮融资的资金将主要用于CaaS平台以及新的视频数据平台的研发改进，同时，更大的部分将投入更多新内容。 　　火星文化成立于2014年8月，是一家新媒体发行营销平台，核心业务主要分为发行、营销、投资三部分。目前，火星文化在发行领域累计发行作品110部，播放量为12.8 亿，渠道数为71家。在投资板块，火星文化已经投资了青藤文化、墨骏映画、超级糖果等近十家公司。 　　火星CaaS平台是火星文化的核心产品之一，据CEO李浩介绍，火星CaaS平台于2016年9月份正式上线，是一个面向视频CP公司服务的视频一键分发和数据分析平台，适用于各种内容生产团队，之所以研发这个平台是考虑到CP们的共性需求。 　　此前，火星文化的融资情况为：2014年9月，火星文化获得来自姚劲波和牛文文的500万人民币天使轮融资；2015年6月，获得多位业界高管的1250万人民币pre-A轮融资；2016年1月，获得东方富海和盛万文化的2800万人民币A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170609415011.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】