星河集团3000万美元战略投资英国IP Group，进一步完善其全球创业服务网络	IP Group是英国一家将高等院校知识产权进行商业化的上市公司，通过向高校旗下公司提供种子资金，获得该公司股权，同时提供知识产权商业化运营的专业服务，并最终以股权回报的形式获得收益。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月9日消息，昨天，星河集团斥资3000万美元对英国著名知识产权运营服务公司IP Group进行战略投资，今后双方将在投资领域、中国和英国的技术转让等方面展开合作。 　　IP Group 将根据星河的投资偏好向星河提供IP Group的投资组合中被投公司的信息，预计支付及相应股权的结算交割将于8月18日前完成。 　　除了星河集团，IP Group这一轮的投资方还包括另外3家机构：新加坡著名投资机构淡马锡、英国老牌投资公司M&G和澳洲电讯。IP Group的公告称，本次募集资金用来支持与世界各地顶尖大学的合作，将具有转化潜力的知识产权进行商业化。 　　IP Group是英国一家将高等院校知识产权进行商业化的上市公司，通过向高校旗下公司提供种子资金，获得该公司股权，同时提供知识产权商业化运营的专业服务，并最终以股权回报的形式获得收益。目前，IP Group已与牛津大学、南安普顿大学、伦敦国王学院等16所顶级高校展开紧密合作。 　　据了解，星河集团成立于2005年，是中国领先的智能产业互联网平台，拥有4大业务集群，已形成一个既开放又协同发展的产业生态圈： 　　1、全球创业成长服务集群，为企业提供从种子到Pre-IPO的创业投资和创业服务，致力于成为企业的超级产业投资人和联合创始人； 　　2、云计算、大数据、人工智能集群，为政府及企业提供云计算、大数据、人工智能等技术服务； 　　3、金融科技集群，通过云计算、大数据、人工智能等技术手段，为中小微企业提供金融服务； 　　4、产业互联网集群，线上线下融合，帮助传统产业实现互联网化和智能化。 　　资料显示，2009年至今，星河集团以联合创业的方式培育了200余家企业，遍布大数据、人工智能、金融科技、企业服务等20多个领域，并控股A股天马股份、步森股份、美股众美联等三家上市公司。星河集团总市值超过1000亿元，已为30万创业者、100万企业及4亿个人用户提供了服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170609415027.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】