雷军赌对了？小米真能做印度第一？	目前，小米以 7.5% 的市场占有率排名印度第四，以微弱差距落后于居第三的印度本土品牌 Micromax 。第一、二名分别是三星（23%）和联想（含摩托罗拉，9.6%）。而雷军的目标是，小米要在三到五年之内，做到印度第一。	　　据 IDC 统计，今年第三季度（七月到九月），小米在印度的销量达到创纪录的 200 万部。在随后的十月，单月销量更是突破百万。而此前小米在印度的季度销量，平均在 100 至 150 万台之间。 　　小米印度总经理 Manu Jain 表示，这是小米印度史上最好销售成绩，同比增长达到 150%。而这也不乏宏观背景的原因——第三季度印度智能手机市场总出货量达到了创纪录的 3230 万部，比去年同期增长 17.5%。相比国内市场的严重饱和，印度智能手机行业正在迎来春天。 　　目前，小米以 7.5% 的市场占有率排名印度第四，以微弱差距落后于居第三的印度本土品牌 Micromax 。第一、二名分别是三星（23%）和联想（含摩托罗拉，9.6%）。而雷军的目标是，小米要在三到五年之内（2017 至 2019 年），做到印度第一。 　　IDC 分析称，小米印度三季度的快速增长，在产品上得益于红米 Note 3 和新发布的 红米 3S。在经营上，可归纳为 4 点优势：1. 线下市场的开拓 2. 线上市场新合作商 3. 扩大的产品阵容 4. 产能提高。其中，最后一点显得尤为重要——目前小米在印度所售超过 75% 的手机，由富士康位于南部城市 Andhra Pradesh 的工厂生产。 　　据报道，小米在印度销售服务中心的的雇员，在今年已增加了一倍，达到 160 人，以改善广受诟病的售后服务。