股权投资的正确姿势：要相信，术业有专攻	随着我国股权投资基金行业专业化、市场化程度不断提高，政府监管和行业自律不断规范，我国的股权投资基金行业必将进入新的跨越式发展阶段。对于涉足股权投资基金的投资者而言，股权投资基金，并不是很多人熟悉和擅长的领域。	　　2015年股市的剧烈振荡，不仅让股民们在牛市与熊市间被虐的体无完肤，也令投资界和政府等各界开始进行反思，更促进了自上个世纪末开始发展的私募股权投资大踏步进入了冷静的调整期。经历了之前的火爆发展，私募股权投资作为一种新型投资工具被越来越多的投资者采纳，我国股权投资新募基金总额近些年来屡创新高，然而在“疯投”泡沫中也混入了部分不合规机构，例如很多假股实债、甚至项目虚假的私募基金，野蛮的增长之后逐渐暴露出管理失范、违规运作、信息失真、“跑路”、非法集资等各种问题，一场“取其精华、去其糟粕”的行业大洗牌在所难免。 　　纵观目前国内的股权投资基金市场，主要包括创业投资基金、支柱产业投资基金、基础产业投资基金、企业重组基金等。在行业洗牌之际，很多股权投资基金机构被这股大浪吞噬，但同样也有一大批专业的机构接受洗礼更加稳固的站在资本市场之中，其中不乏像谷银基金这样的股权基金投资平台，依托其专业投研团队，专注于农业高科、生物技术、TMT、医疗保健、军工产品等高科技行业的股权投资与管理。 　　面对时代潮流趋势与市场的风云变幻，很多投资人纷纷开始寻找未来的投资的机会，投资专家表示股权投资业的精彩还将延续，并且将会提升在整个资本市场的话语权。而投资界出现“人无股权不富”、“未来8年，中国最大的投资机会来自于股权”的呼声，也为正在迷茫的投资群体带来了新的导向力量。 　　由于近年来量化宽松的货币政策的实行和央行的超发大量货币政策，以及中国目前投资市场的不完善、投资渠道的单一，让国内的中小规模的民间资本没有投资渠道，使得无处可去的流动资金流向海外，而相对保守的民间资本只能被迫流向国内的银行理财或者投入股市，其结果要么坐等资本缩水，要么加剧股市的动荡，而此时股权投资基金的出现，在一定程度上缓解了这种状况，给了投资者一个新的选择，同时对于解决中小企业融资难，促进创新创业、支持企业重组重建、推动产业转型升级具有重要作用，为社会上的流动资金提供更多的渠道流向。 　　随着我国股权投资基金行业专业化、市场化程度不断提高，政府监管和行业自律不断规范，我国的股权投资基金行业必将进入新的跨越式发展阶段。对于涉足股权投资基金的投资者而言，股权投资基金，并不是很多人熟悉和擅长的领域，而且面对“疯投”暴利时代的结束，投资者应该以科学的投资态度进行投资。面对多样化的的股权基金，对于投资的甄别、判断和筛选，“成就与积累财富”的梦想只依靠投资者本身来说很难实现。投资者应该采做的是选择专业的投资机构进行委托投资，“找专业人做专业事”，不失为睿智之举。那么面对自己并不了解玄而又玄的股权投资，投资者应该怎么选择呢，谷银基金的专业研究人员给大家的建议是，在接触到股权投资基金产品的时候，投资人要做的不是去考察、筛选具体的拟投标的，也就是平时口中所说的项目，而是要花时间精力去甄别这家投资机构，机构的人员是否专业、产品是否合规、描述的产品收益是否合理，过往业绩是否真实等等。 　　并且，委托专业的投资机构不仅是一种新的科学的投资方式，也是一种与国际接轨的投资潮流，受到越来越多中产阶级的青睐。从契合投资管理发展趋势的角度来讲，只有依靠专业的股权投资机构，依靠专业的团队，通过对各种股权基金项目进行调研、分析，才能在追求资产增值的路上有效的兼顾资产保值，为安全的获得投资收益提供保障。