倪正东：投资界就是一个传奇，十万亿资金在呼唤下一个新的浪潮！	这个市场并没有是寒冬，大家口袋里还是很有钱。我相信2020年，整个股权投资市场管理资金一定会超过十万亿，而且这个市场会越来越大，创新、创业、创投，都会是中国经济在新常态下一股重大的推动力量。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的“第十六届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。清科集团董事长、创始人兼CEO倪正东表示：“2016年股权投资市场处在一个徘徊期，没有停滞，都在思考向左走向右走，投也不投，不投也投。2017年整个投资界都在等待，或者是呼唤下一波大的浪潮的来临。” 　　以下为演讲实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理： 　　倪正东：这是一个充满变化的资本大时代，从清科成立至今，已投资过超170家公司，我个人做天使投资人，也投了近50家公司。 　　2001年是中国创投史上最冷的一年，没有一个VC赚过钱 　　回到中国大饭店，就像做了一场梦。2001年是中国创投史上最冷的一年，那一年清科就剩下了4个人，但还是要坚持活下去，那么怎么办？就弄一个排名，办一场年会。 　　2001年，大约也是这个时间，清科在中国大饭店租了一个很小的地方，刚好能容纳200多人，200人比现在的赞助商还少。翻一下老照片，熊晓鸽也在，邵俊也在，周亚辉也在清华创业园创业，彼时还没有拿到A轮的钱，还是天使的钱。 　　2001年我才27岁，这个行业发展真的是非常迅速。今天这次大会注册的人数报名接近3000人，近3天陆续到会的估计超过2000人。而2001年，可能投资界数一数也就是100多家机构，要排投资界100名估计还排不出来，没有那么多机构。 　　今天，行业内参加排名的候选机构就有5、6千家，以前算数据很快就出来了，现在5、6千家机构的排名，这是一个很大的挑战，但是清科确实见证和参与了这个行业的变化。今天大家现场可以看到一本书《中国创投简史》，由靳海涛、熊晓鸽写的序，沈南鹏亲自一个字一个字修改红杉相关的环节。 　　这本书我认真读完之后感慨万千，就像一幕幕英雄进来，还有一些曾经最重要的嘉宾退休了，或者远离这个市场。当然也有英雄某一场决斗失败的，从此隐居江湖，再也没有出现。所以投资界就是一个传奇！ 　　2001年中国没有一个VC赚过钱，2001年的百度、腾讯、阿里巴巴的估值撑死了2亿美元，那个时候A轮投50万美元就占30%的股份。现在这个市场上，有人说这是一片红海，又是一片蓝海。 　　回想在2001、2002年时，VC都是革命友谊，大家经常一起投资，在后海茶马古道餐厅，那个时候联想、IDG少数的人一起投一个项目，那个时代真的过去了，现在经常有人PK、掐架。 　　数据解读2016年股权投资现状：1万家+7万亿+20万人 　　接下来我要分享一组最新数据——中国股权投资市场前11个月的投资情况。根据基金业协会的统计，现在行业内的股权投资机构超过1万家，管理资本量总计超7万亿，从业人员也超过20万，而且还不断有人涌入这个行业。 　　截至2016年11月底，PE投资基金7786家，占比84.6%；创投基金1222家，占比13%左右；还有“VC+PE”混合类基金有191家，占比2%。目前市场有很多混合类的基金，比如IDG熊晓鸽说现在也做PE，IDG是“VC+PE”的混合；沈南鹏说红杉的PE基金也做的非常好，也是“VC+PE”的混合。这里面布局最多的还是柳传志先生的联想系，包括联想创投、弘毅资本、君联资本、联想之星等。 　　2016年，媒体上都在说“资本的寒冬，好冷，融不到钱”，但是今年前11个月股权投资市场，有2191支新募基金，募资总额超1.15万亿。其中属于人民币基金有2000多支，募资总额9853亿，美元基金是99支，募资总额1691亿元，人民币基金已经成为市场上的主导者和重要力量。 　　投资：大家都说以前没有投，其实这个钱是投了，投了7859笔，投资6683亿人民币。2015年全年的投资总额是5000多亿，而今年的前11个月就已经超出了去年全年的投资。所以我想问，这是资本的寒冬吗？ 　　真正的资本寒冬是2001年的时候，那时候真的是很多机构没有钱了，很多公司死掉了，就像张磊说的早死早超生。2000年假如我没有坚持下去，去做VC，可能今天也是某个赞助商。故事都是很传奇的。 　　2011年VC/PE退出案例数606起，到今年就有1554笔的退出。投资金额来看， 2016年天使轮平均投资是1000万左右，相当于2005年的A轮，2000年web2.0的时候，出来融200万就是A轮；现在B轮1.13亿，C轮2.68亿，D轮3.91亿；创投平均投资金额在2015年是4000多万，2016下降了，是3000多万。今年创投的投资量是有所下降的，钱主要是投在早期和后期，中间是最难的。 　　IPO：投资回报倍数中位数为3.24倍，IRR是55.8%，这是最好的回报。从行业角度来说，互联网的回报也挺好。今年前11个月有231个IPO，VC和PE支持的机构占到了62%，所以100家公司有62家公司是有VC和PE的钱，对整个经济的影响力逐渐在提高。 　　当然今年的IPO是比去年同期水平要低，其实今年并不是一个退出特别多的一年，退出最好的年份是2014年，当年京东、阿里巴巴上市，很多机构都是几十亿美元的回报。今年几家IPO加在一起，也就是说几十亿人民币。所以今年其实并不是一个退出的好年份，大家卖掉的股票也是前几年IPO的公司，今年卖掉变成现金回来了。 　　再来对比一下境内和境外的回报，从境内外上市后 20个交易日的回报来看，上交所是9倍，创业板是11倍，中小板是14倍，国内定价比较低，上市有5、10、20个涨停板，一个几千万利润的公司，一下子就到了几十亿、上百亿，甚至是两百亿。境外今年在美国上市的公司平均回报还是不错的，特别是纳斯达克的回报是20倍。 　　并购：今年前11个月并购交易达到了1.34万亿，同比增长49%。并购也确实特别多，仅清科创投今年就卖了5家公司给上市公司，并购变得越来越重要，上市公司CEO与这些VC/PE的交集也会越来越多。 　　越来越多的VC/PE支持的公司，在上市之后更愿意去做投资收购。像周亚辉也是一个上市公司的老板，但他做的投资非常漂亮。我想未来天使、VC、PE、上市公司之间的紧密合作会越来越多，上市公司的创始人也变成了天使，也变成了其他基金的LP，这个融合是推动整个股权投资领域发展的重要力量。 　　2017年到底会怎么样？人民币市场的独角兽更值得关注 　　我个人的观点，整个行业确实缺少一个大的浪潮，在1999年和2000年有一波PC互联网的大浪潮，在2011年前后又有一波移动互联网的浪潮，今年这两波浪潮的力量开始有点停滞，今年明星项目明显在减少。 　　今年其实被传播最多的美元基金投资的互联网项目，就是ofo和摩拜，感觉这是最大的明星项目，确实他们做得也不错。但是我想这么肥大的一个市场，今年在这个领域出现的公司并不多。 　　2016年股权投资市场处在一个徘徊期，没有停滞，都在思考向左走向右走，投也不投，不投也投。2017年整个投资界都在等待，或者是呼唤下一波大的浪潮的来临，就是雷军说的需要一个大大的风口。当然既使没有这个风口，投资界也是非常活跃的，还是会有大量的钱投下去，还是会有很多的公司突然冒出来。 　　媒体经常报道的都是美元基金或者互联网公司的独角兽，特别牛，估值特别高，一年涨了100倍，从A到D轮、E轮（只比C轮多两轮）。其实，不管是达晨、深创投、君联资本、德同资本，这些公司2016年都有很多公司在A股上市，回报也非常高。我本人今年参与的两家A股上市公司，其实回报也都是50倍以上。 　　大家在说独角兽的时候有很大的偏见，觉得只有互联网融资才是独角兽，其实这个在市场上是个严重的误导，很多的独角兽都在人民币市场，都在国内市场，这是值得我们用心去挖掘的，因为中国是最大的市场。 　　最后，我想说的是不要惊慌，这个市场并没有寒冬，大家口袋里还是很有钱。投资界就是一个巨大的水库，关键是说你想在这个水库中间要逮多少鱼，鱼不是用多少斤，是用多少钱回去。有的人的理想是拿10亿美元回去，有的是拿5亿美元回去，或者1亿美元回去，这个市场给你足够实现梦想的机会，钓也好，捕也好，这就是整个投资界的魅力。 　　我相信2020年，整个股权投资市场管理资金一定会超过十万亿，而且这个市场会越来越大，创新、创业、创投，都会是中国经济在新常态下一股重大的推动力量。清科一路见证和参与这个市场的成长，通过我们的投资界、新芽、私募通、股权易等互联网平台，为大家提供更好的服务。 点击图片有惊喜，高清超强阅读体验 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161206406321.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】