大泡沫，大合并还是大未来？创业者眼里的共享单车	一年之后，城市里的人依旧没有买自行车，却把随租随停的共享单车当成了时尚。而对于互联网创业者、投资人来说，根本不在乎什么风向。只要“大风从坡上刮过 ，不管是西北风 ，还是东南风 都是我的歌 ”	　　共享单车，这只猪在风口上飞舞的现在。人们大概早就忘记了，700bike一年前掀起的那一阵风，那个时候，人人都想造城市自行车。 　　一年之后，城市里的人依旧没有买自行车，却把随租随停的共享单车当成了时尚。而对于互联网创业者、投资人来说，根本不在乎什么风向。只要“大风从坡上刮过 ，不管是西北风 ，还是东南风 都是我的歌 ” 　　3月1日，ofo宣布拿到4.5亿美元D轮融资。我在微信朋友圈里发了一条感慨：感觉共享单车的最大问题是很难形成垄断，因为进入的门槛比外卖、打车都要低。 　　很多创业者朋友私信来他们的看法和内幕消息。有人认为这是一个大泡沫，也有人认为有大前景。有人认为流量不是门槛，门槛在生产端，也有人认为这件事跟钱没关系是愿不愿意赌的问题。 　　人们看待同一件事的角度和态度事如此的不同，有很多，是我们自己不会看到，也无法想到的。 　　前天见科技金融公司PINTEC（品钛）的CEO魏伟，他说了一句特别哲理又鸡汤的话：人，重视自己往往是处于感情因素，轻视别人往往是因为信息不对称。 　　以下是几个有意思的角度，也是我认为讨论共享单车绕不过去的问题。为了不给这些朋友们惹来不必要的麻烦，全部匿名啦。 　　共享单车是不是共享 “这些叫共享单车的并不是共享，他们实际上是租赁。原来用户租一辆自行车，是店里取店里还，现在通过移动互联网可以做到随地取随地还，用户借车与还车在便捷性上得到了极大的提高。但是这种便捷并不会改变其租赁的本质。”——一位拼车项目的联合创始人。 “自己买一批单车放出去出租，那是什么共享？真正的共享是把别人所拥有的东西的使用权低价给别人使用！ofo和摩拜顶多就是单车出租公司！而且其无法解决量大后的乱停乱放、闯红灯抢道、撞人和被撞、不是自己的车而造成的不珍惜的高损坏率、人流量不对称造成的单车运输成本或闲置成本！”——一位还没成功的连续创业者。 　　会和互联网金融有关系吗？ “我觉得这个更像是融资租赁。用大家交的押金去造车，实际上我们三个人交的押金可能就够造一辆车了。但是我们使用的时候还是要交使用费。我看到有一家单车的车身上就印着一家借贷公司的广告。每家公司手握那么多押金，他们将来未必就是一家共享单车公司，如果他们推出互联网金融产品呢？”——一位认识好久的朋友。 （还有一位朋友提到，如果现在开始出现的支付宝扫一扫免押金普及开来，会不会引发人们的退押金潮，甚至会导致资金链断裂，自己的押金退不回来。反正，我身边有几个不愿意用摩拜的朋友，就是觉得押金太贵。而押金本身也涉及监管和使用。） 　　占用公共资源会引发管理吗？ “（租车）在原来的店里取店里还的模式下，店主要交租金租库房来存车子，但现在的模式下，他们都不需要租库房了交租金了，那么这个成本由谁来买单了呢？实际上是公共资源的拥有者在买单。 这种对公众资源的占用容易被大家忽视，是因为现在的车子数量还不足够多，对公共资源占用的负外部性还不明显。老百姓自己用着也很方便，所以也不会考虑这些跟自己利益关系较弱的对公共资源占用的事情。但是，只要车子数量再增长的时候，量变到质变的时候，就会有另外一番景象出现了，政府的管控自然也就会出现了，而事实上，类似的苗头已经起来了。”——还是那位拼车项目的联合创始人。 （确实。政府监管是现在互联网创业都逃不过的一个话题，从打车，到互联网金融，人们都已将看到了政策对风口的降温作用。） 　　盈利绝对是个老大难 “共享单车盈利绝对是个老大难！几年前人们总说滴滴用户数据搞大了自然就会盈利！那今天滴滴盈利了吗？再IPO不了，可能已被投资人从内心嫌弃了，认为其老旧了。资本喜新厌旧的速度比常人快！现在的投资人已经偏离商业或生意的本质了！通过免费造数据然后幻想盈利就是在浪费社会资源！不是所有肚子搞大了的都要下崽的！ 我思虑良久认为能赚钱的方式就四个：一拿大量押金去投资；二用户量大开始做广告推送；三卖用户数据；四：vc接盘最后如果能IPO就股民接盘！反正早期投资人和创始人和高管反正不亏，他们或套现或高工资！”——这位看起来对投资人很不满意的连续创业者。 　　最脑洞大：共享单车的目的是无人驾驶和国际化 　　我之前听到一个八卦，共享单车刚开始坐上风口拿融资的时候，滴滴是很想做的。当时也确实有这样那样的消息说滴滴也要做单车。但是投资人跟程维说，（因为滴滴已经做了汽车出行领域的一切，出租车、专车、拼车、大巴和代驾，烧钱不少也树敌很多。）你要是再做单车，就是与整个投资界为敌了。所以，滴滴最终没做。 　　但我的这位和滴滴、摩拜都有交集的朋友却是这么看的——投资人不让滴滴做单车，表面上是为了自己已经投资的ofo、摩拜，但其实，是有更大的打算。 “现在都在争论美团和滴滴做打车，谁更有优势的问题。因为看起来，美团比滴滴在二三线城市，用户更有优势，更有场景。滴滴并和优步后，已经有了阿里、腾讯、百度，三大巨头的投资，他有BAT之后再做一级的野心，对于这样的野心，BAT显然是不愿意看到的，尤其是腾讯。口头上是你不能再烧钱了，本质是再培养另外一个干儿子。 投资人看共享单车，看到的是“共享单车——自动驾驶——无人驾驶”三部曲。这个是微信小程序的优势，小程序就是未来物联网的入口。（张小龙很高兴，终于有人知道我在下一盘大棋） 在美国，福特已经提出了要做全美最大的公共自行车网络。但是在美国人口密度没有亚洲那么大，做起来可能不容易，但是在亚洲就不一样，尤其是东南亚。微信和支付宝已经花了那么多的力气在海外去做支付的推广，但效果一般。共享单车很可能成为阿里、腾讯国际化的排头兵。你看他们会不会像当年在中国推专车一样，在东南亚去推广单车。”——这位朋友，我对你只有大写的服气。 　　垄断？不可能！ “至于这个市场的格局最后到底是垄断还是寡头还是共存，只要看看现在同属于租赁性质行业的里面各家的格局，应该基本可以有答案了。”——这位朋友坚决不看好共享单车。 　　等着吧，ofo马上会吃掉摩拜 “你等着看这几个月的结果吧。我们和（其中的一家）有共同的投资人。（某著名FA）在这几个月正在积极撮合ofo和摩拜。我觉得出局的会是摩拜。现在的ofo和摩拜，很像当年的滴滴和快的，摩拜就像是快的现在主导局面的是职业经理人。 他们合并后，应该快速并购线下的生产商，才可能形成垄断优势。我前面说了，流量不是优势。”——一个知道的秘密多的创业朋友。 　　谁说融资多就能赢，偏偏认为ofo是一个大泡沫 “共享单车的胜利者肯定是摩拜，摩拜是把单车做成一个智能硬件，ofo仅仅完成了单车与人的连接，可以理解为ofo是诺基亚，摩拜是iPhone，两者不在一个维度开展竞争。ofo可能是一个非常大泡沫，他可能有投放车的数据，但没有正在运营的车的数据。我观察到的情况，很多车已经报废，有的车带坏了，有的车座被拔出。这种情况很少在摩拜上发现，摩拜的设计最大限度寻求出行和破坏两者间的平衡。 共享单车方面可能不会出现滴滴收快的的情况，实在想不出摩拜为什么要收了ofo，技术没啥壁垒，单车收了再改造的成本不比自己造低多少，况且报废数量不可追踪。所以我十分期待ofo的下场…”——我猜这位创业者和ofo 有仇吧。