此地无银三百两？雄安政策利好，这些企业却连夜发“澄清公告”！	昨天夜间，多家河北“热点上市公司发布公告，针对近期媒体报道和机构研报对雄安新区概念股的分析解读，做出回应。	　　雄安新区的“横空出世”，毫无疑问成为当下最为社会关注的重磅新闻。不仅搅动了资本市场的神经，也牵动着万千股民的心。 　　此前据“股社区”预测，这次雄安预期之强，必大涨。由于雄安政策区域性明显，河北板块上市公司或多或少都能受益，其中最直接受益的是房地产、基建、水泥钢铁和仓储物流之类，具体如下： 　　表格来源：股社区 　　而就在4月4日晚间，投资界（微信ID:pedaily2012）发现多家河北“热点上市公司发布公告，针对近期媒体报道和机构研报对雄安新区概念股的分析解读，做出回应。 　　华夏幸福、京汉股份披露了在该区域内相关项目的情况，表示服从中央；冀东水泥、*ST冀装则判断，雄安新区的设立及建设将带动水泥及相关建材的需求；而河钢股份、河北宣工、新兴铸管等公司则自愿性披露，未在雄安新区开展业务或存在资产，短期内无实质影响。 　　华夏幸福：白洋淀、雄县项目尚处规划定位阶段 　　针对有媒体近日刊登的题为《华夏幸福已在雄安新区签约近500平方公里合作项目》、《华夏幸福：白洋淀及雄县产业新城协议已失效》等报道，华夏幸福今日发布澄清公告予以说明。 　　“白洋淀科技城”和“雄县产业新城”项目尚处规划定位阶段，上述项目的委托区域尚未取得住宅建设用地，尚未进行任何房地产项目的开发建设。前述协议的履行对公司2017年度的财务报表不会产生重大影响。此外，公司尚未授权任何人就近期媒体报道事项接受采访，公司高级管理人员也未接受过媒体采访。 　　京汉股份：框架协议的履行存在很大的不确定性 　　京汉股份公告披露，全资子公司京汉置业与安新县政府2014年曾就白洋淀健康医疗·休闲养老·旅游度假大型综合性项目签署合作框架协议，项目占地约1500亩。迄今，协议项下土地没有交付，土地款也没有交纳，亦无其他相关进展。 　　公告还披露，京汉置业在安新县设有分公司，旗下项目用地面积2.92万平方米，总建筑面积2.45万平方米，现已竣工，为公司自持物业，部分面积作为酒店经营。此外，因业务发展需要，京汉置业租用安新县大王镇张六村村民委员会农田16.40万平方米，租金383.85万元；租用安新县向村自然人农用地4.36万平方米，租金127.43万元。租赁期限均为13年。 　　华夏幸福与京汉股份均表示，坚决服从中央的重大决定，对于公司涉及规划区域的项目，将服从有关部门的统一部署。 　　冀东水泥、*ST冀装：雄安新区将带动水泥需求 　　冀东水泥、*ST冀装4月4日晚公告，公司的主营业务为水泥及水泥熟料的生产与销售。经核查，公司目前没有在河北雄县、容城、安新3县范围内设立子、分公司，雄安新区的设立及建设将带动水泥及相关建材的需求。其中，*ST冀装表示，中长期会对公司业务产生积极影响，但短期内无重大影响。　 　　金隅股份：不知悉导致价格或成交量波动的任何原因 　　金隅股份在港交所发布公告称，公司已知悉本日公司股价及成交量增加。董事会确认并不知悉导致价格或成交量波动的任何原因，或任何必须公布以避免本公司证券出现虚假市场的资料，又或根据《证券及期货条例》第XIVA部须予披露的任何内幕消息。 　　华讯方舟：设立雄安新区对公司无实质性影响 　　华讯方舟公告称，据相关报道，雄安新区规划范围涉及河北省雄县、容城、安新三县及周边部分区域，地处北京、天津、保定腹地。公司注册地址为河北保定市新市区盛兴西路1369号，距离上述三个县城较远。设立雄安新区对公司无实质性影响。 　　河钢股份、河北宣工、新兴铸管：未在雄安新区开展业务和存在资产 　　河北宣工、河钢股份、新兴铸管均发布自愿性披露公告称，公司目前未在雄安新区开展业务和存在资产。其中，河北宣工称，雄安新区的设立短期内对公司生产经营不会产生重大影响。 本文综合企业公告、IPO参考整理 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170405411145.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】