存储管理服务商Mylio获比尔盖茨等千万美元B＋轮融资 牵手特斯联共建合资企业	作为硅谷最知名的独角兽公司之一，Mylio是由前微软CEO Bill Gates、Salesforce创始人Marc Benioff、戴尔公司董事会主席Michael Dell等全球最顶级的IT领域企业家联手孵化的一家高科技企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月22日消息，全球领先的多屏综合存储管理服务商Mylio Global宣布获Bill Gates（比尔盖茨）、Salesforce创始人Marc Benioff（马克·贝尼奥夫）、特斯联等机构规模为千万美元的B+轮融资。同时，特斯联将作为独家战略合作伙伴与Mylio共建Mylio China合资公司，以进一步战略布局中国市场。 　　据了解，新的融资将用于Mylio软件汉化、国内技术产品化、运营商及终端厂商渠道拓展等。 　　作为硅谷最知名的独角兽公司之一，Mylio是由前微软CEO Bill Gates （比尔盖茨）、Salesforce创始人Marc Benioff（马克·贝尼奥夫）、戴尔公司董事会主席Michael Dell（迈克尔·戴尔）等全球最顶级的IT领域企业家联手孵化的一家高科技企业。 　　左: Mylio创始人兼CEO David Vaskevitch；右: 特斯联科技副总裁谢超 　　Mylio创始人兼CEO David Vaskevitch曾担任微软前CTO，也是outlook邮箱系统最初的设计人、微软Office办公软件技术创始人，深受Bill Gates信任，由其创办的Mylio是全球第一家提供混合云解决方案的多屏综合存储管理及图片、视频应用服务提供商。区别于Dropbox、Evernote、Photoshop、Adobe等企业，Mylio是唯一融合了工具属性与存储属性、社交娱乐与专业化应用的平台，在用户体验层面领先于同行业，旨在打造专门针对移动终端平台级文件处理和存储应用系统。 　　此外，投资方之一的特斯联科技有限公司是中国光大旗下基金与IDG资本联合投资的中国规模最大、覆盖人口最广的城市级移动物联网生态平台。公司领跑于以物联网为技术基础的“智慧城市”新赛道，致力打造代表未来城市驱动力的智慧建筑物联网体系，为“未来”系列多场景生活、办公和楼宇管理提供一站式解决方案。 　　特斯联科技副总裁贾洪坡表示：“该笔投资是特斯联在全球范围内积极践行商业智能化战略的重要举措。我们认为，特斯联和Mylio两家公司在人工智能领域具有很大的合作发展潜力，同时我们也坚信两家公司在尖端科技领域的研究实力、人才和执行力的结合将会极大推动中国市场的快速发展，这也是双方发起成立合资公司的原因所在。” 　　对于本次战略合作，谢超表示：“Mylio创造了一种令人兴奋的记忆方式，其所代表的人工智能科技为人类带来了巨大的变革。我们非常高兴能够参与到Mylio的这个快速发展阶段，并将积极推动Mylio背后所代表的领先技术在国内更多领域的广泛应用。尤其随着物联网的迅猛发展，运用Mesh Network（多跳网络，下同）这一高效新型网络架构来处理移动物联网平台下连接设备数量增加而带来的数据激增，将是未来双方将重点创新探索的技术领域和方向。” 　　Mylio Global与特斯联科技签订战略合作协议 　　Mylio公司创始人David Vaskevitch表示：“特斯联创始人和我一见如故，远隔万里的两个公司居然在公司理念和科技革新方面有诸多共识，我们从开始洽谈到确认合作非常快。这是一个有想法，有魄力，专业而执行力很高的团队。Mylio在多跳网络组网技术以及图像识别领域都是全球领先的，将运用于特斯联多元的应用场景中，帮助其开发更多智能产品，从而给中国消费者带来更多福音。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170222409203.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】