重磅|中国互联网投资基金成立，总规模1000亿元人民币，首期300亿已到位	中国互联网投资基金经国务院批准设立，由国家网信办和财政部共同发起，基金规划总规模1000亿元人民币。设立中国互联网投资基金是贯彻落实新发展理念的具体实践，是推动实施网络强国战略的有力举措。	　　互联网投资基金国家队入场。 　　1月22日上午，中国互联网投资基金在京成立，并与有关企业和金融机构达成多项战略合作协议。 ￼ 　　中国互联网投资基金经国务院批准设立，由国家网信办和财政部共同发起，基金规划总规模1000亿元人民币。据悉，设立中国互联网投资基金是贯彻落实新发展理念的具体实践，是推动实施网络强国战略的有力举措。中国互联网投资基金将秉持“专注专业、引导引领、扶优扶强、共享共赢”投资理念，坚持国家战略导向、市场化运营、专业化管理，聚焦互联网重点领域，通过市场化方式支持互联网创新发展，为优秀互联网企业助力，为网络强国战略服务，推动互联网更好造福国家和人民。 　　在基金成立仪式上，中国工商银行、中信国安、中邮人寿、中国移动、中国联通、中国电信等6家战略出资企业与中国互联网投资基金签署了合伙协议，基金首期300亿元资金募集认缴到位。 　　中国工商银行、国家开发银行、中国农业银行等3家金融机构与其签署了投贷联动协议，为基金所投企业提供银行授信、金融服务等一揽子支持举措，授信总额达1500亿元人民币。 　　成立仪式上，中国工商银行、中国移动、中信国安3家基金战略出资企业负责人分别作了发言。来自国家发改委、科技部、工信部、国资委、国家工商总局、证监会等国家有关部委，金融机构、投资机构、互联网企业、双创代表等近200名嘉宾出席成立仪式。