清科数据：新三板纳入国家发改委重点工作，并首次写入证券法	此次证券法的修改对于新三板意义重大，标志着新三板的全国性证券交易场所地位即将进入“有法可依”的时代。新三板进入证券法是对新三板市场定位和未来积极发展的肯定，也充分说明新三板市场不是临时性、阶段性的市场，更加不是转板上市的过渡安排。	　　根据清科旗下私募通统计，截止2017年4月新三板挂牌企业数量达到11113家，其中：基础层企业10172家，创新层企业941家；从转让方式来看，采用协议转让方式的9533家，做市转让的企业1580家。4月新增挂牌企业共116家，较上月有大幅度下降，环比下降61.07%，在所有挂牌企业中，有VC/PE支持的共有24家，占比20.69%，环比下降了56.36%。 　　新三板纳入国家发展改革委重点工作 　　4月18日，国务院网站公布的《国务院批转国家发展改革委关于2017年深化经济体制改革重点工作意见的通知》中明确提出，要完善股票发行、交易和上市公司退市等基础性制度，积极发展创业板、新三板，规范发展区域性股权市场。积极配合修订证券法。修订上市公司治理准则。完善事中事后监管制度，从严从重打击资本市场的各类违法违规行为。 　　积极发展新三板已经成为国务院、国家发改委2017年经济体制改革重点工作之一，这一次还将新三板提高到与创业板并列的位置，可见新三板在资本市场中的地位又上升了一个更高的层次。 　　新三板定位正式写入证券法，明确法律地位 　　4月24日，证券法修订草案提请全国人大常委会二审。草案二审稿按照党的十八届三中全会提出的“健全多层次资本市场体系”的要求，增加了关于多层次资本市场的原则规定：将证券交易场所划分为证券交易所、国务院批准的其他全国性证券交易所（新三板）和按照国务院规定设立的区域性股权市场三个层次；考虑到国务院批准的其他全国性证券交易场所、按照国务院规定设立的区域性股权交易市场目前的发展情况，在证券法中对其只作原则性规定，授权国务院制定具体管理办法。 　　此次证券法的修改对于新三板意义重大，标志着新三板的全国性证券交易场所地位即将进入“有法可依”的时代。新三板进入证券法是对新三板市场定位和未来积极发展的肯定，也充分说明新三板市场不是临时性、阶段性的市场，更加不是转板上市的过渡安排。 　　4月份新三板共成交28.72万笔，共成交36.70亿股，成交金额为200.69亿元，环比下降31.71%。其中，采用协议转让方式成交的金额约为109.18亿元，采用做市方式成交的为91.51亿元，占比45.60%。4月28日新三板成指指数报收于1236.74，上涨0.75%。新三板做市指数在本月小幅度下跌，最后一个交易日收于收于1120.50。 　　4月份挂牌公司股票成交金额前10名分别为：友宝在线（证券代码：836053）、确成硅化（证券代码：833656）、东海证券（证券代码：832970）、联讯证券（证券代码：830899）、致生联发（证券代码：830819）、安达科技（证券代码：830809）、圣泉集团（证券代码：830881）、英雄互娱（证券代码：430127）、中科招商（证券代码：832168）和国都证券（证券代码：870488）。 　　优鼎优登陆新三板，获高瓴投资VC/PE机构支持 　　2017年4月18日，优鼎优（证券代码：871375）在新三板正式挂牌交易。优鼎优成立于2012年7月30日，是一家餐饮服务企业，主要从事基于门店和互联网平台销售以川式冒菜为主的川味快餐产品，致力于成为国内具有领先市场地位的餐饮服务提供商。根据其公开转让书披露， 2014年8月，海底捞创始人施永宏及妻子李海燕分别出资139.9万元投资优鼎优，投资后分别持有优鼎优31.9%的股份，合计持有63.8%的股份，成为优鼎优的实际控制人。在海底捞注入公司后，优鼎优开始盈利。就在要登陆新三板的时候，施永宏反而选择功成身退。2016年6月，施永宏、李海燕、杨利娟、苟轶群、袁华强等股东以每1元出资作价将持有的公司全部股权转让给北京静海优鼎创业咨询中心（有限合伙）。公司实际控制人由施永宏、李海燕变更为张硕轶。至此，静海优鼎为公司的第一大股东。同年8月，高瓴投资旗下的高瓴天成股权投资基金（有限合伙）参与增资，投资了9608万人民币，获得44.10%的股权，成为第二大股东。 　　中兵航联挂牌新三板，获中兴盛世VC/PE机构支持 　　2017年4月19日，中兵航联（证券代码：871295）在新三板正式挂牌交易。中兵航联成立于2009年5月25日，前身是泰兴市航联电连接器有限公司。作为北方导航的子公司，主要从事电连接器、线束等连接系统产品的研发、生产和销售。公司自成立以来一直致力于向客户提供连接系统产品的全面解决方案,包括产品的方案设计、制造、测试、实施与售后服务等。根据《公开转让说明书》显示，兵器集团持有北方导航和中兵投资100%的股权，是北方导航的实际控制人。根据披露信息，兵器集团通过北方导航和中兵投资间接控制投资，获得51.95%的股权，成为中兵航联的实际控制人。2015年12月，中兴盛世作为新的股东参与增资，投资1500万人民币，获得了3.34%的股权。 　　270家企业实施定增，定增市场有所回落 　　4月份共有270家新三板企业完成定向增发，共募集85.57亿元人民币，环比下降39.58%。除了3月份的定增规模突破百亿之外，定增市场再次降温，从142亿下降至85.57亿。获得最大定额的南通三建也只有3.63亿左右，而上月位居第一的川山甲获配金额高达6亿。不难看出，定增市场开始降温，也逐步趋于理性。 　　南通三建（证券代码：838583）在本月完成单笔最大定增，获配金额约3.63亿元人民币，来满足公司工程施工项目快速发展后对于流动资金的需求，同时优化公司财务结构、降低财务风险。安达科技（证券代码：830809）本月以每股 20.00 元的价格发行1800.00万股完成募资3.6亿元，位居本月第二。安世亚太（证券代码：833714）本月完成募集3亿元，位居第三。本次发行价格系在综合考虑公司所处行业、公司成长性、盈利水平、每股净资产发行对象对公司未来的贡献等多种因素的基础上最终确定。 　　本月新三板挂牌企业共涉及25个一级行业，从总数来看，IT、机械制造、清洁技术分列前三位，各完成挂牌21、20和12家企业；分别占比18.10%、17.24%和10.34%； 其中有VC/PE支持的企业共24家，IT、机械制造、教育与培训分列前三位，分别挂牌6、3、2家，分别占比25.00%、12.50%、8.33%。 　　本月新三板挂牌企业共涉及26个省，从总数来看，广东省、江苏省、北京市分列前三位，各完成挂牌26、14和12家企业；分别占比22.41%、12.07%和10.34%； 其中有VC/PE支持的企业共24家，北京市、江苏省、广东省分列前三位，分别挂牌9、4、2家，分别占比37.50%、16.67%、8.33%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】