IP烂大街了，别再拿IP忽悠投资人！不过IP如何变现，这里有个大秘密！	我觉得IP很重要的一点是，不管我们从美国、日本各方面去看的话，你会发现经济到达某一个高度之后，人们对于文化的追求和产品的丰富度到达某一个程度之后，就会出现产品和品牌同质化的问题。	　　2017年4月20日，《2017投资界大消费投资峰会》在京举行。日益增长的消费需求不但为创业企业提供了丰富机会，也将消费升级送上了投资的“风口”。 　　本届峰会的话题聚焦当下多个热点：新一年，大消费领域的洪荒之力能否持续爆发？共享经济与“互联网+”的双重浪潮下，资本如何布局大消费？大消费企业应如何创新“升级”？ 　　在圆桌讨论环节，君联资本合伙人执行董事邵振兴，华盖资本合伙人、华盖文化基金合伙人陈春柳，唱吧创始人兼CEO陈华，何仙姑夫创始人CEO刘飞，十二栋文化CEO王彪，梅花天使创投创始合伙人吴世春，向上影业集团创始人董事长兼CEO肖飞，就话题“泛娱乐浪潮下的众生态”进行了对话与讨论。 　　以下为现场讨论实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）编辑整理如下（有删减）： 　　邵振兴：谢谢主持人。下午第一场，大家可能比较困，待会儿大家可以尽量讲一些有意思的话题，活跃一下气氛。按照惯例，各位嘉宾先做一个自我介绍。我本人是君联资本合伙人，目前主要负责文化娱乐板块的投资。君联目前在文娱板块设有一支基金，从视频、音乐到游戏、阅读、文学，包括二次元都进行了一系列的投资。 　　陈春柳：谢谢主持人。我是华盖资本陈春柳。华盖资本在文娱这块投资布局很多年，过去这几年主要在内容领域投了很多项目。从去年开始，华盖在内容方向，跟传统行业和消费升级上结合的链条上做了一些布局；所以从今年往后，我们也会在内容的衍生方面做更大量的投资。谢谢！ 　　陈华：我是唱吧CEO陈华，唱吧是一个从手机上走出来的音乐社交平台，每天有几百万用户，每个月有几千万人在玩儿。唱吧也在音乐产业里做了很多相关工作；从去年，我们开始做一些内容，比如有线下投资的唱吧KTV。未来唱吧会成为一个更加全面的，以音乐为核心的音乐生态型的企业。 　　刘飞：大家好，我是何仙姑夫的创始人刘飞。我们从11年做短视频做了五年，我们主要的模式是签约和孵化旅游、美食、二次元等不同垂直领域的短视频内容。现在何仙姑夫全网的播放量差不多有80多亿，粉丝有五千万。我们未来的模式定位是从短视频切入，去做短视频直播，包括网络电影、网络剧等整个网上内容的布局，定位是做年轻人的娱乐化内容平台。 　　王彪：大家好，我是十二栋文化的王彪。十二栋文化是一家做形象化IP的公司，对标日本的Hello Kitty，通过图片和产品跟大家产生连接。我们是国内专注于这块的公司，并且我们从整个产业链来做的，大家认识我们也是通过微博或者微信的表情包。我们接下来会在产品赋能上发力，用产业链把形象撑起来。 　　吴世春：大家好，我是梅花天使创投的吴世春。我们是投TMT的基金，在市场上也是比较激进的基金。泛娱乐内容也是我们关注的领域，像唱吧，我是早期天使投资人，也投了有车、有书共读等。 　　肖飞：大家好，我是肖飞。向上影业是以IP孵化为切入点的综合性的电影公司，我们也做网剧、电影投资制作，我们有著名的电影公司天下霸唱，我们也做了一个鬼吹灯，跟爱奇艺联合出品在7月份上线。 　　IP是个敲门砖 　　邵振兴：大家听完以后，有没有一点困惑。各位嘉宾做的事情离的好像都比较远，有做音乐社交，有做短视频，有做表情、形象IP，有做视频长内容，都是属于挺泛娱乐的领域。 　　我第一个问题，究竟什么是IP？IP跟你的业务究竟有什么关联？请各位从你们的角度说说想法。 　　肖飞：我觉得真正的IP，一说大家就知道，比如西游记、鬼吹灯、三国演义，我觉得类似这种可能才叫IP。现在很多公司，对于IP来说，都是伪命题。有人跟我说，我公司有一千多个IP，那只能叫一千多个故事，或者叫一千多个小说，都不能算IP。 　　所以向上影业是基于以IP孵化为核心的一个公司，其实很多的故事是可以运营，或者孵化成IP的，再去变现。举个例子，有很多类似于花千骨和琅琊榜的故事在文学里面算B级的IP，但是从剧变成了S级，成了大IP，这才是真正的IP孵化的过程。 　　邵振兴：你觉得视频长内容这个方向究竟能发挥什么样的作用？你刚才提到花千骨也好、琅琊榜也好，并不是超级IP，但是获得了超级的点击和关注，是不是可以理解IP跟点击之间并没有必然的联系？ 　　肖飞：IP是一个敲门砖吧，至少在前期。目前对很多影视公司来说是一张牌，能翘导演和翘演员，这个是目前比原创剧本要好使的一个方式。举个例子，如果我跟演员说“我有个剧本”，他不会感兴趣；如果我说我有一个像鬼吹灯那样的IP，他就说可以聊聊。这就是为什么IP目前这么值钱的一个重要因素。 　　邵振兴：所以从消费的角度来讲，市场上大部分的IP，其实都是伪IP，IP在视频或者影视长内容里面的作用也不是决定性的。当然刚才表达的观点，我稍微引申一下，IP除了故事情节以外，还需要具备更多的要素，比如说精神内核、符号系统等，这个待会儿十二栋可以重点聊一下形象跟IP的关系。接下来请吴总谈谈您的投资里面有哪些跟刚才提到的IP有关的？从投资人角度，您怎么判断IP的投资价值？ 　　市场上大部分说的IP都是伪IP 　　吴世春：我们以前投的大掌门借用了金庸和古龙里面武侠的IP，包括大掌门后面推出的类似于英雄无敌、拳皇的游戏大制作，都是买了国外的IP。我认为市场上大部分说的IP都是伪IP。 　　如果内容不能够深入人心，不能够引起共鸣，那么它们不容易成为一个有变现价值的内容；只有有变现价值的，深入内心的内容，才叫IP。像提到的西游记、金庸的武侠小说这种经常被影视、游戏大量地反复地使用而且还不过时的内容，才是真的IP。 　　邵振兴：吴总表达的观点，我翻译一下，第一，创业者以后不要轻易拿IP这个事情来忽悠投资人，因为我们的投资人都是有火眼金睛的。 　　第二，他谈到了情感的因素，所谓的精神内核讲究的是跟用户和粉丝之间的共鸣。 　　第三，他提到了IP的源头，音乐、文学都会成为IP特源头之一。 　　接下来请十二栋的王彪讲一下，从形象这个角度来看，怎么解决刚才提到IP另外两个层面的问题。 　　符号化＋聚集＋可转移＝IP 　　王彪：大家都在说IP这个词，我之前看过一些资料，跟大家稍微分享一下。IP这个词好像最早是14年在腾讯游戏的一次会上提出来的，大家更多的想让它来归纳一些可能在这个时代不太好归纳的东西。 　　在我看来的话，IP能被称为IP，应该有三个点。第一个特点，符号化。你如何具备自己的特点才是你能成为IP的第一步。 　　第二点，我觉得是聚焦。就是你怎么能把你所有的特点和所有表现的东西聚焦到某一个点上，并且这个点越具象、越小越好，这也从另一个方面认证了符号化这个事情。 　　第三点，是可转移。当你聚集到一点之后，如果你聚集来的人气或者你聚集来的大家对某件事情的认知，还可以转到别的平台和别的形式上，我觉得它就可以称为IP。 　　邵振兴：接下来请何仙姑夫创始人刘总分享一下，何仙姑夫做短视频做了几个系列，传播量都是非常大的。刚才刘总也介绍到，未来可能会往深度内容，比如网络大电影、网剧方面延伸。在这个过程当中，您是怎么理解IP？以及您是否也是想通过短视频来孵化IP？您又是怎么获得您的商业变现的呢？ 　　从产业链上孵化IP 　　刘飞：首先我特别同意刚才三位的观点，或者说大家提的都有一个共同点，IP真的是一个伪命题，我觉得现在IP化太泛滥了，本来IP存在于文学和影视领域。我跟别人交流的时候一直开玩笑说，一板砖拍下去，十个人有九个都是做IP的。 　　从行业内来说，大家都知道，短视频到了一个风口。在我看来，短视频是一个内容品牌，IP或者对标内容品牌，你要想达到这个标准，必须同时满足三个点。第一点，你要有自己稳定持续的精品化的内容生产能力。第二个，一定要有一定的粉丝聚集效应，你要有粉丝播放量。第三个，从现阶段就可以看到未来的成长空间，而不是去摸索出来的。 　　何仙姑夫也会在未来从内容策划三个方面发力：内容管理（包括内容运营、内容策划）、、品牌包装、商业化。我们会从整个短视频产业链上孵化自己的短视频内容，比如我们之前投资了做旅游冒险节目的项目。 　　在平台上搭好机制，扩大概率孵化成功IP　　 　　邵振兴：接下来请唱吧的创始人陈华，陈华是连续创业者，也是很资深的互联网产品经理，刚才他也提到，唱吧是一个音乐社交平台，当然唱吧也在往线下布局，包括卖送，包括刚刚投的KTV。 　　在你的理解里，IP和社交，或者你现在所布局的线下的这些所谓的新零售有什么样的关系？ 　　陈华：我觉得IP的产生是非常困难的，像天使投资一样，当你做了一大堆内容的时候，可能只有百分之几的概率会出现一些不错的IP，甚至更低。 　　对于唱吧这样的平台，我们把舞台搭的足够强大，足够好用，足够让舞台上的人和舞台下的人互动起来，然后让这些用户在这个地方展示他的能力，展示他的内容。也许有一些人能通过这个平台成为大网红。 　　我们也会去扶持一些人，包括帮助唱吧里面的网红，这样的行为和天使投资特别像，因为无法百分之百确定他一定能成功，所以这个时候，我们需要搭好一个机制，这个机制使得我们有能力在未来能更大概率的产出有价值的IP。这就是IP和平台的关系，IP出来之后，一定会返到平台上来，现在任何一个单一的IP，很少能成为某一个平台。 　　无非是内容呈现出它的价值和影响力以后，大家把它定义成IP 　　邵振兴：接下来请春柳介绍一下，春柳也是看文化娱乐很多年的投资人，你是否把IP看做是投资的评价标准？这么多年，文娱从最早非常少，或者很难投，到今天进入到非常火热的阶段，我们也经历一个周期，你怎么看未来泛文娱的投资机会？ 　　陈春柳：从IP定义来说，我们对它的理解就是内容；从投资的角度，或者投资逻辑来说，文化产业就是一个内容产业、IP产业。IP无非是内容呈现出它的价值和影响力以后，大家慢慢把它定义成IP。 　　其实我们经常把它混在一起来谈，我们投内容，投IP，沿着内容的链条来做投资。我们经常在内部讲，我们就是在内容的创作、孵化，到内容的运营，再到最后内容的衍生，沿着这个内容的链条在做整个投资。 　　邵振兴：我顺便分享一下，我最近关注的方向。我去年花比较多的时间在视频长内容上，现在也会看这个方向的头部制作发行公司，同时我在社交+内容上也在更多地关注商业化变现的机会。我觉得，未来很可能大的社交平台将会进入到变现红利阶段。 　　短视频还在行业早期 　　邵振兴：接下来回到创业者这边，请陈华继续分享一下，我刚才那个问题他并没有回答太多。社交本身并不具有变现的直接能力。可能我们现在看到，得到验证的就是直播，通过打赏来实现收入。 　　唱吧之前也做过直播间的模式，未来唱吧会怎么实现商业化上的变现？以及未来唱吧整个生态会是什么样的发展方向？ 　　陈华：其实我觉得行业对唱吧一直有一个误解，认为唱吧去做线下的产品是为了做收入、做利润。其实不是这样的，因为从唱吧来说，我们最强大的收入和利润都来自于唱吧APP。 　　邵振兴：接下来还是回到刘飞这边，除了做深度内容之外，过去我看过几家做搞笑短视频的CP，都在往网剧这面做延伸或者做转化。是不是可以得出一个结论，因为搞笑视频并不具有清晰的用户画像，做深度内容的转化会更容易一些？这个方向上，对于像何仙姑夫搞笑类的有没有可能性？ 　　刘飞：首先网剧网吧是我们的核心板块，我们核心还是做短视频，短视频的内容分两类，一类是泛娱乐搞笑类的，还有垂直品类的。之前大家都以为垂直品商业价值比较高，泛娱乐没有太大的价值，15年之前我也这么认为，反而从去年开始，做垂直视频之后，泛娱乐是我们比较大的优势。 　　我们到下一个阶段，做的是产业链上的构建。我们主要做短视频、做内容，但是我们会布局短视频产业链的某一个环节，短视频、广告、粉丝经济、知识付费这块。 　　大家虽然说，今年是短视频的爆发年和风口，我觉得现在反而是行业早期。 　　给IP赋能是最好的变现 　　邵振兴：接下来王彪从你的形象IP讲一讲你的变现路径。 　　王彪：我觉得IP很重要的一点是，不管我们从美国、日本各方面去看的话，你会发现经济到达某一个高度之后，人们对于文化的追求和产品的丰富度到达某一个程度之后，就会出现产品和品牌同质化的问题。 　　我觉得对于文化这块的需求，就需要在另一个维度上给产品进行文化附加值。为什么IP这么火，从我这来看，类似于君联资本投的张大义卖的网红电商，或者IP给网红赋能，这些从底层来讲都是相通的，我们与其说IP变现，不如说如何考虑给产品或者给一切消费在文化层面上找到新的增长点。 　　所以我觉得，IP的变现关键还是在于当你认识这一点之后，你就会发现你如何用你的形象，或者在用你的一套流程去构建这种价值。那么这样的话，你就自带了消费属性，当然解决消费和解决流量变现也就不是问题了。 　　邵振兴：接下来回到吴总这边，吴总是非常知名的天使投资人，他在介绍的时候，用了两个字是激进，我想听您分享一下，在泛文娱或者更宽的领域里面，您认为什么样的是您现在捕捉的能代表趋势或者有前瞻性的方向？ 　　吴世春：我们去年投了一个公司是有书，去年投它的时候，大概只有五万块钱的收入，到上个月，已经差不多有四五百万的净利润了，我觉得现在这种类似于知识付费是比较大的潮流。 　　现在对于我们来说，在泛文娱新内容这块会更倾向于往内容付费、知识变现领域。 　　邵振兴：所以您是坚定看好知识付费这个方向的。 　　邵振兴：最后我们回到肖飞总这边，刚才大家有一个初步的了解，向上是做IP的孵化运营和转化，转化成网生内容。未来我们还有哪些可以去做进一步对IP进行放大，还是说把IP真正作为流传或者传承的东西？ 　　肖飞：我觉得现在这个行业里更缺IP管理型的人才，因为IP刚刚在中国兴起，在美国已经非常成熟了。因为IP炒的过热，所以它的各种权益分的比较散，比如这家公司有剧的权益，那家公司有电影的权益，那家公司有游戏的权益，所以没有办法有效集中管理，互相去加持。 　　我觉得IP孵化就是导量的过程，最开始是文学的量，然后是漫画，然后到剧上，然后导在电影上。最重要的是IP权益和IP如何管理，这是未来IP最大价值化的方向。 　　邵振兴：时间关系，我们这个阶段就到这里结束，谢谢大家！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420412003.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】