企业级直播平台目睹直播获多家PE近亿元融资，马太效应加剧直播更加垂直化	走过“千播大战”，2017 年的直播行业洗牌不断加剧，伴随着资本和用户的集中，整个直播市场马太效应将更加明显，直播也更加垂直化。	　　2C的直播一轮轮洗牌，几乎听不到声音了，2B的直播当下略有升温。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月4日消息，企业级直播平台目睹直播正式对外宣布，公司已于上个月获得新近亿元一轮融资，投资方为普耀九州产业基金和松禾梦想基金等多家PE。目睹直播CEO鲁力表示，本轮融资将主要用于产品线完善、市场推广以及寻求大型战略合作伙伴方面。 　　目睹直播启动与2014年年底，在企业直播服务领域，目睹提供了四大部分的产品服务，解决企业、媒体自媒体在直播制播、互动运营、推广发行等三个领域的制播需求。服务包含企业直播平台、以云导播台为核心的制播工具群、媒体分发联盟、VR直播。此前2016年8月，曾获阿里投资。 　　截止上个月，目睹平台内认证企业已超过5万家，其中包含阿里巴巴、万达、DELL、IBM、壳牌、平安集团、中国银行等数十家全球500强企业。据鲁力透露，目睹直播将于近期发布一款针对企业内部培训的直播产品——目睹有课。 　　据了解，目睹直播的云导播台无需安装，支持8路多种直播格式视频流，画中画组合，可实现预监切换、增益调音、图片叠加、AI字幕等功能。应用场景包括多视角新闻制作、多人多地操作、直播监控矩阵等等。可以说，过去只有专业电视台，通过上千万元的导播车才能实现的专业导播，如今通过目睹直播，仅用几台电脑和网络即可实现。 　　通过目睹的云制播方案，企业可以拥有操作简便适用于多场景的云制播平台，实现专业直播内容的高效生产与多终端发布。目前目睹的云制播方案已经累计在全国500余家广电媒体得到应用与推广，超过2000余家影视、会展公司通过目睹搭建了“现场无线化”的云制播矩阵。 　　纵观行业直播平台可分四大类：娱乐直播/游戏类直播/版权类直播及其垂直类直播。走过“千播大战”，2017 年的直播行业洗牌不断加剧，伴随着资本和用户的集中，整个直播市场马太效应将更加明显，直播也更加垂直化。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418113.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】