原KPCB中国主管合伙人周炜成立创世伙伴资本 首期15亿人民币基金已募集完成	VC2.0的代际更迭潮之后，全球基金中国团队掌门人和核心人物，单飞成立新基金，成为了新一轮大势。今天原KPCB中国主管合伙人周炜又宣布成立创世伙伴资本。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月18日消息，原KPCB中国主管合伙人周炜今日宣布，带领一起工作多年的TMT合伙人和团队，成立创世伙伴资本（China Creation Ventures），以“伴左右，创世界”为理念，专注于中国TMT领域早期以及成长期投资。 　　新基金将重点关注创新金融、中国公司出海、创新技术，以及大数据、人工智能、泛娱乐内容平台等领域的投资机会。 　　VC2.0的代际更迭潮之后，全球基金中国团队掌门人和核心人物，单飞成立新基金，成为了新一轮大势。去年年底，中国PE“教父”KKR大中华区首席执行官刘海峰离职，创办私募股权投资公司。今天原KPCB中国主管合伙人周炜又宣布成立创世伙伴资本，PE和VC界两位重量级掌门人，将VC裂变又推向了新的高峰。 　　据周炜介绍，结合顶级美元基金的国际经验以及丰富的本土创投经验，创世伙伴资本将同时运作美元基金和人民币基金。此外还将延续友好伙伴支持型的基金定位，作为有耐心的早期投资者，基于长期投资价值做专业精准投资，为创业者提供增值服务和资源支持，成为创业者的长期伙伴。 　　他表示，中国的风险投资行业发展了近二十年，投资者和创业者都日益成熟，过去的模仿型创业模式，开始转向本土探索创新型创业。中国创造拐点的到来，是他和团队代表全球顶级美元基金投资中国创业者十年后，决定成立创世伙伴资本的重要原因。 　　“技术创新会是下一个十年中国创新的最大动力。与此同时，中国公司在国内残酷竞争环境洗礼下，结合本土创新能力和文化差异适应能力的加强，势能聚集也已经到了一个拐点。中国公司出海，技术驱动型公司尤其是低成本，高效率，大市场的技术创新应用公司，会是创世伙伴资本的投资重点”。 　　另外随着互联网基础设施已经步入成熟阶段，创新金融、大数据、社交和泛娱乐内容平台行业，都是值得长期深耕的投资领域。过去创世伙伴资本团队在这几个领域投资非常成功，周炜说新基金还将继续加码。 　　据了解，创世伙伴资本已于近期完成第一期人民币基金的募集工作，基金规模超过15亿人民币，募资额获得大幅超额认购。第一期人民币基金是十年年限的长期基金，LP主要由宜信财富私募股权母基金、盛景嘉成母基金等行业领先的母基金，中金启元国家新兴产业创业投资引导基金等政府引导基金组成的机构投资者构成，众多知名互联网公司CEO也参与其中。 　　本土机构LP的日益成熟，使中国出现了有耐心、有经验且资金稳定的成熟长期资本。在这些重视长期专业价值投资的LP支持下，创世伙伴资本得以成功募集了十年长周期的人民币早期基金，也说明了投资人对于创世伙伴资本团队专业度以及过往业绩的认可。 　　宜信财富私募股权母基金对于“老伙伴的再出发”，用实际行动表示看好与支持。“无论是过往十年的投资业绩、行业资源整合能力，还是对被投企业的增值服务能力、对趋势的判断和策略的选择，周炜和他带领的团队都是业内非常优秀的专业投资团队。双方有很好的合作基础，因此也非常期待新团队能延续和突破过往，创造更好的未来。” 宜信财富私募股权母基金管理合伙人廖俊霞说。 　　中金启元国家新兴产业创业投资引导基金也表示，周炜和创世伙伴资本核心团队投资经验丰富，积累了宽广的视野与丰富的资源。投资团队产业背景与投资经验兼备，战斗能力突出，基金投资策略独特且经过验证。 　　创世伙伴资本投资管理团队绝大部分来自于KPCB中国团队，不仅团队完整、业绩完整，而且还拥有丰富的本土和国际创投经验。 　　公开资料显示，创世伙伴资本投资团队，曾成功发掘并早期投资管理了京东、京东金融、融360，一下科技、喜马拉雅、秒针系统、启明星辰、瑞尔齿科、亚洲创新集团和探探等数十个项目。其中近20家已经成长为估值超过10亿美元的独角兽公司，是创新金融、无线互联网内容平台、大数据、电子商务和社交领域等领域的领头羊。 　　周炜和另外两位合伙人唐欣、梁宇，在KPCB中国基金合作超过20年。三人在TMT领域风险投资上有合计超30年的经验，也有近30年的创业和行业运营经验。周炜曾获得财富杂志中国最有影响力的风险投资家、FT中国领袖投资人、中国母基金联盟最受母基金青睐创始合伙人以及CVAwards中国最佳创业投资人物等荣誉，并担任中华股权投资协会财务长和理事职位。