传海航进一步增持德意志银行 或成最大股东	海航早于今年2月15日通过C-Quadrat Investment AG入股德银，获得3.04%股份，一跃成为第四大股东；之后再在3月披露其持股增至4.8%，成为第三大股东。	　　据香港明报报道，海航集团懒理负面消息，继续海外「大肆购物」，外电昨日引述消息称，海航已进一步增持德意志银行至接近10%股权，超过卡塔尔投资局与贝莱德，成为该银行的最大股东。 　　据路透社引述德银消息人士表示，海航集团通过奥地利资产管理公司C-QuADRat Investment AG增持德银股票，使其持股量由4.76%升至9.92%，超过了持股同样接近一成的卡塔尔王室和持股6.1%的贝莱德集团，成为德银第一大股东。不过德银、海航和C-Quadrat都不予置评。 　　海航早于今年2月15日通过C-Quadrat Investment AG入股德银，获得3.04%股份，一跃成为第四大股东；之后再在3月披露其持股增至4.8%，成为第三大股东。德银亦在3月时宣布，拟发行6.875亿股新股，筹资80亿欧元（折合约680亿港元），据报道称，海航增持的股份就是来自该计划的新股，但报道没有透露海航今次增持的成本。 　　至少斥477亿“购物” 　　翻查资料，海航今年以来每个月都在不同国家收购资产（见表），未计没有披露金额的交易，海航至少已斥477亿元「购物」，涉及行业范围包括金融、物流、能源、保险等等。 　　活跃港资产市场 买地又买壳 　　除了海外购物，海航去年以来在本港地产及股市也甚为活跃，其中，由集团及旗下香港国际建投（0687），于去年11月起先后天价夺得4幅启德地，总值共逾272亿元，但同时集团要透过抵押海航实业（0521）56%股份，以及香港国际建投供股去应付买地开支。 　　除买地外，海航也积极「买壳」，先后入主KTL INT'L（0442）、嘉耀控股（1626）、龙杰智能卡（2086）等