《吐槽大会》出品方“笑果文化”获近亿元A+轮融资，15个月估值翻10倍！	《吐槽大会》的第一季收官播放量总量超过14.5亿次，单期播放量最高达2.1亿，微博同名话题#吐槽大会#阅读量近11.5亿，红头发李诞、90后池子等人也因此一炮而红。	　　吐槽大会火了！红头发李诞火了！笑果文化也火了！前有普思资本王思聪公开称赞，后有华人文化黎瑞刚资本加持，现在天图投资潘攀也欢喜入局了。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月24日消息，笑果文化今日对外宣布已经获得近亿元A+轮融资，领投方为天图投资，跟投方为华人文化、南山资本、游素资本。 　　据了解，本轮融资完成后，笑果文化将在现已布局的喜剧脱口秀这一行业运营体系基础上，尝试从B端内容生产向C端内容消费变现的价值跨越。 　　笑果文化是一家喜剧脱口秀内容提供商，打造的知名栏目有《今晚80后脱口秀》、《今夜百乐门》、《吐槽大会》等。其中，《吐槽大会》的第一季收官播放量总量超过14.5亿次，单期播放量最高达2.1亿，微博同名话题#吐槽大会#阅读量近11.5亿，红头发李诞、90后池子等人也因此一炮而红。 　　一直以来，笑果文化都备受资本追捧，据中国财经时报网报道，本轮融资完成后，笑果文化的估值达到12亿人民币，从有资本入局算起，15个月的时间，笑果文化的估值翻了10倍。具体融资详情见下表： 　　作为早期投资方，王思聪曾这样评价笑果文化：“首先我觉得这个公司团队对脱口秀的执着和专注特别让我兴奋，另外这个《吐槽大会》真的比其他综艺节目要更好，第一次看时超出了我的想象和预期!作为一个投资人，我认为这是年轻人喜欢的喜剧表现形态，这是我看好的喜剧消费升级的方向。” 　　作为本轮融资的领投方，天图投资的合伙人潘攀则一直看好笑果文化，他说：“我除了看好笑果团队在喜剧行业的深刻理解之外，更看重的是笑果文化独特的产业思维方式。他们很清楚自己在做什么，不做什么，有着坚定的方向和目标。” 　　据笑果文化联合创始人兼CEO贺晓曦介绍，他们也有自己融资逻辑：“在市场上定义我们是一家内容制作公司的时候，我们思考的是如何去运营喜剧脱口秀行业，并积极与具备产业资源的资本合作；当我们行业运营的体系逐渐浮出水面，并得到关注的同时，我们思考的是基于文化内容这一虚拟经济如何与传统实体消费的融合，进而构建年轻态的喜剧文化消费新生态，并努力寻求与在传统消费领域深耕的资本一起尝试探索。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170524413998.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】