迁入贫困县奖励1000万！ 拟IPO的新三板公司 你迁吗？	对摩拳擦掌的新三板拟IPO公司而言，这无疑是一大喜讯。但昨日，证监会明确表示不支持为上市买通道，企业秉持的是真诚扶贫意愿，迁址后能长期带动贫困区的发展，才不会影响享受绿色通道的政策。	　　“对注册地迁入我市的企业，在主板上市的，给予一次性奖励1000万元；在中小板、创业板上市的，给予一次性奖励600万元”。 　　这是读懂君近日在朋友圈看到的《乌兰察布市落实证监会IPO扶贫意见引进和培育企业上市若干优惠政策》，政策明确表示，如果企业迁入当地的贫困县，IPO成功后，将给予百万甚至千万的奖励。 　　对于摩拳擦掌的新三板拟IPO公司而言，这无疑是一大喜讯。但昨日，证监会明确表示不支持为上市买通道，企业秉持的是真诚扶贫意愿，迁址后能长期带动贫困区的发展，才不会影响享受绿色通道的政策。 　　新三板拟迁址的企业该何去何从？ 　　扶贫政策的推出，不仅许多新三板公司开始行动，一些贫困县也立马做出了反应。 　　读懂君从优惠政策中看到，对注册地迁入的企业，一旦IPO成功或者在挂牌新三板成功，乌兰察布市将给予百万甚至千万的奖励。 　　除乌兰察布推出的优惠政策外，读懂君还了解到，扶贫政策一经推出，就有一些贫困县行动起来，专门制定引进拟IPO企业的优惠政策，例如，四川省凉山彝族自治州提出对州外拟上市企业迁移到凉山州内11个贫困县注册的，当地将给予100万元一次性财政补助；河南省已召开多次研讨会，计划对省内所有企业开展一次拉网式摸底排查筛选工作，建立数据库，实行重点辅导。 　　读懂君看到，乌兰察布推出的优惠政策不仅对迁址企业给予奖励，对于中介组织、企业高管还有相关奖励。 　　“自治区政府领导相当重视证监会的IPO扶贫政策，特别是我们这里扶贫区比较多，乌兰察布市11个旗县，8个是贫困县，所以领导要求我们市先把证监会的政策用好，抓住金融扶贫政策的机遇”，乌兰察布市下属旗县的一位副旗长L先生对读懂君表示，他们是内蒙第一家出台相关优惠政策的地区。 　　为响应国家精准扶贫号召，落实证监会IPO扶贫政策，各贫困地区势必要出台相应政策或有所作为，而绿色通道也成了贫困县招商引资的新招牌。 　　L先生对读懂君表示，他们旗并没有相关种子公司，所以精力更多放在招商引资上，最近就要在北京、上海、深圳，以重点宣传这项优惠政策为主，举办3场大的这个招商推介会。 　　“希望通过宣传，能够吸引一些已经在IPO排队、或者是有实力拟IPO的企业到我们这里来。这样对我们地方经济发展也很有好处，从实质上讲，真要有企业能来我们这注册、建厂，那对我们地方财政收入、经济拉动作用还是很大的；即使不建厂，那按证监会的要求，注册了还得在我们这儿交2000万的税收。” 　　昨日证监会主席刘士余在2017年证券期货监管工作会议上表示，在标准不降的情况下，IPO扶贫政策对贫困地区上市企业通过观念带动和模式变化，给贫困当地的帮助远远比直接带来的经济价值要大得多。 　　L先生的话也证实了这一点，“不瞒你说，我们对资本、融资的认识之前并不高，这两年从领导到基层干部到企业各方都在转变观念，大家都意识到资本、融资的重要性，但在这个实际操作当中的经验还是不是太丰富。” 　　而从多个贫困县推出的优惠政策来看，他们确实很想抓住这个机遇，对于拟迁址的企业来说，全国贫困县有832家，可以说是“好女不愁嫁、慢慢挑”，而这或许也是不少贫困县相继推出优惠政策以吸引企业的原因之一。 　　“来了就能给你一定的补贴，享受当地最优惠的政策，给予高新企业更多扶持。” 　　“只要你能迁址过来，我可以帮你出资建厂，每年给你一定补贴。” 　　“在迁址过程中，我们会全程陪办的，一路‘绿色通道’。”L先生表示。显然，贫困县之间也存在某种竞争关系，不少县都在卯足劲儿想招商引资到当地。 　　而同时，读懂君还发现，与“迁址贫困县”相关的生意正在兴起。 　　有人看到其中商机，与贫困县开展合作，为其介绍有迁址意愿的拟IPO企业，成为县企对接的桥梁，“正在为50家贫困县推荐好的标的，也希望能与更多贫困县合作”，这是其中一家从事该业务的公司打出的宣传语； 　　某资管公司老总说他们已经与西藏某贫困县的书记见面沟通了IPO扶贫的细节，今年将与该县合作，帮拟IPO企业走绿色通道，做好县企对接，一对一辅导。 　　证监会明确扶贫政策，企业迁址必须秉承真诚扶贫意愿 　　迁入贫困县，既能享受IPO绿色通道，又能得到丰厚奖励，对于企业来说，无疑是一大好事。但新三板公司们，搬过去就真的很美好吗？ 　　关于扶贫政策，昨日，证监会明确了执行时的两个原则： 　　一是依法合规的原则。对于贫困地区企业，同等条件下在审核进度上给予优先安排的同时，坚持发行条件不降低、坚持审核标准不降低、坚持审核环节不减少、坚持审核程序不压缩。 　　二是精准扶贫的原则。好钢要用在刀刃上，要支持企业真扶贫，把产业扶贫与贫困地区的资源禀赋、市场需求相结合，建立长效机制，不支持为了上市买通道、利用政策钻空子套利等形式主义行为。 　　也就是说，单纯为上市买通道的行为是不被支持的，但证监会也表示了企业只要本着真诚的扶贫意愿，将产业扶贫与贫困地区的资源禀赋相结合，切实在当地开展生产经营活动，改善当地财政收入，解决当地群众就业，长期带动当地经济发展，就不会影响其享受绿色通道政策。 　　读懂新三板研究中心数据显示，自去年9月9日证监会推出扶贫政策，为贫困县的公司开辟IPO绿色通道后，至少已有24家新三板公司宣布迁址贫困县。其中，17家已经完成迁址，7家公司公布了迁址计划。 　　迁址贫困县的原因无外三点：一为享受绿色通道，插队IPO；二为享受贫困地区税收方面的优惠；三为开拓公司产品市场。 　　为享受绿色通道而迁址确实是一种方法，但单纯为插队IPO而迁址的公司，必须三思而行。一方面证监会明确表示不支持这种行为，未来是否还会针对已迁址的企业出台相关制度尚不可知； 　　另一方面证监会也规定企业生产地和注册地不可分离，要切实在当地开展生产经营活动，改善当地财政收入，解决当地群众就业，长期带动当地经济发展，如此一来，迁址势必会涉及多重问题，包括迁入地的选择、搬迁所产生的成本、企业人才流失等各方面，企业需综合分析迁址的利弊。 　　在当前IPO发行速度加快，证监会也致力解决IPO堰塞湖的大背景下，观望的三板公司更应多方权衡。 　　“对于有实力也想去IPO的三板企业我建议应该在6月30日前申报，那样还能赶上政策红利期，简单从财务指标来看就是去年扣费净利润超过2500万元；而对于那些并没有实力的企业应该认真规划自己在三板的未来发展”，某券商做市负责人对读懂君说。