Uber 2017年要上市？上市后究竟能值多少钱？滴滴又该怎么办？（看完请不要骂街……）	对于像Uber这样增长迅速的公司而言，估值是件很困难的事情。他们的估值不仅取决于收入增长，也取决于他们业务长期的优势如何。我的猜测是，公司现在有足够的热度，公开市场的投资人会吃下这个增长的故事。	　　愉悦资本注：本文来自美国Redpoint VC的合伙人Mahesh的博客。文章收集了各个渠道披露的Uber的收入和亏损数据，形成对收入规模和增长的预测，并和上市的互联网公司对比。简单讲，如果参照Facebook的待遇（这是互联网公司绝无仅有的待遇），10倍P/S，Uber最多值1250亿美金。如果6倍P/S，上一轮投资人基本上就不用想挣钱了。既然说了Uber，我用同样的框架在后面补充了几句对滴滴的估值看法，纯属探讨，不要骂街。 　　按照Uber680亿美元的估值，Uber的价值超过了通用汽车、福特、本田和大多数其他汽车制造商（除了丰田、戴姆勒、大众和宝马）。事实上，Uber的价值也超过大多数大型互联网公司，包括Netflix（500亿美元），PayPal（500亿美元），百度（580亿美元）和eBay（320亿美元）等巨头。换个角度看，目前比Uber价值更高的美国上市互联网公司只有苹果（5780亿美元），谷歌（5250亿美元），微软（4620亿美元），亚马逊（3500亿美元），Facebook（3500亿美元） Priceline（刚刚710亿美元）。 　　Uber的增长速度令人难以置信，但亏损也同步增加。使用公开信息，我把Uber从各种新闻报道中提到的收入和净亏损指标拼凑在一起。不用说，数据存在一些不一致和差距，因此我在必要时进行了自己的估计，以便对Uber的损益表有一个概貌的了解。通过了解他们的损益和增长轨迹，我们可以对2017年IPO的情况进行一些粗略估计。让我们先看看Uber的季度净收入。 　　增长曲线太惊人了！请记住，Uber的净收入是扣除了支付司机的收入，因此实际GMV大约是这些金额的5倍（约20％的净收入利润）。Uber2012年和2013年的大部分数字都有透露，2014-2016年的一些季度指标也有报道。增长一直很强劲，但在2014年和2015年有巨大的阶跃，主要是由于国际扩张推动。最近，Uber 2016年第一季度的净收入为9.6亿美元，2016年第二季度增长还可以，达到15％，收入为11亿美元。然而，这些令人印象深刻的净收入数字背后却是高昂的成本。 　　净利润（或净亏损）的数据报道较少，因此难以估计。虽然净收入增长相当稳定，净亏损的飙升和下降则取决于公司的的意愿，并且很大程度上取决于诸如竞争、市场扩张、营销支出等因素。无论如何，上面总体趋势是没问题的。最近，Uber在2016年第一季度亏损了5.7亿美元，2016年第二季度亏损了7.5亿美元。目前还不清楚2016年下半年的亏损会减少还是增长，所以我保持在7.5亿美元。 　　看看年化的数字： 　　2013年、2014年、2015年和2016年的增长率分别为537％，332％，280％和194％。 Uber在2015年的净收入增长了近4倍，到达17亿美元，但净亏损高达19亿美元。在2016年，他们第二季度的净收入增长了15％，我乐观预测第三季度和第四季度20％的增长率，所以总体来说，我估计2016年的净收入大约是50亿美金，同比增长3倍。对净收入进行一些基本估计，可能的亏损将在25亿美元至30亿美元的范围内。 　　按照年度增长趋势，看起来公司2017年净收入增长100-150％。这将使净收入在100-125亿美元的范围内，而损失则很难估计。现在上市的互联网公司市值和2017年收入倍数比最高的是9.0倍，就是Facebook，它将在2017年创造近377亿美元的收入，EBITDA利润为63％。优秀的交易市场类的公司市值大约是6.0-8.0倍于2017年的收入，这些公司一般来说都利润可观。当然，Uber的增长速度远远高于这些公司的增长速度，但Facebook并不慢，2016年收入增长高达50％。 　　如果假设，Uber在2017年的净收入为125亿美元。以10倍的倍数，Uber的价值为1250亿美元。如果是一个更适中的6.0倍的倍数，他们会值750亿美金，比现在私有市场的估值高那么一点点。 　　对于像Uber这样增长迅速的公司而言，估值是件很困难的事情。他们的估值不仅取决于收入增长，也取决于他们业务长期的优势如何。我的猜测是，公司现在有足够的热度，公开市场的投资人会吃下这个增长的故事。然而，这意味着Uber必须保持他们的茁壮成长，没有任何打嗝，并说服投资者，有一条通向盈利的道路。全球共享出行市场竞争很疯狂，充斥着监管挑战，内在本质上是低利润率生意（除非汽车自动驾驶）。考虑到各种变数，我很想知道Uber如何把他们的故事带到华尔街，以及他们如何证明他们不乏泡沫的纸面估值。 　　译者： 　　按照这个分析框架，我试图讨论一下滴滴。再次声明：纯学术讨论，不要骂街：-） 　　10倍的P/S是很高的估值，Facebook可能因为网络效应独一无二的地位和高增长，享受了这个待遇。如果按照当前报道的滴滴估值为350亿美金左右，即使给予10倍P/S，意味着它2017年的净收入要达到35亿美金（约260亿人民币），并且还要保持100%以上的增长。根据虎嗅的报道（不一定正确），2016年收入预计102亿左右，同比增长67%，要实现2017年的目标，挑战不小。换一个角度，假设260亿收入全部来自专车收入，又假设客单价50元（参考出租车4美金客单价），平台一单收20%即10元，滴滴的专车日单要到达700多万单。