“过去两年的互联网有些无趣，大家要有耐心” 周鸿祎发声：致想念我的人民	这些年，周鸿祎鲜明的个性和所引发的争议，互联网界无人能比。他最广为人知的外号是“红衣教主”，一方面因为红色T恤是他的“标配”，而更重要的原因是他的创业史就是一部“斗争史”，四面树敌。	　　沉寂了一年后，周鸿祎终于发声了。 　　投资界（ID：pedaily2012）7月27日晚间消息，周鸿祎在微信公众号发文《周鸿祎：致想念我的人民》，回应了之前自媒体《人民想念周鸿祎》一文。“一夜之间，互联网上大家都在想念我，弄的我好像怎么了似的。如果不出来回复下，好像我就真的怎么了似的。”红衣教主调侃道。 　　再次“开炮”：任何阶层都会被打破 　　此前，有自媒体发布文章《人民想念周鸿祎》，称觉得中国互联网过去两年越来越无趣了，挺好的创业者，最后都被环境塑造成了风口上的骗子。“没人说真话，没人敢说真话，不怀念你还能怀念谁。” 　　周鸿祎在文中写道，“其实我知道，大家也不是想念我，是想念讲真话的人，是想念挑战者，也是想念互联网的炮火声。” 　　回应之余，周鸿祎再次向互联网圈霸权主义“开炮”。 　　他认为，创业阶层固化只是短期现象，长远看，任何阶层都会被打破的。“记得去年下半年乌镇互联网大会之后，不就有人说互联网的下半场是‘TMD’吗？没有人能知道20年后会不会真的是‘TMD’时代，会不会有新的独角兽，或者孙猴子冒出来。” 　　过去几年中，风口一个又一个，不管是O2O里的补贴大战，还是满街投放的共享单车，周鸿祎和360似乎都“缺席了”。他解释，“好多人说我是红衣教主，但我真不是，我没有建立什么帝国的心，我一直保有一颗创业者的心态，聚焦自己的方向，建立自己的核心竞争力。所以，我不会什么都插一脚，有些方向我也看不好”。 　　周鸿祎认为，创业者们不需要担心的是，站队也好，插旗子也好，都阻止不了格局被打破。互联网发展中，真正能够阻止格局被打破，或者能够打破格局的，应该是创新。他坦言，不希望创业者变成跑会的创业者，创业不是跑会听导师讲鸡汤就能成功的。 　　中国互联网“一代枭雄” 　　回顾过去20年，周鸿祎称得上中国互联网界的一代枭雄。 　　1998年，年仅28岁的周鸿祎创建了3721公司，开创中文上网服务之先河。这个中文寻址系统，实际上是搜索引擎的萌芽。据《中国企业家》报道，3721一度覆盖90%以上的中国互联网用户，2002年，3721的销售额达到2亿元，毛利6000万元。 　　2003年，3721公司接受雅虎收购，周鸿袆其后就任雅虎中国总裁。这是一段“难忘而光辉”的岁月，周鸿祎用一搜在MP3搜索上超过百度，又甩开几家门户把雅虎邮箱做到第二，给雅虎的发展打上了他独特的烙印，而他实现突围的打法，也为日后创立360积累了不少“战争经验”。 　　然而，执掌雅虎中国18个月后，周鸿祎选择了离开。之后，周鸿祎开始涉足天使投资，投资了包括迅雷、酷狗等多个知名的互联网产品。 　　2006年，蛰伏一段时间后，周鸿袆出任奇虎360董事长。后来的故事成为了中国互联网发展历史的转折点——周鸿袆迅速推出免费安全软件“360安全卫士”，紧接着推出的360安全卫士、浏览器、游戏、搜索，周鸿祎不断在颠覆中国的互联网行业。 　　2011年，奇虎360公司正式在纽约证券交易所挂牌交易，随后360的股价的一度走高到124美元，市值过百亿美元。不过，360的崛起，也不断挑起和业内其他公司的纷争，3Q大战、3B大战、和雷军的口水战…… 　　这些年，周鸿祎鲜明的个性和所引发的争议，互联网界无人能比。他最广为人知的外号是“红衣教主”，一方面因为红色T恤是他的“标配”，而更重要的原因是他的创业史就是一部“斗争史”，四面树敌。但表面上“好斗”的周鸿祎，也有着自己的底线，用他的话来说就是“做任何事都要看它是否对用户有价值”。 　　附：《周鸿祎：致想念我的人民》 　　一夜之间，互联网上大家都在想念我，弄的我好像怎么了似的。如果不出来回复下，好像我就真的怎么了似的。 　　其实我知道，大家也不是想念我，是想念讲真话的人，是想念挑战者，也是想念互联网的炮火声。 　　虽然过去两年的互联网有些无趣，但大家要有耐心。 　　如果把互联网行业发展与竞争比作马拉松，我觉得不是一场马拉松，而是很多场。 　　互联网创业者，作为一个“马拉松选手”在其中，不应该只看到现在这几场比赛，就觉得格局已定，阶层已经固化。的确会有些选手有优势，但格局总是会被打破的，一定会不断出现新人打破原有的平衡与局面。 　　创业阶层固化只是短期现象，长远看，任何阶层都会被打破的。记得去年下半年乌镇互联网大会之后，不就有人说互联网的下半场是“TMD”吗？没有人能知道20年后会不会真的是“TMD”时代，会不会有新的独角兽，或者孙猴子冒出来。 　　从另一个角度看，巨头们更加开放，踩风口、插旗子，就是在担心自己被颠覆，担心自己的格局被打破。这说明，没有谁是不可能被颠覆的，大家都有软肋。 　　创业者们不需要担心的是，站队也好，插旗子也好，都阻止不了格局被打破。互联网发展中，真正能够阻止格局被打破，或者能够打破格局的，应该是创新。 　　任何公司，无论是创业公司还是巨头企业，要打破格局、守住格局，就要有创新力，要建立自己的核心竞争力。否则，不管To VC、To AT，都是错的，开始创业就奔着To AT去，那结果即使被插了旗子，肯定也不会得到用户认可。 　　过去几年中，风口一个又一个，不管是O2O里的补贴大战，还是满街投放的共享单车，我的确很少出现在其中。好多人说我是红衣教主，但我真不是，我没有建立什么帝国的心，我一直保有一颗创业者的心态，聚焦自己的方向，建立自己的核心竞争力。所以，我不会什么都插一脚，有些方向我也看不好。 　　360目前的战略是聚焦安全，安全是360安身立命之本，不吹不擂，我们也已经取得了领先地位。不说远的，就说今年5月的勒索病毒事件，我们几乎是提前一个月全球首发了对NSA网络武器“永恒之蓝”的技术分析，也是全球首家推出NSA武器库免疫工具的公司，勒索病毒爆发当天，我们也是首家发布了预警的。 　　可能大家看起来这事情很简单，但这一系列动作背后，是我们多年积累的网络安全原创核心技术，是我们东半球最强大的白帽子军团技术实力的成果。而这个事情，是需要沉下心来做的，不是在外面吹出来的。 　　我过去几年也一直在说，现在有些创业者比较浮躁，不能沉下心做事，追求估值，甚至为了被收购创业。我也不能光说不做，所以过去几年，我去踩了些坑，也沉下心来做了些事情。如果大家想听我讲，不管讲产品、讲创新，我觉得也还是有些东西可以和大家讲讲的。 　　但我不希望创业者变成跑会的创业者，创业不是跑会听导师讲鸡汤就能成功的。如果创业过程中有问题，创业者应该找到能真正深入交流的机会去沟通，去年我和一些创业者，有过小规模的闭门交流，我觉得效果很好，至少对我来说，是一个交流学习的过程。 　　公开场合我也会讲，但实际上，这个时代不缺讲话的人，缺讲真话的人，但真话比较刺激人，估计我讲多了，也会有人不爱听的。 　　周鸿祎 　　2017年7月 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417753.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】