美窝家装获3000万元天使轮融资，服务年轻人高端家装	今日，美窝家装宣布获得由初心资本、蔡文胜执掌的隆领资本、元晓资本联合投资的3000万天使投资。美窝家装定位于27-35岁年轻人的高端互联网家装公司，成立于2016年5月。创始团队均来自国内一线装企及互联网企业的高管。	　　投资界11月21日消息，高端互联网家装品牌“美窝家装”宣布获得3000万元天使轮融资，由初心资本、隆领资本、元晓资本联合投资。据悉，美窝CEO高原与蔡文胜只聊了20分钟就签下了投资协议。 　　成立于2016年5月的美窝家装定位于27-35岁年轻人的高端互联网家装公司，创始团队均来自国内一线家装企业及互联网企业的高管。美窝致力于让年轻人住的更好，按照1020元/㎡计价，希望用10万的价格，装出传统装修公司20万以上的品质。 　　27-35岁的年轻人，需要一个什么样的家？美窝跑遍了全国135个城市家装体验馆，直到去了日本，走访了积水屋，住友，丰田，松下、骊住等日本家装巨头才找到答案。日本人对人性化、极简主义的设计追求，对高科技、环保新材料的研发，对用户体验、跪式服务的苛刻让人肃然起敬。美窝花费百万聘请顶级的丰田精益生产团队，对美窝的施工全流程进行精益化改造。设计方面，美窝借鉴了日系建筑和室内的人性化设计，同时，充分考虑了中国年轻人的居住习惯。在中国，装修公司有20余万家，却没有一家专注服务于27-35岁这个群体的装修公司。 　　高原认为，装修行业一直没有一家行业公认的标杆企业，能够让用户十分信任。美窝认为家装行业的标杆和榜样其实在行业之外。所以，自创立之初，就坚持对标三个企业：设计师品牌MUJI 、成本优化到极致的丰田 、超预期服务的海底捞 。这三家企业蕴含了未来装修行业最稀缺的基因。对于未来发展规划，美窝计划于明年完成10-15个城市体验馆的落地。 　　据了解，11月19日，美窝位于杭州蓝钻天成的展厅正式开业。据悉其在试营业期间就锁定了250余单，合同额近3000万。除此之外，展馆还特别为年轻人设置了400平米的咖啡厅“美窝之家”，作为粉丝活动中心。 　　美窝CEO高原系原腾讯孵化互联网家装企业执行总裁，任职期间公司完成了5轮融资，并成功挂牌上市，四月份从该公司离开。今年11月，高原接受了美窝的邀请，加入并担任公司CEO。 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161121405633.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】