出门问问D轮融资1.8亿美元，与大众汽车集团成立合资企业，共同探索人工智能在汽车领域的应用	据悉，新成立的合资企业将全力探索人工智能在汽车领域的应用，大众汽车也在探索将相关解决方案在世界范围内应用。未来，人工智能也将进一步推动自动驾驶的发展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月6日消息，人工智能公司出门问问宣布完成1.8亿美元D轮融资，大众汽车集团是本轮融资的独家投资方。 　　同时，出门问问也在发布会上宣布同大众汽车集团开展合作，双方将共同打造以客户需求为导向的车载人工智能技术。今年3月，双方已签署协议，共同成立一家合资企业，双方各持50%的股份。 　　在此之前，出门问问已经累计完成4轮融资，投资界制表如下： 　　出门问问成立于2012年10月，是市场上唯一一家拥有自主语音交互、垂直搜索、软硬结合技术，直接面向消费者的人工智能创业公司。目前在智能可穿戴、智能车载、智能家居等领域，出门问问实现了跨越多场景的虚拟个人助理落地。 　　与大众汽车的合作，并不是出门问问第一次同汽车场景的结合。2016年11月，出门问问发布了智能车载后视镜“问问魔镜”和高级驾驶辅助系统“问问魔眼”。他们也在车载内容建设、车内声场上进行了投入。 　　对于这次合作，大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授表示：“出门问问在人工智能技术领域的创新和突破令人印象深刻。我们很高兴能够组建这一全新的合资企业，共同探索下一代智能移动出行解决方案。” 　　出门问问CEO李志飞透露，合作后，出门问问将进一步开发前沿的人工智能技术，致力于为广大车主带来卓越的用户体验。 　　据悉，新成立的合资企业将全力探索人工智能在汽车领域的应用，大众汽车也在探索将相关解决方案在世界范围内应用。未来，人工智能也将进一步推动自动驾驶的发展。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170406411269.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】