贝客公寓获1.25亿元A轮融资，估值6.25亿	收入规模上，贝客公寓从2014年的114万上涨到2016年的2750万元，2017年预计将达到8000万元，2015年到2017年间的复合增长率高达401.4%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，贝客公寓宣布完成1.25亿元A轮融资，由三六五网（300295）自有资金参股。本轮融资后，贝客公寓的估值将达6.25亿元。 　　据了解，贝客公寓的客群主要以年轻人为主，线上营销是最重要的一大入口，需要一个直接面向C端的平台。在与网络平台签约后，二者将共同达成的住房租赁战略的一个重要构成部分。届时，贝客将依托网络租房平台与金融资源，形成流量+SAAS系统+B端流贷服务+C端租金分期的独特架构。 　　住宅租赁行业的迅猛发育，垂直租房平台也迎来了巨大的成长空间。而随着出租房源的不断扩充，不同客群的产品都会遭遇越来越强的同质化竞争，在去化能力上长租公寓会遭遇阶段性瓶颈，对平台的依赖性会越来越大。贝客是以“互联网+公寓运营商”定位的企业，属于典型的长链条行。 　　据调研数据显示，贝客公寓开业12个月以上门店出租率长期稳定在95%以上，续租率超过50%，新老门店平均入住率达到90%以上，远高于行业平均水平。再者是而经过三年的发展，贝客的产品已进化到3.0系列。从二十余种广受年轻人喜爱的户型设计，到各具特色具有社交属性的邻里中心，贝客建立了完善的产品库体系。 　　三年来，随着贝客公寓的高速发展，已迅猛覆盖北京、上海、南京、苏州等国内一二线城市，现拥有门店35家，房间4000多间，管理资产面积逾100000㎡，已为8000多位客户提供优质的服务，拥有优秀成熟的产品和运营体系，计划未来三年在南京、北京、苏州、上海、杭州、合肥等地新增 160 家集中式公寓门店。 　　收入规模上，贝客公寓从2014年的114万上涨到2016年的2750万元，2017年预计将达到8000万元，2015年到2017年间的复合增长率高达401.4%。 　　三六五网总裁齐东表示，2017年，租售并举的出台是能够在未来深远影响中国经济和社会生活的事件，也因此可以看到一个万亿市场，背后两大推手是政策的推动和消费升级的召唤。对比中美日三国的租赁市场来看，美国自持性龙头EQR和日本包租性龙头Leopalace21今天的发展势头来看，中国住房租赁产业刚刚起步，市场有非常大的增长潜力和空间。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422862.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】