2000亿美元？小米敲定2018下半年IPO，一波富豪来袭，雷军或成中国新首富	自2010年到2014年，小米一共完成了6轮融资，投资方众多，包括晨兴创投、启明创投、IDG资本、淡马锡、DST、GIC、厚朴投资和云锋基金等数十家VC/PE机构。在最新的一轮融资中，小米站上了450亿美元的估值。	　　2018年中国乃至全球最大的IPO案例有望诞生了。 　　投资界（ID：pedaily2012）1月8日消息，多家媒体从小米高层人士获知，雷军已在2017年11月份与投行进行了接触，小米将于2018年下半年IPO；更重磅的消息是，雷军定调了2000亿美元的目标，并受到了投行的认可。 　　估值2000亿美元意味着什么？换句话说，小米不但有望成为2018年度全球“规模最大的科技企业IPO”，还将掀起一波“造富”狂潮。据小米内部人士向网易科技透露，小米内部已经有人开始以950亿美元的估值回购员工手中的期权，哪怕手中只有几千期权就已经价值超百万了。 　　这两年，小米的三个困难 　　成立于2010年，小米创造了一个奇迹，在过去8年改变了中国手机行业的游戏规则。然而，在2017年之前，这家公司不像今天般意气风发。从2015年开始，小米业绩遭遇下滑，到2016年势头更加明显，出货量和市场份额双双下跌。 　　至此，开创互联网手机模式的小米走下了神坛。 　　这段往事令雷军刻骨铭心。2017年8月，他在个人微信公账号上发表了一篇《雷军：小米如何成功逆转》的文章，罕见地坦承了这两年小米的得失过错。雷军称，过去两年，外界舆论几乎一边倒的觉得小米不行了，他总结，自身遇到了三大困难。 　　第一个困难是，线上市场遭遇恶性竞争。雷军说，在过去两年时间里，一些同行在手机市场赔的钱是天文数字。 　　第二个困难，在专注线上时，错过了县乡市场的线下换机潮。雷军称，小米整个商业模式就是为了高品质、高性价比，高性价比是效率革命。要提高效率，在当时的市场情况下只有电商能够完成小米要的效率，所以在过去几年里，小米专注于电商，但是有一个天大的缺陷，电商只占商品零售总额的10%，到今天为止，90%的人买东西还是在线下买。“在过去几年，我们最痛苦的是如何高效率做线下。”雷军说。 　　事实上，线下市场一直是雷军所耿耿于怀的。他曾说过，手机行业普遍定价是成本价的2-2.5倍，就需要花很多钱才能做得动线下市场。原来做电商接近零毛利就可以做，今天做线下的时候定价结构就有问题，在成本价做电商的同时，又要加100%的价钱做线下，就开始左右手互博、人格扭曲。从2015年开始，小米都在进行战略突围。 　　而第三个困难则是高速成长带来的管理挑战。一个公司从十几个人成长到超过一万人，雷军坦言，“到处漏水。我们的生意很复杂，而且涉及到巨大的现金流、库存和非常长的周期，订货需要提前4个月，库存周转要求很高。在这种情况下，快速成长的公司稍有不慎就是万丈深渊。” 　　2017年，雷军打了一场漂亮的翻身仗 　　所幸，小米咬着牙跨过了这三道坎，熬了下来。 　　“世界上没有任何一家公司在销量下滑后能够成功逆袭的，除了小米”。2017年是雷军人生中的第四个本命年，在这一年里，48岁的他带领小米进行了一场“绝地反击”生死之战。 　　2017年初，小米6发布，雷军宣布小米要年入千亿的小目标；之后小米之家遍地开花；到10月份，小米手机出货量达到7000万、公司收入破1000亿，于是他把小米的预期销量调到了9000万台.....种种迹象表明，小米终于熬过了低谷，迎来了全面复苏。 　　这一年，小米的标志性事件有很多。比如2017年11月5日，小米之家全国首家旗舰店在深圳开业。这家上下两层共计650平米的旗舰店中，首次引入互动购物墙、移动收银等其他小米之家没有的设备。截止当天，小米之家全国门店数量为228家。 　　当然，营业额数字也很好看。2017年10月1日，小米所有门店营业额不到7000万，但到了11月11日当天，营业额攀升至1.14亿，比如深圳旗舰店开业一周，销售额就已近1000万。 　　小米之家是雷军布局“新零售”的得意之作，但这只是其2017年成绩单的“冰山一角”。他大力推动小米国际化，拿下了印度市场后，还大举进军俄罗斯、乌克兰、印尼等市场。2017年第三季度，小米成功挤掉三星，问鼎印度手机市场。雷军多次说小米过去一年在补课，重点解决了三个问题：交付、创新和质量——以创新、质量和交付三个命题为龙头来解决问题，而销量并不在计划之中。 　　如今，小米活过来了，雷军再次巩固了自己在这家公司“灵魂人物”的地位。回想2016年10月，他请小米早期员工吃饭，席间安慰大家“不管外界怎么看我们，我们今年肯定比去年强大，比前年强大，比大前年强大”；2017年2月，他又在参加亚布力中国企业家论坛时留下一句动情的话，“我都躺在地板上了，没有人能击败我”。 　　雷军有可能成为2018年中国首富 　　挺过了最艰难的时刻，小米IPO是一件水到渠成的事了。 　　目前综合多方的信息，小米的上市之路已隐隐浮现：时间在2018年下半年；香港是最有可能的上市地点，但不排除在纽约上市；IPO估值至少500亿美元，有望成为2018年度全球“规模最大的科技企业IPO”。 　　对于这一天，背后的VC/PE期盼已久。自2010年到2014年，小米一共完成了6轮融资，投资方众多，包括晨兴创投、启明创投、IDG资本、淡马锡、DST、GIC、厚朴投资和云锋基金等数十家VC/PE机构。在最新的一轮融资中，小米站上了450亿美元的估值。 　　早在2014年，小米手机发展到最巅峰的时期，就有记者提问雷军问其小米是否会选择上市。当时雷军的态度是，“一个好的企业需要10年左右时间发展，小米5年内不上市”。而在短短的一年后，雷总对于上市似乎松口，他在两会上接受采访时表示：因为有投资人和员工，小米不排斥IPO。2017年12月，香港媒体报道，小米已在北京挑选上市投行，暂时倾向在港上市，有机会为香港引入“同股不同权”后打响头炮。 　　眼下，最为争议的是小米的估值。最新的消息称，雷军想要估值达到2000亿美元，并受到了投行的认可。而此前，小米的IPO估值预计为690亿美元，甚至有投行给出了1000亿美元的估值。放眼目前中国互联网巨头中，百度的市值才800亿美元，京东也只有600亿美元，即便按照690亿美元估值计算，小米将很有可能在明年超过百度成为中国互联网第三大巨头。 　　无论哪个估值，小米IPO后都会诞生一大波富豪。据报道，小米内部已经有人开始以950亿美元的估值回购员工手中的期权，哪怕手中只有几千期权就已经价值超百万了。而有员工透露，小米员工的身价大致可以按照工号来推算，如果公司上市，工号前100位的身价都有可能超过一亿，身价千万的员工数量可能会超过1000人。 　　当然，雷军本人的身价也将水涨船高。虽然小米内部的股权结构并没有对外公布，但有业内人士表示，雷军占有的小米股权不少于30%，一旦小米上市，其个人身价也将超过1500亿元，这意味着雷军极有可能冲刺成为2018年的中国首富。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425771.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】