百度又有组织架构调整：向海龙挂帅百度糯米，曾良因违纪被解除劳动合同	就在刚刚过去的2月24日百度财报电话会上，李彦宏也曾表达过对服务类业务的规划：“尽管公司降低了糯米和百度外卖的消费补贴和营销费用，但是我们仍然认为服务类业务是公司业务不可或缺的一部分，对公司未来发展密不可分”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月16日消息，百度通过内部邮件宣布：对百度糯米进行组织优化和管理架构调整，百度高级副总裁、百度搜索公司总裁向海龙将亲自兼任百度糯米总经理。 　　而此前担任百度糯米总经理一职的是前百度公司副总裁曾良，对于他的“退位”，百度给出的解释是：曾良在担任百度大客户（KA）销售部总经理期间，利用职务便利，违规给某KA渠道代理商提供帮助，并从该渠道代理商融资过程中谋取私下利益，违反了公司职业道德规范，构成严重违纪。 　　目前，曾良已经承认上述违纪事实、主动向公司认错并退赔了公司经济损失。百度决定解除曾良的劳动合同，并已经对涉事代理商进行了处理。 　　这也是半月前百度宣布成立智能驾驶事业群组（IDG），由COO陆奇亲自挂帅出任总经理后，对外宣发的又一个人事变动。此次百度糯米的调整，也为集中资源推动服务类业务与人工智能（AI）的结合。 　　可能很多人对向海龙的印象还停留在坊间传闻，其与因财务问题离职的前“百度太子”李明远的内部竞争上。向海龙于2005年2月加入百度，除了百度高级副总裁、百度搜索公司总裁的身份外，还同时兼任SSG（搜索业务群组）总经理，在商业与搜索业务方面有着比较深的积累和经验。百度称此番由他来挂帅糯米业务，将有利于更好地协调百度内部资源，统筹业务发展。 　　就在刚刚过去的2月24日百度财报电话会上，李彦宏也曾表达过对服务类业务的规划：“尽管公司降低了糯米和百度外卖的消费补贴和营销费用，但是我们仍然认为服务类业务是公司业务不可或缺的一部分，对公司未来发展密不可分”。 　　这足以见得百度对于服务类业务的重视态度。 本文部分资料参考了腾讯科技、DoNews等稿件。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170316410143.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】