贾跃亭辞去乐视网总经理一职，梁军接任，乐视将改姓？	乐视一直处在风口浪尖，裁员、重要人物离职、资金不足……乐视从来不缺少话题点，早前就有传闻，乐视网第三大股东鑫根资本希望贾跃亭辞去总经理职务，老贾此次的举动，算是一种妥协吗？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月21日消息，乐视网今日发布公告称，贾跃亭申请辞去总经理职务，专任董事长一职，梁军任公司总经理。 　　梁军2012年3月加盟担任乐视网副总经理兼乐视TV总经理；2014年，担任乐视智能终端事业群COO；2016年2月至今任乐视智能终端全球产研供总裁、乐视致新总裁。目前梁军持股23.41万股，占总股本0.01%。乐视网同时公告，公司财务总监杨丽杰辞职将不再担任任何职务，董事会同意聘任张巍为财务总监。 　　对于此次调整，贾跃亭对外称：“随着公司的发展，事情越来越多，去年乐视公司也面对了很艰难的运营问题，所以通过结构调整，让更强的团队来带领乐视网更好的发展！今天，乐视生态管理架构有了较大提升。乐视网第一次有了专职的CEO（公告里面是总经理），由于业务板块分成好几块，公司发展业务量越来越大，而自己身兼数职，精力有限。” 　　根据新浪科技对此次乐视新闻发布会的现场直播，刚刚辞去总经理职位的贾跃亭看上去心情不错。 　　最近，乐视的人事风波问题一直甚嚣尘上，几天前乐视体育传闻，“前央视知名主持人、乐视体育首席内容官刘建宏，首席营销官强炜已于近期离职，CEO雷振剑虽然仍在留守，但也已经向公司递交辞呈。”随即被当事人辟谣。 　　没想到最新的“炸弹”是老贾辞去了总经理的职位。 　　关于梁军的出任，就在本月，乐视网第二大股东融创中国董事会主席孙宏斌，曾在融创中国的发布会上表示，原乐视致新的总裁梁军已经进入乐视网上市公司，将全面履行乐视网CEO的职责。 　　在媒体提问环节，贾跃亭提到：“孙总（孙宏斌）对上市公司体系的讨论比价多，非上市公司的讨论都是战略性的。孙总跟我不仅仅是二股东的关系，投资的关系，现在已经是朋友的关系。” 　　今日这个消息一出，有媒体人在朋友圈里写到：“贾跃亭是乐视的创始人，彻底让他离开，风险跟让他完全掌控公司是一样的！”另外也有人调侃：“从生态化反到生态造反能有多远？” 　　乐视一直处在风口浪尖，裁员、重要人物离职、资金不足……乐视从来不缺少话题点，早前就有传闻，乐视网第三大股东鑫根资本希望贾跃亭辞去总经理职务，老贾此次的举动，算是一种妥协吗？ 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170521413794.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】