VR内容制作公司“响山科技”完成近千万元天使轮融资	作为本轮融资的投资方，奥英网络是一家专注VR 内容发行及投资的公司，主要聚焦在 VR 游戏内容领域，同时布局 VR 教育、展会、娱乐影视等内容。响山科技CEO史渊表示，奥英网络将帮助响山科技在线下店进行推广。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，据VR陀螺报道，VR内容制作公司“响山科技”近日对外宣布已经完成近千万人民币天使轮融资，投资方为奥英网络等。 　　响山科技成立于2017年，总部位于上海，主要从事VR影视制作和游戏研发，目前主打多人聚会、短平快的游戏体验，其最新作品《卡罗大冒险VR》就是一款包含互动电影及多人聚会的VR游戏。 　　作为本轮融资的投资方，奥英网络是一家专注VR 内容发行及投资的公司，主要聚焦在 VR 游戏内容领域，同时布局 VR 教育、展会、娱乐影视等内容。响山科技CEO史渊表示，奥英网络将帮助响山科技在线下店进行推广，并对制作方向及未来资本引进提供巨大帮助。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422158.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】