谢晓亮：精准医疗就是在单分子的基础上去理解生命，甚至改造生命	不同的人只要患有同样的癌，他的图案也是一样的，所以我们最近把这些不同的癌的图案都测了一下，我们非常希望能用这个来做癌症的检测。这意味着，我不用做手术，光是通过抽血就可以测这个，就能知道患者得什么癌。	　　2017年3月20日至3月21日，国科嘉和在京举办了“2016年度投资合伙人大会”和“2017首届CEO峰会”。这两天内，数百位国内一线母基金和被投企业参加该会议，投资界受邀出席。 　　在3月20日，美国科学院院士、现任哈佛大学化学与化学生物系终身教授、北大未来基金诊断高精尖创新中心主任、北京大学长江特聘讲座讲授、北京大学生物动态光学成像中心主任谢晓亮就“生命科学前沿技术”为主题作了演讲。 　　以下，投资界（微信ID: pedaily2012）根据现场内容，整理干货如下： 　　生命不外乎生和死，谈到死癌症是罪魁祸首。每一个中国人平均有20%的机率在一生中要得癌，有13%的机率死于癌症。 　　现在新一代的测试仪技术能拿来研究循环肿瘤细胞。当癌症发生以后，当癌症足够大的时候，癌细胞脱落到血液里面变成循环肿瘤细胞，90%死于癌症的患者就是因为癌转移到别的器官。 　　循环肿瘤细胞导致了这种癌转移，这个循环肿瘤在血里面很少，以前人们只能捕捉到几个，测不了他的基因组。拥有了这项技术之后，首先可以看到突变，可以看到循环肿瘤细胞，也能看到它的基因组。 　　四个基因就是一些常见的基因，红的表示突变。这个结果是不能重复的，也是非常普遍的一个现象。在癌症基因组学里面，所谓的抑制性，每个细胞都不一样。那么每个细胞不一样怎么做检测？我们发现非常有意思的现象，如果光看拷贝数，可以发现拷贝数的图案是可以重复的，跟转移灶是一样的，跟原发灶却不一样。 　　因为原发灶有很多的抑制性，不同细胞都不一样。有这种图案的细胞才能跑到血里，最后导致转移灶；如果有两个转移灶，比如说肺癌传到肝和胃，肝和胃的图案都是和这个一样，是取决于从哪里来的。 　　后来我们发现，不同的人只要患有同样的癌，他的图案也是一样的，所以我们最近把这些不同的癌的图案都测了一下，我们非常希望能用这个来做癌症的检测。这意味着，我不用做手术，光是通过抽血就可以测这个，就能知道患者得什么癌。 　　现在这项技术发展得还不够早期，我们希望可以做到早期检测。其实说到早期检测，因为现在很多人都在做，癌症治疗有靶向治疗，有免疫治疗。如果我们可以做早期的检测，在体检的时候通过测血去检测到；又因为癌症是基因组的疾病，如果我们可以通过基因组的测试，在不远的将来可以实现，这是非常有意义的。因为任何一种药可以治愈30%，50%的病人就不错了，我们如果能够通过早期检测尽早的避免得癌症这可能是非常有意义的。 　　我想通过这两个例子告诉大家什么是精准医疗，我们精准到一个细胞里面的一个碱基，现在是可以做到的。因此我们在单分子的基础上就能够去理解生命，甚至改造生命。 注：本记录稿未经谢晓亮本人审阅，如有差错，请联系邮箱：editor@zero2ipo.com.cn。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170321410351.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】