TCL李东生：海外并购亏损时最焦虑 企业经营会学习雷军和贾跃亭	尽管心中有退休的时间表，但是李东生工作的步伐，丝毫没有放缓。如今TCL在全球八十多个国家和地区设有销售机构，业务覆盖了一百六十多个国家和地区，他每年几乎有两个月都在飞国外。	　　近日，家电行业大佬李东生做客央视《遇见大咖》节目，这位已经年届六十岁的TCL掌舵者在节目中对其在带领TCL过程中的困难、自己的管理哲学、应对时代变化的方法进行了介绍。 　　以下为《遇见大咖》李东生期的精彩对话部分，腾讯科技进行了相关编辑。 　　海外并购亏损时最焦虑 　　据李东生身边的人讲，老板吃饼干吃盒饭，这太正常不过了。要知道，在海外并购亏损的那两年，他焦虑的连吃饼干都顾不上。 　　史小诺（主持人）：那个时候最艰难的时候，会到什么样的一种状态呢？ 　　李东生：睡不好觉，长期这种压力呢，体重下降快，那时候我变得特别苗条，原来的衣服特别是裤子都穿不上。 　　史小诺：这个日子多长啊，几个月？ 　　李东生：这个日子大概有七八个月吧。 　　史小诺：那没法活，我觉得。 　　李东生：好在就是后来我自己想明白了，就是说实际上你一个人是很难去面对的，当时我在后来就找整个团队，大家一起来想办法，一起来努力，这一个方式我还觉得挺有效的。我们没法去改变这个经营结果，但是我们面向未来，我们可以通过提升我们的竞争能力，改变我们的组织，改变我们的经营方式，来适应这种全球化的变化。 　　集中力量做液晶面板 　　为了收回现金，李东生卖掉了TCL国际电工，和智能楼宇业务，还力排众议卖掉了电脑业务，并且在2009年，做了一个关乎TCL未来的决议，集中力量进入了液晶面板，这个公认最烧钱的领域，他的理由是，没有自己研发的面板和芯片技术，TCL拿什么和三星、LG这样的大公司竞争。 　　李东生：我们在这个产业已经投了660亿，计划再投700多亿，在一个产业里面投那么多钱，在10年前，我想都不敢想，现在在半导体显示面板的一些领域，我们已经做到全球领先了，像华星光电在过去的十四个季度，我们的效率和效益指标，做到在全球行业领先，我们甚至超过了三星，超过了LG，它不仅支持我们自身的终端产品的发展，它同时对同行业也是一个很高的支持，你看这几年平板彩电、手机价格一直是在下降，其实也是有我们的一份贡献。 　　除了大手笔的变革，这些年来李东生本人也做了不少的改变，据说他以前每到一处就是工作、了解情况，比较严肃，员工也很紧张，但这两年他变了。 　　乐视没有完全看明白 　　李东生带领TCL突围的这几年，正值传统制造业遭受互联网凶猛围剿，靠硬件挣钱的他们怎么打得过动辄免费的互联网新秀，TCL在这个充满变革的时代究竟该如何活下去，如何打胜仗？这是李东生必须要面对的问题。这位在商场沉浮三十多年的家电大王，不得不开始频繁的向后辈的年轻企业家取经。 　　史小诺：你和这种后辈的、互联网型的企业家，和他们交流多吗？ 　　李东生：交流还是挺多的，像雷军(微博)，乐视的贾跃亭，我们都是有交往的。我也不敢以前辈自居，更多的话还是要学习，他们的新的这种观念。 　　史小诺：无论是商业模式或者是公司的发展，你会觉得得到更多呢？还是说其实也是会有一些失落？ 　　李东生：我觉得是得到的会更多，你一定要克服这种失落的心态。因为这是一种你不能改变的现状，自己或者企业你一定要适应这种变化， 　　史小诺：比如说乐视现在这种打法，很多人都说看不懂，你能理解他吗？ 　　李东生：说真话这个我也没有完全看明白，他和小米还是不一样的，小米他至少来讲，是维持它整个系统运作，是比较健康的。 　　希望65岁退休 　　史小诺：2002年你说再过15年你那会儿就不干了，而转瞬之间就到了，所以现在是绝对没有退休的时间表的。 　　李东生：有的，我是希望65岁就退了。这是企业的一个正常的一个过程。 　　史小诺：是真的想法吗？再过五年就不干了？ 　　李东生：是真的想法。 　　史小诺：有你现在觉得还合适的、接班的…… 　　李东生：当然会有，但是你说具体哪一个人这个不方便说，若干候选人当中，我是努力的观察、有意的去培养。我是希望说再干四五年，他们就能接上来。 　　尽管心中有退休的时间表，但是李东生工作的步伐，丝毫没有放缓。如今TCL在全球八十多个国家和地区设有销售机构，业务覆盖了一百六十多个国家和地区，他每年几乎有两个月都在飞国外。 　　李东生表示：“TCL对我来说，大学毕业之后就参加这家公司，是公司的创始人之一，我一辈子就干这个企业、就干这个事儿，所以感情是非常深的，把它当成自己的一个归宿吧。我的假期很少，每天的工作量也很大，但是几十年下来呢，好像也就习惯了，有时候一休息时间长了，没什么事做反而不太习惯，我整个职业生涯就在这个企业里面，最终当然我会离开，会有新一代人来做，是吧！但是我的感情始终会和企业继续的维系。”