共享雨伞品牌UU伞获千万元天使轮融资，ofo投资方唯猎资本参投	共享雨伞从出现更受争议，据投资界不完全统计，目前共享雨伞有10余个玩家，只有6家左右获得过融资，且均为天使轮。因在社会需求和管理要求上存在较大瓶颈，“共享雨伞”的发展前景并不能令人乐观。	　　共享雨伞的热度还在继续。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月4日消息，近日国内共享伞品牌UU小黄伞完成千万天使轮融资，由ofo小黄车天使投资基金唯猎资本，北大校友天使投资人以及房司令创始人，长安俱乐部青年领袖吴超联合投资。 　　uu伞是一家专注于提供伞共享APP的服务企业，致力于为客户提供快捷方便的伞共享服务。小黄伞创始团队创业起点高，一开始便与房司令、玖富集团、OfO天使投资机构唯猎资本、全国各大银行网点、社区中介门店等合作。 　　小黄伞定位于晴雨两用伞，增加小黄伞的使用场景。同时，小黄伞外观设计颇具美感，也充分满足了年轻用户尤其是女性用户的时尚需求。在接下来的三个月，小黄伞计划在全国投放超过两百万把小黄伞。 　　黄伞CEO陈尚昊表示，作为高科技、高效率、高创新性的代表，互联网共享经济在我国有着非常广阔的发展空间，但共享经济必须以解决实际需求为出发点。共享伞看似解决的问题是“小问题”，虽然频率不是特别高，但是数量大、刚需，全球都有出行需求，所以这个是全球的生意，是一个值得深挖的市场。 　　“目前的共享伞市场竞争还处于早期，市场想象空间比较大，小黄伞从产品定位到运营团队实力我们都很认可 ，也看好发展前景”，投资方唯猎资本相关人士表示。 　　这一年来共享经济发展迅猛。电子商务研究中心发布的《2016年度中国“共享经济”发展报告》显示，2016年我国共享经济市场规模达39450亿元，增长率76.4%。国家信息中心分享经济研究中心预测，未来几年共享经济还将保持年均40%左右的增长速度。 　　共享充电宝很疯狂，短短数月融资超40亿。共享雨伞从出现更受争议，据投资界不完全统计，目前共享雨伞有10余个玩家，只有6家左右获得过融资，且均为天使轮。因在社会需求和管理要求上存在较大瓶颈，“共享雨伞”的发展前景并不能令人乐观，入局需谨慎。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418117.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】