迅雷创始人程浩：滴滴应立刻收购ofo，再晚就买不起了！	作为中国的“新四大发明”高铁、支付宝、共享单车和网购之一，虽然共享单车出现时间不长，但对人们出行方式的改变却是巨大的。联想到Facebook当年收购Instagram，我认为滴滴应该立即收购ofo，趁现在还不晚！	　　朋友们，大家好，我是程浩，迅雷创始人，现在专注互联网领域的投资。今天跟大家讨论一下共享经济的话题。 　　共享经济这几年很火，从共享专车到共享单车，再到共享充电宝。其中最耀眼的明星就是滴滴，从众多竞争对手中杀出来相当彪悍。 　　但企业最大的威胁永远不是竞争对手，而是侧翼杀过来的创新者，也就是和你用完全不同方法，却解决用户同一类问题需求，从而夺走你的用户。所以一统专车江湖的滴滴并非高枕无忧，其面临两大侧翼威胁，一远一近。 　　远的是自动驾驶；近的就是共享单车。 　　作为中国的“新四大发明”高铁、支付宝、共享单车和网购之一，虽然共享单车出现时间不长，但对人们出行方式的改变却是巨大的。联想到Facebook当年收购Instagram，我认为滴滴应该立即收购ofo，有几点原因： 　　1. 短距离出行场景，共享单车已经大幅替代了滴滴出行； 　　就像当年Instagram以图片社交切入Facebook的用户人群和场景一样。目前摩拜、ofo等共享单车已大幅入侵，切掉了很多原本属于滴滴打车的单。从我个人体验，5公里以内几乎都会优选单车出行。 　　好处有几点：第一当然是便宜（特别是滴滴今年取消补贴之后）；第二是时间有保障，你叫车还有等车的时间，上了车还堵车，时间没法保障；第三就是骑行更健康，有锻炼身体的需求。 　　2. 即使中长途出行，共享单车同样让用户有了更丰富选择； 　　不仅短途，包括一些中长距离，共享单车也在侵蚀打车市场。以前虽然也有地铁，但站点毕竟是固定的，去个稍偏的地方还要走半天或倒公交，麻烦！所以首选打车。 　　现在共享单车最密集的停放地就是地铁站门口，解决了出地铁后的最后一公里甚至几公里，让用户有了替代打车的丰富选择。比如我去一个10公里以上的地方，完全可以用地铁+单车或公交+单车的方式。 　　前几天和几个老迅雷在北京吃饭，总共5个人，吃完饭后4个人直接共享单车走了（有的直接回家，有的去地铁站），只有一个人叫的滴滴。如果都照这个趋势，你说滴滴的用户活跃度会不会滴血？ 　　3. 过去共享专车靠补贴拉来大量用户，其实有些虚胖; 　　共享经济引发的资本大战，让投资人花钱为老百姓发了很多福利。但这种发福利对企业不一定好，会把不是目标用户的催成目标用户。 　　滴滴当年就是通过补贴，把大量不该享有专车服务的人培养成了专车用户。专车车况好、服务好，本就该贵，不该便宜。但通过补贴把用户胃口吊起来了。现在大战烟消云散，回归商业本质，所以补贴取消是必然的。结果这些人就都流失了。并且人还会骂你，说是不是这公司不行了，连补贴都没了。 　　我相信取消补贴后，共享专车的日单量会有显著下降，但滴滴的盈利能力却在急剧提升，这是正常的商业逻辑。因为补贴是用来清场竞争对手的，并不是来验证商业模式的。 　　4. 共享单车比共享专车有更高频的刚需; 　　对用户而言，便宜、方便就是最大的刚需，你一贵我就找其他替代方案。共享单车的高频很容易理解，上下班来回，外出办个事或者中午吃个饭来回，这就四次了，一天四次，还有什么生意比这个还高频？难怪大量美元机构会把钱砸进来。 　　现在很多人关注未来政府对单车的管理，例如对于单车停车地点的规范。注意这里是“管理”而不是“管制”，因为节能减排、减少拥堵是大趋势，也是政府非常乐意看到的。因此共享单车从政府层面还是非常支持的。所以政府的介入对共享单车更多是引导而不是管制，这个和对共享专车的态度区别很大。后者要求的“京车京户”使得专车的供给量大幅减少，影响很大。 　　滴滴与ofo的关系，就像Facebook与Instagram的关系。虽然双方做的不是一件事，但后者却会切走前者大量用户。马克·扎克伯格NB的地方就在于他在Instagram只有十几人的时候就看到了这个趋势，以比VC投资高一倍的10亿美金收购了Instagram，现在看来非常有远见！ 　　对于滴滴出行而言，现在明显的趋势是，大量出行的用户选择了共享单车，而放弃共享专车—— 威胁永远都来自侧翼，而不是传统的竞争者。我估计共享单车（摩拜+ofo）的日单量应该已和滴滴打车差不多了。长期来讲，有着更高频使用需求的单车，日单量方面会远远超过打车，这个趋势无可阻挡。 　　眼下对于滴滴来讲，最好的应对策略就是收购，像当年Facebook收购Instagram一样。因为如果滴滴现在不趁着刚刚融资了55亿美元进行收购，未来有可能真的收购不起了。 　　有人会说滴滴已经占股ofo达25%，但我认为远远不够，滴滴还没取得主导权。所以对滴滴来说，解决来自单车的侧翼颠覆是现下的首要问题，国际化还是先缓缓吧，因为任一时刻，重要的事情都只有一个。短期内完成对ofo的收购，我认为更加重要。甚至可以考虑把摩拜也并了，反正都是腾迅系，国内在反垄断方面又没美国那么敏感。 【本文为专栏作者授权投资界发表，文章版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】