会分期完成2.3亿元C轮融资 租房+分期擦出了什么火花？	今日，主打租房分期的互联网金融品牌“会分期”宣布完成2.3亿元C轮融资，由A股上市公司联络互动投资。	　　投资界1月10日消息，主打租房分期的互联网金融品牌“会分期”宣布完成2.3亿元C轮融资，由A股上市公司联络互动（股票代码：002280 ）投资。 　　会分期创始人李磊表示，本次融资将继续用于加大在房产场景下的风控模型细分和完善，加强与中大型房产中介公司的合作力度，促进租房分期行业的正向发展。同时，租房本身是一个长尾的市场，未来，会分期也将继续加大对于产品生态的构建，为用户提供更优质更完善的服务。 　　此前，会分期曾获三次融资：会分期成立之初，获得天使投资人肖军、闫志峰、李圆峰的天使投资；2015年7月获得3500万元A轮融资，源码资本和银客网投资；2016年6月获得京东金融战略入股。 　　据悉会分期成立于2014年12月，自创立之初起，就从事“租房分期”的业务和服务。无论是在互联网+房地产领域、还是备受资本追捧的长租公寓行业，“租房分期”都是一个可以充分满足用户痛点的服务。 　　在租赁行业报告中显示，中国2到3亿人会在未来5年进入租房时代，租赁市场规模将超过2万亿，且未来人群更多的集中在一线及周边的城随着租赁市场规模的扩大、租赁市场需求的高集中度、租房倾向的普遍性提升以及租房的年限的普遍拉长等因素，都将为租赁市场的参与者提供很好的行业发展基础。 　　根据现在的市场交易规则，房屋租赁至少需要押一付三，而随着租赁行业的崛起，租金每年递增，在这种交易模式下，租房已成为很大的经济负担。而会分期却是这样一款让租户实现押一付一的金融工具：通过使用会分期可以极大降低租金压力，提升生活品质。 　　据了解，会分期除租房分期产品之外，也开始做租房上下游产业链的延伸，智能门锁和电表、SAAS系统、供应链金融业务都开始涉及。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170110407850.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】