共享电瓶“张飞充电”获数千万Pre-A轮融资，经纬创投领投	张飞充电是公司核心业务，就是自建充电场所，为电动车提供租赁满电电瓶服务，而其服务对象主要是外卖配送员、同城速递配送员。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10日消息， 张飞充电向媒体透露，已于9月正式完成数千万元的Pre-A轮融资，本轮融资由经纬创投领投、金库创投跟投。据悉，此次融资主要用来建设线下网点、扩大市场规模。 　　北京电小二网络科技有限公司成立于2016年6月，是一家专注于智能锂电池能源管理系统和旧电池回收管理的科技公司。张飞充电是公司核心业务，就是自建充电场所，为电动车提供租赁满电电瓶服务，而其服务对象主要是外卖配送员、同城速递配送员。 　　张飞充电主要由供电站、手机APP和换电柜组成。用户只需要注册并缴纳押金，就可以每个月租用供电站的电瓶，没电了在其他站点任意更换。 　　目前已经在包括石家庄、太原、郑州、长沙、南宁、南昌、苏州、昆明等8个二线城市开展业务，供电站超过40个，分布在市中心以及外卖集中地，形成覆盖全城的充电换电网络。张飞充电已拥有付费用户超过3500个，月增速超50%。 　　张飞充电创始人兼CEO刘佰全认为，“数据显示，2016年全国外卖从业人员有700万、快递从业人员310万，95%以上选择电动车送货。共享电瓶是一块尚未被开发的巨大市场。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://news.pedaily.cn/201710/420989.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】