卡卡旅行获得数百万元天使融资，点亮基金参投	卡卡旅行会选择广告的形式，对于酒店以及航空公司而言，第三方精准销售渠道的露出也是它们喜闻乐见的，而且卡卡旅行作为平台，能为它们输出更为结构化的信息。	　　投资界消息，12月21日，卡卡旅行已获得了来自点亮基金的数百万天使轮融资。 　　卡卡旅行由唐灏创立于2016年8月，将自己定位为“用户提升出行品质的权益管理专家”，主要从卡入手，为酒店、航司、高端信用卡持卡会员提供卡资讯及相关服务。据悉，卡卡旅行的会员可以添加自己的现有卡片查看会员权益，也可以根据场景了解当下最适合使用哪些卡片并在线申请。 　　比如在机场这一使用场景下，用户可以看到全球机场的贵宾厅，以及凭哪些卡片可以免费使用这些贵宾厅。但场景的选择还需用户手动选择，唐灏表示，未来，在更多数据的积累之下，卡卡旅行将于大众点评等第三方平台合作，结合着用户的行程信息，为用户做出更精准化的推荐。 　　在盈利方面，卡卡旅行会选择广告的形式，对于酒店以及航空公司而言，第三方精准销售渠道的露出也是它们喜闻乐见的，而且卡卡旅行作为平台，能为它们输出更为结构化的信息。 　　全球商务旅行协会(GBTA)报告称，2015年中国的商务旅游支出已经达到2912亿美元。该协会还预测，2016年中国的商务旅行支出将增长10.1%，达到3207亿美元。但就出行的方式来说，中国通过各种产品出行的只占15%，而美国有50%。中国市场空间很大，市场尚待教育，用户习惯还需培养。这也是常客、飞客茶馆、卡卡旅行们遇到的较大的问题。 　　目前，卡卡旅行坐标上海，团队共有十多人，有大众点评、驴妈妈、喜达屋酒店集团等企业的从业经历。在目前市场尚待教育的前提下，对于卡卡旅行来说，苦练内功以及快速融资仍是接下来的关键。 本文为投资界原创，作者：Jullian，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161221407010.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】