中学教师的开挂人生："暴利"的试卷生意	朝霞文化是一家主要为1-9年级的中小学生提供试卷的图书出版企业，旗下主要包括期末试卷、单元测试卷、同步练习、中考备考四大类“王朝霞”品牌系列产品。	　　资本市场上的多位大佬儿都曾站上三尺讲台，新东方董事长俞敏洪曾经是一名外语系教师，苏宁控股集团董事长孙为民曾经也在南理工担任十年的讲师，就连马云爸爸都有7年的教龄。 　　在新三板有这样一家公司朝霞文化（871954），创始人夫妇都曾是中学教师。经过十多年的蛰伏，夫妇二人已经成功转型成为年入千万的企业家，公司的毛利率达到45%左右。 　　中学教师转型开公司 　　朝霞文化是一家主要为1-9年级的中小学生提供试卷的图书出版企业，旗下主要包括期末试卷、单元测试卷、同步练习、中考备考四大类“王朝霞”品牌系列产品。 　　据挖贝网了解，朝霞文化的创始人是张振民、王朝霞这一对70后夫妇。筹划开公司以前，夫妇二人均为教龄近十年的中学教师。自2005年3月开始，夫妇二人开始筹备洛阳市朝霞图书有限公司（朝霞文化前身）的设立。 　　2005年9月，张振民出资30万元，王朝霞出资20万元，朝霞有限正式设立。经过几轮增资、股权转让，该公司于2016年6月完成股改，并于一年后在新三板正式挂牌。 　　公开资料显示，张振民、王朝霞分别持有朝霞文化82%、9%的股份，担任公司董事长、董事，系公司的共同实际控制人。 　　成立12年之久，拥有丰富教学经验的老教师担任掌舵人，朝霞文化近年来取得不俗的业绩。 　　2015年净赚1004.35万元，去年业绩增长至1256.48万元，今年上半年，该公司实现净利润723.95，同比增长19%。 　　"暴利"的试卷生意 　　朝霞文化99%的收入来自于卖试卷类图书。挖贝网浏览朝霞文化官方旗舰店发现，该公司的主打产品为《考点梳理时习卷》《创维新课堂》《培优100分》。从《考点梳理时习卷》销量来看，排名前三的产品分别为三年级数学、八年级数学和四年级语文的同步练习试卷。 　　根据wind数据显示，朝霞文化2015年-2016年分别实现毛利率43.46%、44.55%；对比出版物印刷行业的毛利率17.98%、18.59，该公司的毛利率远高于同行业平均水平。 　　朝霞文化解释道，公司利润率高于行业均值的原因有二，其一是公司加大了创新力度，其二是加强品牌营销服务力度，减少了中间环节。 　　事实上，不仅仅是朝霞文化，新三板上从事试卷类图书的挂牌企业的毛利普遍不低。公开转让说明书中，朝霞文化将经纶传媒（835241）、北教传媒（831299）列为主要竞争对手，其今年上半年的毛利率分别为49.66%、38.4%。 　　教师们的生意经 　　据挖贝新三板研究院资料显示，新三板上从事教育相关的图书出版企业共计20家，董事长有从教经验的企业有6家，占比30%，且上半年全部实现盈利。 　　除朝霞文化外，其他五家企业分别为亿童文教（430223）、学海文化（837108）、龙源数媒（837482）、金百汇（839295）、经纶传媒（835241）。其中，亿童文教今年上半年净赚5831万元，居盈利榜首。 　　无独有偶，亿童文教的领航人也是一对教师夫妇。董事长陈先新有7年的从教经验，其妻子曾长姣有超过30年的教龄，至今仍在中学任教。该公司于2013年7月2日正式在新三板挂牌，是一家主要为广大幼儿园及幼儿家庭提供学前教育图书材料、教育装备的挂牌公司。 　　其余5家企业中，教龄最长的要数学海文化董事长李瑞坤，有22年的从教经验；教龄最短的金百汇董事长黄云也有4年的教师生涯。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】