同程艺龙宣布合并：“艺同”冲击A股，OTA再洗牌携程或成最大赢家	自今年初，同程旅游拆分同程网络和同程旅行社（集团）后，“同程会与艺龙合并，共同冲击A股”的传闻就从未断过。数据显示，合并后的新公司已有近两亿的消费会员，2017年服务超过五亿人次，合并交易额超过千亿人民币。	　　传闻已久的同程、艺龙合并消息，终于在2017年最后一个工作日敲定了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，同程旅游集团旗下的同程网络与艺龙旅行网宣布正式合并为一家新公司“同程艺龙”。新公司将整合双方大交通、酒店等优势资源，打造更为领先的旅行服务平台，同时腾讯、携程将会成为新公司主要战略大股东，包括万达、鸥翎投资在内的多位股东均积极支持此次合并。 　　携程旅行网联合创始人兼执行董事局主席梁建章和同程旅游联合创始人、同程旅游集团董事长兼CEO吴志祥将担任新公司的联席董事长，同程旅游联合创始人、同程网络总裁马和平与艺龙旅行网CEO江浩担任新公司的联席CEO。 　　“艺同”冲击A股？ 　　自今年初，同程旅游拆分同程网络和同程旅行社（集团）后，“同程会与艺龙合并，共同冲击A股”的传闻就从未断过。 　　数据显示，合并后的新公司已有近两亿的消费会员，2017年服务超过五亿人次，合并交易额超过千亿人民币，并已实现年超过五亿人民币的规模化盈利。 　　资料显示，新公司定位于领先的在线旅行服务平台，同程网络和艺龙各自核心业务优势互补，也将有利于双方在产品创新、服务改进和新业务拓展等多个层面上展开业务协同。同时，同程网络拥有微信钱包中机票火车票的入口，艺龙拥有微信钱包的酒店入口，为海量微信用户打造更优质的产品服务体验将是新公司的核心工作。 　　马和平与江浩在联名发出的内部信中表示，新公司将利用合并后的资源整合和效率提升，为用户提供更满意的产品和服务，为商业合作伙伴提供更具潜力的发展前景，为股东和员工提供更好的投资回报平台。 　　腾讯控股有限公司总裁刘炽平表示：“同程网络和艺龙旅行网是在线旅游行业两家优秀的企业，在出行交通及酒店预订上各有所长。合并后的同程艺龙优势互补，可以为游客提供高质量的一站式旅游服务。我们会继续在微信和手机QQ的平台支持新公司的业务与发展，以丰富我们为用户提供的线上和线下的产品和服务，致力于提升双方的用户体验和口碑。” 　　梁建章表示：“同程网络和艺龙的合并是中国在线旅游市场一件振奋人心的事情，合并后的公司可以在中国消费升级的浪潮中为中国游客创造更多的价值。携程会继续作为公司的主要战略股东，一同促进中国在线旅游行业未来的发展与腾飞，为更多的中国消费者提供更好的在线旅游体验。” 　　在刚退市时，艺龙CEO江浩曾对新浪科技表示，艺龙未来应该会在主板上市。此番合并后，IPO也能更快提上日程。 　　合并背后庞大的资本：腾讯系＋携程系＋万达系 　　艺龙和同程合并的背后也涉及了庞大的资本——腾讯系＋携程系＋万达系： 　　据网络公开数据统计，艺龙近年来的融资：2011年5月，腾讯8440万美元战略投资艺龙，持股艺龙16%，成第二大股东；Expedia以4120万美元购入8%新股，完成后持股约56%。 　　2015年5月，携程联手铂涛集团收购Expedia所持有的62.4%艺龙控股权，交易完成后，携程持有艺龙37.6%的股份，铂涛集团持股约22.3%， Luxuriant Holdings Limited持股3.72%，携程成为艺龙最大股东。 　　2015年8月4日，艺龙宣布收到来自腾讯的非约束性私有化要约，腾讯希望以每股18美元的价格收购除携程、铂涛和腾讯自己等艺龙股东外的全部艺龙流通股。 　　2016年6月1日宣布完成私有化，并从纳斯达克退市。私有化之后，艺龙归属于携程的全资子公司C-Travel International Ltd、腾讯的全资子公司TCH Sapphire Ltd，和这次对去哪儿提出私有化要约的Ocean Imagination L.P等股东组成的买方财团。 　　同程近年来的融资：2014年2月，同程获得腾讯、博裕、元禾三家机构共5亿元投资；2014年4月，携程投资2亿美元收购了同程旅游少数股权，成为第二大股东；2015年7月，万达文化集团35.8亿元领投，腾讯产业共赢基金、中信资本等多家机构跟投，投资总额超过60亿元；2016年10月，万达旅业并入同程旅游，并宣布完成10亿人民币的战略投资,投资方为万达集团、携程、腾讯产业共赢基金/腾讯。 　　在携程收购艺龙、去哪儿之后，在线旅游只剩两小巨头：同程和途牛。随后，同程就抱上万达“大腿”。而途牛，从2006年10月成立，到2014年5月赴纳斯达克上市。据投资界不完全统计，途牛这10年获得融资总额近19亿美元。但现在看，OTA基本洗牌已经结束，携程成了最大赢家，途牛的面局面有点尴尬了。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425396.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】