美国结构性票据发行平台Halo获A轮投资，凯洲资本领投	Halo成立于2015年，总部位于美国芝加哥，是面向高净值人群和合格机构提供“防护性投资”的结构性票据发行平台，旨在以更高的效率、更低的成本为投资者提供定制化的产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月18日消息，美国结构性票据发行平台Halo今日已获得A轮投资。此轮融资由凯洲资本领投，GPS partners、前瑞士信贷全球私人银行总裁Rob Shafir、前Annaly Capital首席运营官Jim Fortescue等为联合投资方。 　　Halo成立于2015年，总部位于美国芝加哥，是面向高净值人群和合格机构提供“防护性投资”的结构性票据发行平台，旨在以更高的效率、更低的成本为投资者提供定制化的产品。结构性产品是一种较为复杂的金融产品，一般会利用多种衍生工具，其价值取决于挂钩资产质量和市场波动等多重因素，如果能运用得当，将会是非常优质的资产和对冲工具。目前市场上的结构性产品一部分在交易所上市及公开买卖，另一部分则为非上市产品，通过私人银行和资产管理公司等中介机构销售。 　　对于合作伙伴而言，Halo独家提供端到端技术平台、不间断交易管理、培训和适应性帮助、推动新业务拓展的理念，为合作伙伴的业务带来差异化。 　　除本轮投资外，凯洲资本还将帮助Halo在新加坡设立亚洲地区总部，进军亚太市场。新加坡政府自2015年起将金融科技领域作为重点发展对象，在税收、监管、市场准入及融资便利等多方面予以政策扶持，力争将新加坡打造成为世界科技金融重镇、全球私人财富管理中心。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417191.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】