穿透罗永浩的十亿融资：分别来自哪里，还有多少没到账？	罗永浩所谓的完成10亿元融资，3亿元来自成都市政府的股权投资，3亿元来自成都市政府的借款（债权投资），剩下几亿元来自京东金融等几家互联网理财平台的借款，目前尚不清楚到账的3亿是借款还是投资款。	　　鹿鸣财经从接近罗永浩的知情人士处独家获悉，锤子科技获得成都市政府的6亿元投资，目前仅到账3亿元，剩下3亿元预计将于下月到账。 　　据悉，罗永浩所谓的完成10亿元融资，3亿元来自成都市政府的股权投资，3亿元来自成都市政府的借款（债权投资），剩下几亿元来自京东金融等几家互联网理财平台的借款，目前尚不清楚到账的3亿是借款还是投资款。 　　鹿鸣财经获得的确切消息是，锤子科技最近一个月资金链紧张，就在几周前，罗永浩还在四处找朋友和投资人借钱，为坚果PRO手机国庆期间的销售提前备货。预计要等到成都市政府剩下的3亿元资金到账，锤子的资金链问题才能得到彻底解决。 　　据该知情人士透露，以产品和体验副总裁身份加盟锤子科技的原微博副总经理严纪年目前已经从锤子离职。锤子科技目前还在职的另一位副总裁苗颖，此前也是微博副总经理。 　　“在获得成都市政府投资之前，罗永浩还找过南方某县政府寻求融资，但是最终失败了，原因是当地的政府给锤子资金的话，需要提供质押物，但是锤子拿不出相应的质押物，所以谈判告吹了。” 　　这位知情人士表示，锤子科技还找过南昌市政府，实际上这里的机会并不亚于成都市政府，因为南昌想要建成中国的手机生产制造基地。但是南昌市政府后来犹豫了，所以就没给锤子投资。 　　该知情人士还爆料称，去年雷军和罗永浩曾经谈过小米收购锤子的事，最开始雷军和罗永浩谈，谈完之后提了一些建议，罗永浩就去做，过了一段时间，雷军又带着小米的创始人团队和锤子的核心团队进行过沟通，但是最后没有谈拢。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】