小马快装获易居中国1000万元天使轮融资，为长租公寓装修提速降耗	目前，小马快装已与安歆公寓、寓居公寓、旭辉地产等20 多家品牌公寓，以及V+SPACE 国际青年社区等科创空间达成合作。在一年的时间内，小马快装已装修超过5000 间公寓，营收过亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，长租公寓装修服务商小马快装已完成1000 万天使轮融资，由房地产服务商易居中国投资。本轮融资后，小马快装将加快市场推广，研发ERP系统和公寓主服务App，培养安装技术工等。 　　小马快装于2016 年进入集中式长租公寓装修市场，提供从接到项目到售后维保的全周期服务。通过运用新材料和升级工艺来打造内装工业化产品，为装修提速降耗。具体来说就是，小马快装采用中国建筑装饰业龙头企业亚厦集团自主研发的轻质复合节能墙板。这种墙板可略去土建改造等工序，直接用干法施工，“搭积木”式安装；装配式墙面光滑无需抹灰，安装后可立即处理饰面，可有效缩短施工周期，降低装修成本（包含人力和租金成本）。 　　目前，小马快装已与安歆公寓、寓居公寓、旭辉地产等20 多家品牌公寓，以及V+SPACE 国际青年社区等科创空间达成合作。在一年的时间内，小马快装已装修超过5000 间公寓，营收过亿元。 　　随着房价上涨和首次置业门槛加高，租房成了越来越多年轻人主动或被动的选择。据《中国房地产租赁公寓行业白皮书》统计，国内拥有规模公寓企业超过600 家，公寓间数超过120 万间，公寓行业市场规模达1.38 万亿元。同时，国内租赁人口占人口总数比例（11.70%）仍远低于日本（33.30%）、美国（31.25%）等发达国家，也就是说，中国租赁人口或者说租房市场还有巨大的提升空间。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425773.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】