巧课力获300万元天使轮融资，浩方创投投资	巧课力不仅提供SaaS管理软件，还提供包括家长/员工移动端、小程序、OA系统等增值服务，截至目前，巧课力已经服务超过20个品牌的近300家门店，与红黄蓝、悦宝园、小马快跑等早教品牌达成了合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月27日消息，早教机构内部管理系统服务商巧课力，已于今年3月获得由浩方创投投资的300万元天使轮融资。 　　巧课力成立于2016年，是一家早教机构内部管理系统服务商，通过帮助早教机构更加有效地排课、整理销售信息，摄取获客信息从而降低人员成本，减少人员信息混乱带来的工作无效性，隶属于深圳正态逻力科技有限公司。 　　据了解，巧课力不仅提供SaaS管理软件，还提供包括家长/员工移动端、小程序、OA系统等增值服务，截至目前，巧课力已经服务超过20个品牌的近300家门店，与红黄蓝、悦宝园、小马快跑等早教品牌达成了合作。 　　巧课力想要切入的市场是可以分为两块，一类为早教，一类为课外培训辅导，从需求来看，这两块的需求一致，比如绝大部分资源都集中在线下，而且呈现出师资不足、流动性大、除了教学也重营销等问题。巧课力想用一站式运营管理解决方案帮机构完成标准化、信息化管理和布局。 　　据了解，在产品设计上，和多数 SaaS 工具一样，巧课力首先根据机构的共同需求推出基础版，对于有特殊需求的用户则会帮助梳理并引导定制级的功能开发 。巧课力的 SaaS 服务采用年费制，目前，根据巧课力方面提供的数据，从 5 月份服务上线以来，已经签约了 40 家机构，同时包括了早教和艺术培训，每家机构都至少有 3 个连锁门店。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420579.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】