资本热情消退，影企座次重排在所难免	进入2017年之后，影企“跌跌不休”的命运并没有止住。在这一轮持续的下跌之中，当年的民资老大哥华谊兄弟，在被上市后的万达院线轻松超越之后，近日市值又不知不觉地被光线传媒所反超。	　　去年到现在，上市影企基本都没有好日子过，大家在证券市场的主旋律都是“跌”。 　　如果要说比谁跌得更惨，其实也是有些五十步笑百步。在同是百亿级别的市值下跌中，当年的民资影企老大哥华谊兄弟的市值不知不觉已经落后于光线传媒，而国资影企老大哥中影股份市值从最高点跌去一半之后，与华谊、光线的市值也已经相差无多。 　　对于许多老牌上市影企来说，未来市值排位或许将会不断地变化。但比排位更值得关注的是，证券市场持续下跌之下，资本对影视产业的热情已经在逐渐消退。 　　2016年90%上市影企股价下跌，华谊市值跌过光线 　　根据咨询公司Vlinkage公布的数据，过去一年，在传媒娱乐板块包含的48家A股上市公司中（未含2016年IPO公司），只有5家股价上涨，剩余43家均呈下跌走向。在各板块涨跌幅度中，传媒娱乐板块股价跌幅达30.3%。截至2016年12月31日，影视龙头股万达院线、华谊兄弟、光线传媒市值分别在去年分别下滑约780亿元、295亿元、195亿元。 　　进入2017年之后，影企“跌跌不休”的命运并没有止住。在这一轮持续的下跌之中，当年的民资老大哥华谊兄弟，在被上市后的万达院线轻松超越之后，近日市值又不知不觉地被光线传媒所反超。截至2017年1月20日收盘，华谊兄弟股价10.37元，市值288.9亿；光线传媒股价10.21元，市值299.5亿。 　　在2016年10月末的时候，华谊兄弟的市值还在350亿元左右，而彼时光线传媒的市值在320亿元左右。虽然在那之后两家分列民营上市影企二三位的公司同样一直在下跌，但是显然华谊比光线过得更不顺心。 　　华谊兄弟去年业绩的疲态较为明显，2016年上半年，公司净利润3.03亿元，同比降幅达到了30%；去年前三季度华谊净利6.22亿元，较2015年同期相比仅微涨1.33%，但是这其中公司9月份通过减持掌趣科技获得了约1.42亿元的投资收益，倘若没有这部分减持，华谊兄弟的三季报也不会好看。 　　相比之下，光线传媒在春节《美人鱼》的风光过后，业绩方面的底气一直较足。去年上半年，光线传媒净利3.21亿元，比2015年同期增加291.13%；第三季度净利润为2.6亿元，同比增长约156%。 　　虽然光线传媒同样也因减持获取不少投资收益，但是对比华谊，光线在主投、参投影片上明显更胜一筹。华谊兄弟去年主投的影片几乎全军覆没，口碑较好的影片也没有大卖，《我不是潘金莲》《罗曼蒂克消亡史》等片更是因为万达院线的排片少而吃尽了在下游没有实力的亏。而光线则靠着《美人鱼》带来了丰厚的利润之外，成本并不算太高的《大鱼海棠》以及买断片《你的名字。》分别拿下了5.65亿与5.69亿票房，想必也给光线拿下不少利润。 　　1月17日，光线传媒更是高调宣布2016年全年净利约为7亿~7.5亿，同比增长约为74%至86%；而华谊兄弟则预告净利约为8.3亿~10.25亿，与去年同期的9.76亿相比，变动幅度基本持平——对于当年风光无二的中国影视第一股华谊兄弟来说，不得不接受自己在净利方面被前两年还在自己身后很远处的光线逼近的现状。 12下一页阅读全文