三博脑科获得数亿元新一轮融资，凯泰资本参投	三博医疗成立于2003年11月，是一个以医疗投资、医院管理、品牌运营为主导，集"医疗、教学、科研"于一体的，以脑科为特色的医疗集团。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，三博脑科（三博医疗）获得数亿元战略融资，凯泰资本参投，融资将用于新建医院、医疗团队建设等。 　　三博医疗成立于2003年11月，是一个以医疗投资、医院管理、品牌运营为主导，集"医疗、教学、科研"于一体的，以脑科为特色的医疗集团。 　　目前，三博医院管理集团下辖6家医院,其中4家目前正运营的医院，共有1300余张床位，1200个员工，包括首都医科大学三博脑科医院，昆明三博脑科医院，重庆三博长安医院，重庆三博江陵医院;2家正在建设的医院,包括福建三博福能脑科医院和山东三博脑科医院。 　　本次投资方凯泰资本，是一家风险资本管理机构，主要从事创新投资、产业投资、财富管理业务。目前，凯泰资本管理的基金总规模达500亿元人民币。投资领域包括：生物技术与精准医学、医疗服务、文化娱乐、休闲旅游与户外运动、科技金融与金融服务、人工智能与互联网信息技术等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422139.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】