武汉火游获1500万元天使轮融资，VR的2017要怎么玩？	武汉火游CEO李康曾表示：“我们在VR技术发展初期已经敏锐感觉到游戏的发展趋势，核心成员凭借丰富的经验和深刻的行业理解，在VR时代实现了快速的无缝转型，我们将不断推出更好的VR游戏给到用户。”	　　2016年，被公认为VR元年，VR也在那一年感受到了真正的冰火两重天，上半年资本疯狂追逐，一时风头无二，下半年，寒冬突至，转瞬间哀鸿遍野。现在，春天到了，VR也跟着回暖了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月4日消息，VR游戏公司武汉火游近日对外宣布已经获得1500万人民币天使轮融资，领投方为知卓资本，跟投方为楚天协同基金。据悉，本轮融资资金将会用于武汉火游已有产品的打磨、新产品的研发和业务拓展等方面。 　　武汉火游创立于2015年5月，曾开发过大型MMORPG《时空之泪》和《天境》，3D卡牌养成手游《小小军团2》、3D手游RPG《逍遥蜀山》、3DARPG手游《坦克大战3D》等游戏。 　　有媒体报道，此前，武汉火游已经获得松禾资本和上海索乐的种子轮融资。 　　武汉火游CEO李康曾表示：“我们在VR技术发展初期已经敏锐感觉到游戏的发展趋势，核心成员凭借丰富的经验和深刻的行业理解，在VR时代实现了快速的无缝转型，我们将不断推出更好的VR游戏给到用户。” 　　前文也提到了，VR当下处于回暖状态，由此，两年前曾表示要进军VR的腾讯也在今年有了切实的动作，据英国《金融时报》爆料，腾讯有望在今年推出自己品牌的VR头盔，此外，当红齐天CEO王磊近日也告诉小编：“VR2016年下半年的寒冬其实是一场洗牌，这是好事不是坏事，好的企业一定能活下来，这个市场会越来越好。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170504412839.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】