投资界快讯|广电运通子公司拟以约3.27亿元收购信义科技85%股权	信义科技的总部位于深圳，分支机构遍及北京、浙江、甘肃、安徽、贵州、福建等省市，为全国客户提供优质领先的产品和服务。公司掌握的核心技术主要有人脸识别及AI行业应用解决方案、警务大数据、云计算等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月9日消息，广电运通（证券代码：002152 ）近日发布公告称，广电运通全资子公司广州银通拟以自有资金约3.27亿元收购信义科技85%股权。 　　公告显示，《股权转让协议》中业绩承诺及补偿条款：本次交易出让方、实际控制人承诺目标公司2017年、2018年、2019年的净利润合计不低于人民币12,740万元，其中2017年不低于人民币2,500万元。如未完成上述业绩承诺，出让方、实际控制人应按出让的股权比例向受让方进行现金补偿。 　　关于并购目标，广电运通方面表示，公司并购信义科技是广电运通发展智能公共安全产业的重要战略举措，通过将公司技术积累、核心资源与信义科技的行业积累、项目实施能力进行整合，信义科技将成为广电运通布局智能公共安全产业核心实施主体，结合公司在全国武装押运公司的坚实基础，将信义科技智能公共安全解决方案全力推广，协助公司加快打开智能公共安全的巨大市场，以“人工智能+安防”的创新模式推动平安城市建设与服务，大力拓展公司产业发展空间。 　　信义科技成立于1997年， 是专注于视频及信息大数据综合应用业务的国家级高新技术企业。信义科技的总部位于深圳，分支机构遍及北京、浙江、甘肃、安徽、贵州、福建等省市，为全国客户提供优质领先的产品和服务。公司掌握的核心技术主要有人脸识别及AI行业应用解决方案、警务大数据、云计算等。信义科技拥有近二十个警种的实战平台、三百多种警务实战模型，拥有公共安全领域专家人才近百人，和近百个城市公共安全解决方案经验和案例。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425827.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】