熊猫车险获5000万首轮融资，看科技+保险如何解决车险难题	《中国保险行业协会行业运行数据》显示，中国车险保费收入稳步增长，2016年财险原保费规模已经超过万亿，车险保费规模超过6000亿，车险市场规模在2020年有望达到万亿级。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月18日消息，近日，为车险交易强场景提供展业、出单系统的熊猫车险平台宣布完成5000万元首轮融资。本轮融资由新浚资本、启赋资本联合领投，联想之星、九果投资跟投。 　　据熊猫车险方面介绍，本轮融资资金将用于产品升级，构建“科技+保险+金融”立体化的金融科技服务体系。 　　据了解，熊猫车险主要服务于保险生态链，包括保险公司、保险经纪、保险专业代理、兼业代理、互联网保险平台及代理人。目前已有10多家保险公司核心系统接入熊猫车险，包括中国平安、太平洋保险、国寿财险等，不仅支持家庭自用客车，还可以支持二手车、营运车辆、团体车辆和其他财险产品。 　　车险领域，团队的经验和能力尤为重要。据悉，熊猫车险的团队来自用友软件、人保财险、保险行业协会、平安科技、大地财险、阳光财险、中科软、光大银行、泛华保险经纪、大童保险经纪等众多行业企业。 　　《中国保险行业协会行业运行数据》显示，中国车险保费收入稳步增长，2016年财险原保费规模已经超过万亿，车险保费规模超过6000亿，车险市场规模在2020年有望达到万亿级。 　　面对如此巨大的一个市场，各路创业者纷纷进入，不少得到资本青睐。比如车车车险、保驾车险、丁丁车险、OK车险、车险无忧、四叶草车险，等等。 　　其中，车车车险于2015年7月获得来自汇才私人资本的1亿人民币A轮融资，在2016年11月获得来自顺为资本和宽带资本的数千万美元B轮融资。OK车险在2014年10月获得来自IDG资本和云启创投的500万人民币天使轮融资，这两家资方还和京东世航卓能众创投资一起，参与了OK车险8000万元的A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170518413687.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】