又有两个劲敌手拉手做兄弟了！我趣旅行与路路行合并，并获2500万美元B+轮融资	本次成立我行集团，我趣旅行创始人黄志文的解释是：“路路行在海外目的地资源及服务上具有强大的优势，我们的结合，对于中国出境旅游产品资源的供给侧改革、和让游客获得更好的产品及体验方面，都具有重要的意义。”	　　昨天还是仇人相见分外眼红，今日就把酒言欢共享未来，这种事在商界风云里早已屡见不鲜。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月21日消息，我趣旅行与路路行今日正式对外宣布，两家合并成立“我行集团”，同时宣布获得2500万美元B+轮融资。投资方为元钛长青基金、光速安振二期基金和毅园资本。 　　据悉，本轮融资将主要用于加强海外目的地资源控制能力，提升落地服务水平，通过优化IT系统提升供应链效率。同时，我行集团的未来规划是：专注出境长线旅游，深挖目的地行中痛点及场景。 　　本次成立我行集团，我趣旅行创始人黄志文的解释是：“路路行在海外目的地资源及服务上具有强大的优势，我们的结合，对于中国出境旅游产品资源的供给侧改革、和让游客获得更好的产品及体验方面，都具有重要的意义。” 　　路路行创始人江瀚悦表示：“华人旅行方式会随着新旅游服务的诞生而不断变化，其大趋势一定是更加个性化和当地化。此次合并完成之后，我们会共同优化旅行者体验并创造新的服务。” 　　我趣旅行成立于2014年3月，是一家专注于出境游旅游线路服务的网站，主要提供满足中高端人群的包车自由行、自由行套餐、定制游、当地玩乐等多形态旅游产品，目前业务已经覆盖了美、加、澳、新、欧洲、日本等海外旅行目的地。 　　此前，我趣旅行已经获得了两轮融资，分别是：2014年4月，获得晨兴资本的数百万美元A轮融资；2014年9月，获得由腾讯领投、晨兴资本跟投的2000万美元B轮融资。 　　路路行旅游（Lulutrip）于2007年6月28日在美国硅谷成立，是一个出境游及海外旅游订购平台。2014年12月，路路行获得来自光速中国的1000万美元A轮融资。 　　值得一提的是，我趣旅行曾拿过腾讯的投资，而路路行又是支付宝在北美第一家旅游合作伙伴，不得不说“腾讯与阿里真是无处不相逢啊”。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170321410341.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】