刘强东3.97亿美元投资Farfetch，3C起家的京东发力奢侈品行业	预计到2025年，全球奢侈品市值将增加1万亿元人民币，达到2.7万亿元人民币，而中国消费者将“买下”44%的奢侈品全球市场。此次京东入局，或将改变中国本土奢侈品行业格局。	　　面对中国如此庞大的中产阶级消费群体，无论是京东还是天猫都不愿意错过。而3C起家的京东，在经历过前段时间辣眼睛的奢侈品“买家秀”后，坚定的加大了奢侈品行业的投入。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月22日消息，京东宣布与时尚精品购物平台Farfetch达成战略合作伙伴，并向Farfetch投资3.97亿美元，成为其最大的股东之一，同时刘强东将加入Farfetch董事会。 　　Farfetch仍将作为独立品牌面向消费者，与京东在营销、物流和技术等层面开展合作。根据合作协议，京东和Farfetch还将利用黑珑科技，结合优质的京东大数据资源，帮助Farfetch在中国建立自动化营销体系，提升Farfetch在中国的知名度和市场地位。黑珑科技持续为零售、电商、技术、金融、旅行、教育和汽车等行业提供数字营销技术平台与服务。 　　此外，此次合作还将使Farfetch用户享受京东金融提供的多项服务，其中包含将作为首选支付方式的“京东支付”，以及广受欢迎的小额消费信贷服务“京东白条”。 　　公开信息显示，作为时尚精品购物平台，Farfetch.com目前拥有全球700多个顶尖买手店和品牌合作伙伴。除了定位高端时尚精品网购平台的Farfetch.com，Farfetch集团还拥有奢侈品牌的白标电商解决方案Farfetch Black & White;以及为加强品牌与买手店的客户旅程满意度，结合线上与线下零售世界的定制科技工具组“未来商店” (Store of The Future) 。 　　2016年5月，Farfetch完成了1.1亿美元的F轮融资。投资方包括Vitruvian Partners和当时新加入的淡马锡、IDG资本以及Eurazeo。 　　Farfetch创始人、联合主席兼首席执行官José Neves表示：“中国是世界第二大奢侈品市场，我们很高兴能与这样一位值得尊重的伙伴携手合作。京东以严格保护知识产权而闻名，我们也希望借此与中国奢侈品消费者建立更加紧密的良好关系。这次合作结合了Farfetch的品牌和奢侈品经营管理经验以及中国电商巨头京东的规模和影响力，以共同应对中国市场的挑战。” 　　刘强东表示：“Farfetch是我们加速布局奢侈品市场的最强伙伴。我们始终相信，中国电商的未来发展趋势是以质量而不是价格为重点。面对与日俱增的中国移动用户群体，与Farfetch的合作扩展了我们在这场未来战役中的领先地位。我们对与Farfetch以及各大奢侈品品牌的进一步合作满怀期待。” 　　京东发力奢侈品已久，过去两年间，京东在纽约、米兰、伦敦、北京以及上海都主办了时装秀。今年年初任命郑孝明担任集团国际业务总裁，全面负责海外投资、全球合作伙伴等国际业务开发，同时把时尚业务从原先隶属的服饰与家居业务部中拆分出来，成立单独的时尚事业部并任命丁霞为事业部总裁，进一步强化这一业务版块的发展。2017年，京东还引入引入了包括阿玛尼、施华洛世奇和真力时在内的大量国际顶尖品牌入驻。 　　预计到2025年，全球奢侈品市值将增加1万亿元人民币，达到2.7万亿元人民币，而中国消费者将“买下”44%的奢侈品全球市场。此次京东入局，或将改变中国本土奢侈品行业格局。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170622415804.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】