个性鲜明的联想创投：不同于腾讯阿里和百度投资部 更像Intel Capital	“我们并不是刚刚开始做投资。早在六年前，联想就成立了乐基金，”贺志强表示，“当时是为了扶持移动互联网应用和内容开发。现阶段，联想创投和联想乐基金双品牌将并行存在。”	　　百度最近成立了独立风险投资公司（百度风投，Baidu Venture），专注于人工智能，及AR、VR等科技创新项目，一期规模2亿美元。 　　实际上，在半年以前联想就成立了联想创投集团，并启动二期基金，共计5亿美元，面向全球市场、专注于核心技术和互联网领域投资。 　　不过，相比BAT投资部门在互联网圈的攻城略地，目前联想创投集团总体显得很低调。 　　那么，联想创投和腾讯、阿里巴巴、百度的投资部门最大区别是什么？在创投领域竞争日渐白热化的今天，联想创投是否还有突围机会？带着这些问题，雷帝网独家专访了联想创投集团总裁贺志强。 　　揭秘一：为何要成立联想创投集团 　　2016年3月，联想业务重组，四大业务集团就出现了全新的联想创投集团。在经历了互联网及移动互联网两拨浪潮后，为抢占新的发展机会，联想正将创投业务摆放到更高的位置。这是联想集团CEO杨元庆寄以厚望的业务。　　 　　被杨元庆委以重任的是联想老将贺志强，贺志强在联想已工作了30年，是联想集团发展历程中的重要产品和创新技术直接贡献者，如今是联想集团高级副总裁、首席技术官，联想创投集团总裁。 　　为何联想在2016年要推出联想创投集团？贺志强对雷帝网解释了缘由：联想集团最近两年想清楚了一个根本问题，即企业要创新，仅仅依靠内部是不够的。 　　1，全世界大企业都面临创新难题，很多想法是从小公司冒出来。这使得联想集团去思考，联想一年有10亿的利润，为何不直接拿出一部分进行风险投资，且专投跟IT相关的产业。 　　相比事业部做近期1至2年的产品，联想研究院做中期3至5年的研发，联想创投集团则是通过投资为未来5至10年进行布局。这些创新企业做好了，联想集团还拥有优先购买权，说不定可以成长为新的百亿公司。 　　2，要构建联想创新体系和全球竞争力，需要靠创业公司的模式才能做，要用资本的力量。 　　最近滴滴出行获得富士康1.2亿美元投资，总估值已经达到330亿美元。贺志强就认为，滴滴原有的管理、文化都不足以支撑其如此快速成长，背后真正的原因是资本的力量。 　　当前，社会进入了资本力量非常强大的阶段，这反过来让联想集团反思。联想集团是有很多的资金，但内部有好的苗子，也不能只靠联想自己的钱，还要靠资本的力量把它快速做大。 　　这里面最让贺志强引以为傲的例子是茄子快传。借助资本的力量，茄子快传如今在全球已拥有7亿的用户，是印度市场的国民应用。 　　贺志强指出，互联网对中国社会文化的变革产生明显作用，大家都觉得合伙人精神是互联网时代很重要的精神，当把资本的力量和合伙人的力量发挥出来时就能爆发出巨大威力。 　　因此，杨元庆为联想创投赋予两项重要使命：一，依托联想优势，创投出优秀的企业；二，以资金、人才和思想加速被投企业发展。杨元庆希望联想创投以投资手段为联想布局互联网及智能生态，构建联想内外创新成果之间的桥梁。 　　“我们并不是刚刚开始做投资。早在六年前，联想就成立了乐基金，”贺志强表示，“当时是为了扶持移动互联网应用和内容开发。现阶段，联想创投和联想乐基金双品牌将并行存在。” 　　“未来，投资业务将全部转移到‘联想创投’的品牌之下，投资领域也会更加广泛。”贺志强这样解释联想创投与联想乐基金的关系。 　　揭秘二：联想创投有什么优势 　　作为一家全球500强企业，联想集团优势在于在以色列、硅谷、香港都有全球化研发中心，这些核心研发人员就成为联想创投获取前瞻性技术的雷达和触角。 　　联想创投早期投资项目时，联想集团的技术专家会做出前瞻性的判断，支持投资团队来做评估。每一年联想也会拉着研发体系团队，拉着Google、Facebook、高通的战略部门做研讨。 　　联想集团对联想创投还有另一层价值，就是达成产业基金的合作。2012年5月，联想集团成立联想(武汉)产业基地，武汉基地主要研发、生产和销售手机、平板电脑等移动互联产品。 　　正是联想集团当初这一产业布局，使得联想创投和长江基金也达成深度合作。2016年5月，长江基金和联想创投签约，该产业基金总规模达50亿人民币。 　　联想创投可依托联想(武汉)产业基地的发展，聚焦TMT高科技新兴产业，在长三角区域做出前沿布局。 　　从趋势看，随着联想创投的规模壮大，逐渐也涉足到TMT产业的B轮、C轮项目。不过，贺志强对雷帝网强调，联想创投依然坚持产业投资，80%投资布局会和联想集团发生关联。 　　“另外20%的资金会投向对传统产业带来深刻变革的领域，比如，途虎养车、细刻StyleWe，这种模式最大好处是，成长的速度非常快，围绕着消费升级的企业也会是我们关注的重点。” 　　贺志强说，不要误掉未来像滴滴打车这样的高速成长机会，但这一块只占联想创投的20%。联想创投未来还是会聚焦在技术领域的投资。 　　揭秘三：联想创投与BAT投资有何不同 　　尽管腾讯、阿里投资布局很广，却并非是联想创投集团对标的对象。实际上，贺志强并不愿意跟互联网企业的投资做类比，而是认为联想创投集团更像Intel Capital、Cisco Investment，更多偏向IT技术和产业布局。 　　贺志强表示：“在开展投资业务时，联想创投有个大的指导思想：首先要投IT产业的未来。同时，希望被投公司与联想业务能成互补关系，如联想生产手机，联想创投则投资游戏等内容，从而形成生态。当然，如果有被投公司的业务能发展成联想未来的主营业务，会更理想。” 　　联想创投主要投资方向有：云计算+大数据、人工智能+机器人、+互联网、消费升级等。 　　事实上，与大多数投资机构相比，联想创投拥有鲜明的个性色彩： 　　特点1：坚持精准打法，一年投资的项目在10到20个之间，且偏早期。随着联想创投基金规模扩大，及与长江基金达成合作，贺志强透露，联想创投也会投B轮、C轮的项目。 　　比如，联想创投最近投资了途虎养车和蔚来汽车。联想集团副总裁、联想创投投资业务总经理宋春雨就透露，尽管蔚来汽车新车未上市，但其电机和电控系统都有自主知识产权。 　　特点2：被投企业有很强的技术特征，以Face++为例，联想乐基金2012年8月就投了这个项目。联想创投之所以关注到这个项目，是因为当时联想团队就关注人脸检测、识别和重建技术。 　　联想创投是基于对该技术的肯定和市场的看好才选择了Face++，随着人脸识别技术的广泛应用，特别是在移动应用场景中，Face++已成长为一家独角兽企业，联想创投获得巨大回报。 　　特点3：重视投资节点。如今联想乐基金在两年半前投资VR游戏，已是索尼主机首批的游戏提供商。宋春雨曾对外表示，今年VR这么火，大家再去投VR游戏已经晚了。 　　特点4：也青睐创新的商业模式。联想创投也投资了细刻StyleWe这样的项目，它是面向海外时尚消费者的设计师品牌电商平台，聚合了全球优秀的服装设计师，在中国生产制造服装，借助美国“网红”把服装卖给美国消费者。 　　截至目前，联想创投已投资乐逗游戏、旷视科技（Face++）、StyleWe、商派、ZAKER、谛听科技、蔚来汽车、中科慧眼、铃空游戏等40多家企业。其中，乐逗游戏刚刚完成在美股退市；谛听科技、联创云科相继挂牌新三板。 　　如今，联想创投集团拥有联想加速器、风险投资、战略投资及投后管理、子公司等构成全链条业务架构。联想创投已经成功孵化茄子快传、国民认证、联想智慧医疗等子公司。 　　此外，联想加速器，对标对象是美国的初创企业孵化器Y Combinator（YC）。著名的独角兽企业Dropbox、Airbnb等公司便是YC的杰作。（作者：雷建平）