上海医药5.57亿元收购康德乐，望发展为中国最大的进口药品代理商	据公告数据，截至2017年6月30日，康德乐总资产为401.12亿美元，净资产为68.08亿美元，2017财年实现营业收入为1299.76亿美元，净利润为12.88亿美元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，上海医药发布公告称，下属全资子公司Century Global预计以现金出资约5.57亿美元，向康德乐的全资子公司康德乐开曼 Cardinal Health (L) Co., Ltd.（下称“康德乐马来西亚”）收购100%的股权，进而通过康德乐马来西亚，间接拥有其于香港及中国境内设立的全部中国业务实体。 　　公告显示，本次交易基本收购价格为12亿美元，最终收购价格预计约为5.57亿美元，根据康德乐马来西亚截至2017年6月30日财务数据以及公告描述的价格调整机制计算得出，约为目标公司截至2017年6月30日财年净资产的2.1倍，净利润的28.2倍。企业价值约为EBITDA的14.7倍。收购资金将由Century Global通过向第三方金融机构融资方式筹集。 　　接下来公司将从4个方面拓展业务：第一，扩张全国分销网络覆盖；第二，发展为中国最大的进口药品代理商；第三，打造中国优质DTP专业品牌连锁药房；第四，成为服务领先、特色显著的第三方医药、器械物流服务提供商。 　　康得乐马来西亚是康德乐开曼的全资子公司，其最终实际控制人是美国医药流通行业三巨头之一的CardinalHealth，Inc（康得乐美国）。其中国业务分成五大板块，分别为：药品分销、医疗器械分销、医院直销、特质药、以及特质药房与商业技术板块。康德乐中国拥有14个直销公司，17个分销运营中心，其分销商网络覆盖322座城市，服务近11000家医疗机构等下游客户，同时拥有30家DTP药房。康德乐中国的全国仓储总面积约14.6万平方米，并拥有约7000平方米的冷藏存储容量。 　　据公告数据，截至2017年6月30日，康德乐总资产为401.12亿美元，净资产为68.08亿美元，2017财年实现营业收入为1299.76亿美元，净利润为12.88亿美元。 　　上海医药是上海国资委旗下唯一的医药产业，据悉，自2015年起，上海医药就开始国际化并购步伐。2015年8月，上海医药斥资9.38亿元收购澳大利亚保健品公司Vitaco，进军保健品领域；2016年3月9日，上海医药还传出和CVC联手竞购德国史达德大药厂（STADA Arzneimittel AG）的消息。2016年5月，上海医药全资子公司上药药材与日本国日本津村（TSUMURA&CO）共同设立合资公司。同年11月，上海医药下属全资子公司SIIC以现金约9.38亿元收购Vitaco Holdings Limited60%股权…… 　　上海医药现任董事长周军表示：“上海医药未来五年会在美国和欧洲建立基地，将收购兼并的前沿阵地放入欧美。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422841.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】