瑞立视获近亿元Pre-A轮融资，投后估值达到5亿元	国外同行的产品用于传统行业很多年，但是于VR领域并没有太高的针对性，瑞立视则在算法、软件UI、操作、散热、稳定性等方面做了很多优化，专门可以用于开发VR的大空间、多人交互，同时还针对不同行业打造全新的解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，瑞立视近日对外宣布已经获得近亿人民币Pre-A轮融资，由深圳市人才创新创业基金领投，知名投资人跟投。据新浪VR报道，本轮融资完成后，瑞立视估值将达到5亿人民币。 　　深圳市瑞立视多媒体科技有限公司（以下简称：瑞立视）创立于2015年，是一家专注于VR领域的创新型企业，专业从事VR影视、游戏等数字娱乐内容的研发及制作。公司VR游戏产品技术由中日研发团队共同研发而成，目前海内外核心技术研发团队近60名。 　　瑞立视CEO许秋子曾在海外留学，并且积累了丰富的海外行业经验，对此，许秋子表示：“瑞立视会保持技术研发方面的投入，继续专注做自己擅长的领域，在光学动作捕捉技术层面上努力稳固国际最领先的水平，并且会结合自身的海外背景在日本注册公司和在日本以及美国设立瑞立视VR研究院，积极地扩宽海外市场，规划海外的品牌建设。” 　　对于目前光学动捕的市场，许秋子说：“国外同行的产品用于传统行业很多年，但是于VR领域并没有太高的针对性，瑞立视则在算法、软件UI、操作、散热、稳定性等方面做了很多优化，专门可以用于开发VR的大空间、多人交互，同时还针对不同行业打造全新的解决方案。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170802418038.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】