百合网旗下“百合时代”3300万元认购兰玉文化股份，触角伸向婚恋全产业链	百合网旗下全资子公司百合时代投资发展有限公司拟出资3300万元，以增资方式认购兰玉品牌文化发展有限公司10%的股权。此次出资兰玉文化，是布局婚恋全产业链上的重要一环。	　　投资界（ID:pedaily2012）近日获悉，百合网旗下全资子公司百合时代投资发展有限公司（以下称“百合时代”）拟出资3300万元，以增资方式认购兰玉品牌文化发展有限公司（以下称“兰玉文化”）10%的股权。 　　该笔投资完成后，兰玉文化的第一大股东仍为创始人刘兰玉（持股比例47.25%），第二大股东为袁堂花（31.5%），百合时代位居第三（10%）。 　　除此之外，百合时代拟与兰玉文化共同出资设立控股子公司百合真爱殿堂有限责任公司，主要从事婚纱礼服及婚品设计、定制、销售、出租等业务。该公司的注册资本为人民币4000万元，其中百合时代拟出资人民币2200万元，占比55%，兰玉文化及百合真爱殿堂拟任管理团队拟出资人民币1800万元，占比45%。 　　据创始人刘兰玉介绍，兰玉文化是一家专注于婚纱、苏绣、华府定制的生活服务平台，为现代女性提供穿衣搭配方案，为新娘定做婚纱，打造婚纱品牌。兰玉文化拥有知名设计师品牌LANYU，以其独具特色的设计风格赢得时尚界的广泛关注，其中高级定制婚纱礼服和高级定制女装成为主要特色。 　　百合网于2015年11月20日挂牌新三板（股票代码：834214），主要从事网络信息服务业务，提供线上线下婚恋交友服务。2016年上半年，公司营业收入7595.68万元，同比下降24.21%；净利润亏损6356.22万元。 　　此前有报道称，百合网拟向百合时代增资2亿元，并与拉萨昆吾九鼎投资管理有限公司共同设立新疆百合九鼎股权投资有限合伙企业，用于投资/并购婚礼服务类公司、婚礼堂以及其他与婚恋产业相关的企业。这与此次出资兰玉文化，都是布局婚恋全产业链上的重要一环。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170226409346.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】