昔日朋友变对手：乐视体育“丢了”亚足联饭碗，体奥动力全面接盘	亚足联官方正式宣布，终止与乐视体育2015年8月签订的为期四年的赛事转播和版权合同，中国另一家公司体奥动力将接盘获得亚足联旗下所有赛事在中国大陆地区的全媒体版权和信号制作权。	　　距离2017赛季中超联赛开赛不到一周时间，在这个节骨眼儿上，乐视体育又掉链子了。 　　此前有多家媒体报道，本赛季乐视体育、腾讯体育、PPTV 3家将共享全部240场比赛的新媒体转播权，另有央视、暴风体育、微鲸科技、今日头条、微博体育等平台分别获得不等权益。但没出几日，剧情却急转直下。 　　投资界（ID：pedaily2012）2月28日消息，亚足联官方正式宣布，终止与乐视体育2015年8月签订的为期四年的赛事转播和版权合同，中国另一家公司体奥动力将接盘获得亚足联旗下所有赛事在中国大陆地区的全媒体版权和信号制作权，包括世界杯亚洲区预选赛决赛、亚洲杯及亚冠联赛等赛事，为期四年。而新的交易已经和体奥动力董事长李义东达成协议，本周的亚冠赛将继续播出。 　　随后，乐视体育官微发布声明称，“很遗憾地告诉大家，乐视体育接到亚足联通知，双方此前签订的关于亚冠、十二强赛等赛事的版权合作终止。今年，大家将不会在乐视体育的平台上看到相关比赛的直播。” 　　亚足联并未解释和乐视体育解约的缘由，不过据路透社报道称，原因是其未能支付最近到期的一笔分期付款。 　　亚足联也没有公布这笔交易案的价格。此前在2015年10月，乐视体育曾以1.1亿美元买下该赛事资源，在赛事版权价格水涨船高的今天，体奥动力接盘的价格或高于1.1亿美元。 　　今日，体奥动力对此次交易也予以确认，同时也表示，新赛季亚冠小组赛激战正酣，此番合作达成，体奥动力的首要任务便是扩大亚冠联赛版权在电视台和新媒体平台的覆盖面，满足广大球迷的观看需求。与此同时，其还将成立亚足联赛事专项制作团队，全面接棒相关赛事公用信号制作工作。而备受中国球迷关注的12强赛，体奥动力也将从第六轮比赛（3月23日）起正式接手。 　　此番表态意味着亚冠比赛或将不再被某一家媒体独有，至少现在来看，苏宁旗下的PPTV聚力已经拿到了亚冠转播权。除了亚冠版权之外，PPTV还将拿到亚足联旗下其他赛事版权资源。另外，体奥动力可能将与苏宁在资本层面有更深层次的合作。 　　亚足联版权花落体奥，加上此前5年80亿元人民币天价拿下的中超版权，以及与PPTV聚力展开深入合作，或许乐视这几年已经习惯了这样最直接的刺激。 　　乐视体育、体奥动力原本是亲密无间的合作伙伴。当初体奥动力以80亿拿下5年中超信号制作及全媒体版权后，市场上应者寥寥。彼时乐视体育挺身而出，以27亿元人民币的对价获得2016、2017两个赛季的“独家新媒体转播权”，并引入体奥动力作为股东。 　　去年拿下中超版权，并引入体奥动力作为B轮股东时，乐视体育表示双方将展开战略合作，甚至共同开发中超版权。但乐视体育在2016年高开低走，整个乐视系严重的财务窘况曝光后，体奥动力的信心似乎受到了动摇。 　　在体奥动力眼中，相比乐视系，背靠苏宁的PPTV目前似乎更值得合作。毕竟“背靠大树好乘凉”，苏宁集团横跨零售、地产、投资、金融、文化、体育六大板块，实力相当雄厚。而且，经过过去一年的投资和布局，苏宁旗下的体育板块以足球为中心，建立起了一个庞大的体育产业版图，业务遍布体育产业链的多个环节。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170228409448.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】