世纪华通完成收购盛大游戏90.92%股权，三方纷争落幕，盛大回归A股的日子要到了？	监管层有意收紧中概股回归的前提下，盛大游戏想要登陆A股，虽然只差装入上市公司的临门一脚，但能否顺利回A仍充满变数。	　　持续近3年的盛大游戏股权纷争终于落下帷幕。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）今日获悉，世纪华通于2017年6月13日发布公告称，公司已于6月12日接到控股股东华通控股及大股东的《通知函》，华通控股及大股东控制的上海曜瞿如投资合伙企业（有限合伙）（简称“曜瞿如”），已完成对盛大游戏47.92%的股权收购，控股股东及大股东合计间接持有盛大游戏90.92%的股权。 　　2009年，盛大游戏成为首家在海外上市的中国游戏公司，自2015年底完成私有化后，股权纷争也拉开帷幕，这一年银泰集团与世纪华通都进入了盛大游戏私有化财团，形成中绒集团方、世纪华通方和银泰集团方三派。 　　2015年6月份，世纪华通股东公布了对“从纳斯达克私有化退市”后的盛大游戏43%股权的第一期收购；2017年1月，世纪华通股东方又公布了第二期收购——拟收购盛大游戏47.92%的股权，通过其控制的曜瞿如，与“中绒系”5家企业签署了股权转让协议，这也意味着中绒集团正式退出盛大游戏私有化。 　　如今，第二期股权收购完成，世纪华通在公告中表示，将在收购完成一年后，“以合适的方式通过所需的程序，与曜瞿如或其持有的资产进行整合，包括把股东方持有的盛大游戏的权益转让给世纪华通。” 　　若重组完成，世纪华通将有望成为A股最大的游戏公司。申万宏源证券分析师称，本次世纪华通收购盛大游戏90.92%股权，有望在未来形成业务协同。按照此前世纪华通公布的数据，盛大游戏在2016年实现营收38.6亿元，净利为16.2亿。营收净增长率为17.6%，净利增113%。 　　与此同时，盛大游戏何时回归A股的话题也再度被提及。不过有市场人士表示，在监管层有意收紧中概股回归的前提下，盛大游戏想要登陆A股，虽然只差装入上市公司的临门一脚，但能否顺利回A仍充满变数。 　　盛大游戏成立于1999年11月，是全球化的网络游戏开发商、运营商和发行商，先后推出了70多款网络游戏，注册用户超过了18亿，其代理运营的《热血传奇》开创了中国的网络游戏时代。资料显示，从2013年开始，盛大游戏上线《百万亚瑟王》，开启了向移动游戏领域的转型，并先后推出的《热血传奇手机版》、《龙之谷》、《传奇世界手游》等爆款游戏。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170614415276.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】