美图预计12月15日港交所IPO：每股8.5港元-9.6港元 拟29%资金用于智能硬件	美图公司的股份预计于12月15日于香港联交所开始买卖，股份代号为1357。	　　12月2日投资界消息，即将在香港联交所上市的美图公布了上市详情，以美股8.50港元至9.60港元价格，于全球发售574,000,000股股份（可予重新分配）。香港公开发售将于12月5日上午9时正开始，于12月8日中午12时正结束。美图公司的股份预计于12月15日于香港联交所开始买卖，股份代号为1357。 　　据了解，国际发售占516,600,000股股份（可予重新分配），占全球发售初步提呈可供认购的发售股份总数约90%；香港公开发售占57,400,000股股份（可予重新分配），占全球发售初步提呈可供认购的发售股份总数约10%。此外，公司现有股东之一Ultra Colour Limited预期授予国际包销商超额配股权，出售合共86,100,000股股份，相当于初步全球发售股份的15%。 　　每股发售价介乎8.50港元至9.60港元，假设发售价为每股9.05港元（即指示性发售价范围的中间价），估计公司将收到全球发售的所得款项净额（经扣除有关全球发售的承销费用及估计开支）约49.88亿港元。公司将不会收取Ultra Colour Limited在全球发售中出售股份任何所得的款项净额。 　　资金用途 　　据美图公司披露，拟将全球发售所得款项净额中的约29.0%%用于提高公司的部件及原材料采购能力，旨在生产更多智能手机及其他智能硬件；约22.6%用于投资或收购与公司业务具有协同性的业务；约19.7%用于在中国及海外市场实施销售及营销活动；约13.1%用于扩充互联网服务业务；约6.6%用于扩大研发能力，以及约9.0%用于一般营运资金。 　　美图自2008年推出首款产品美图秀秀，至今已开发并推出超过20款应用，并已从软件涵盖至硬件，核心产品包括美图秀秀、美拍、美颜相机、BeautyPlus及美图手机等。庞大、活跃及快速增长的用户基础是其核心资产，截至2016年10月31日，公司的应用已在中国及海外超过11亿个独立设备上激活。 　　2016年10月，美图应用的月活跃用户数约为4.56亿人。用户通过美图的核心影像应用産生照片约60亿张。据统计，在国内主流社交网络上传的照片中，有约53.5%的照片经过了美图应用的处理。此外，美拍在短视频、直播领域也十分活跃。截至2016年10月31日，美拍用户已上传主题多样的视频超过4.90亿次。据悉，公司计划将美图的核心影像应用转变为社区，以进一步提高用户活跃度与黏性。 　　海外用户方面，截至2016年10月31日，美图有逾4.3亿海外用户，占所有应用用户总数的超过20%。在26个海外国家和地区的用户总数均达100万以上，其中巴西、印度、印尼、日本、马来西亚、菲律宾、韩国、台湾、泰国、美国及越南的用户总数均超过了1000万。 　　四个业务发力提升变现能力 　　美图方表示，以利用免费的创新产品及服务吸引大量用户为首要目标，随后，在达到可观规模时采取多种变现策略。同时计划在四个业务方面同时发力，提升美图的变现能力： 　　智能手机方面，美图计划继续开发并推出新型号，并扩大销售规模。满足用户优质自拍需求的同时，也是实现变现的重大举措； 　　在线广告方面，因为美图大部分的用户都是对美有追求的女性，因此对奢侈品、化妆品和快速消费品广告商而言，美图更受欢迎。公司计划利用其专有的技术及大数据分析能力，进一步优化广告基础架构，并提供更全面及富有创造性的广告解决方案； 　　电子商务方面，美图计划推出主要以代理模式运作的社交电子商务平台； 　　互联网增值服务方面，公司将鼓励美拍用户与直播主播及短视频内容制作者分享互联网增值服务收入，并聘请名人制作直播或短视频内容。 　　美图创始人、执行董事兼董事长蔡文胜先生表示：“展望未来，我们将会实现走向平台化、国际化及生态化的策略布局，亦将开发推出更具多元化和差异化的产品，满足用户对于『美』的更深层次的追求，以具成本效应的方式进一步扩大用户基础、提高用户活跃度，将美图打造成一个提供创新的影像及社区应用的矩阵，有助于维系及吸引更多业务合作伙伴加入我们的生态系统，最终会对我们的收益作出贡献。凭借庞大的用户群，我们已展开在手机、网上广告、电子商务及互联网增值服务的商业化举动。美图处于一个新兴且活跃的行业，而香港作为亚洲最具活力的资本市场，正是为我们提供一个绝佳的平台，去学习先进的技术和管理方式，加强关键技术的竞争能力，提高我们的品牌价值，进一步加强变现能力及开拓海外市场。我们将继续秉持美图对『美』的承诺，实现用户对『美』的不断追求。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161202406232.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】