易果生鲜获苏宁领投C+轮融资，2016年总融资金额超5亿美元	2016年以来，生鲜电商领域多家公司经营困难，频陷负面风波。易果生鲜在今年融资两轮且超过5亿美元，给生鲜电商们注入一剂强心针。	　　投资界消息 易果生鲜今日正式宣布，已完成C+轮融资，本轮融资由苏宁投资集团领投，高盛、睦嘉投资、中银国际基建基金、瑞信、富达、晟道投资和三行资本等财务投资人联合跟投。 　　这是易果生鲜继3月获阿里巴巴集团和KKR集团C轮融资以来的第二笔融资，使得2016年易果生鲜总融资金额超5亿美元。 　　同时，苏宁和易果生鲜将围绕生鲜电商开启全方面的战略合作。 　　在投资易果生鲜前，苏宁已在生鲜电商领域有所布局。2015年，苏宁超市推出了线上生鲜品牌“苏鲜生”。 　　此次合作双方将基于生鲜电商开展的战略合作，在线上，易果生鲜将成“苏鲜生”的核心供应商，旗下4000个SKU的生鲜商品将进驻“苏鲜生”；在线下，易果生鲜将为苏宁的社区O2O项目“苏宁小店”供货，联合抢占社区市场，同时苏宁小店也将承担前置仓职能，降低物流成本，提高用户体验。 　　在双方未来合作中，苏宁希望借助易果生鲜在全国范围的强势布局，夯实生鲜经营能力。 　　2016年以来，生鲜电商领域多家公司经营困难，频陷负面风波。爱鲜蜂4月起就陷入了裁员风波。4月7日，美味七七宣布资金链断裂，暂停营业并关闭官网。多点商城自3月起裁员近50%，由2900人压缩到1500人左右。 　　易果生鲜在今年融资两轮且超过5亿美元，给生鲜电商们注入一剂强心针。 　　据业内人士分析，生鲜O2O还处于早期教育用户阶段，供应链不成熟，冷链物流不成熟，还处于投入期，短期客观上就难以盈利。目前的生鲜电商是品牌之争，如果能够走下去，明年将会是模式之争，品牌涵盖了模式。经过资本的洗礼，地方性的、注重品质的、小而美的生鲜品牌会起来。” 本文为投资界原创，作者：Jessie，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161128406002.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】