娱乐社交平台“积目”连续完成天使轮和Pre-A轮融资	新一代青年他们有着明确的文化需求与清晰的社交需求。他们由文化信仰产生诉求，由诉求形成圈子，我们平台就是这个圈子，将青年用户由线上圈子导入线下，再由线下反推线上。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月11日消息，垂直于青年文化领域的泛娱乐社交平台“积目”近日连续完成天使轮与Pre-A轮两轮融资。其中，天使轮由英诺天使领投，聚橙网跟投，共计550万元人民币；Pre-A轮的投资方为越榕资本，融资金额为数百万元人民币。 　　据悉，融资完成后，资金将主要用于新版本的开发与市场合作的推广。 　　积目于2016年4月上线，是一款定位于青年文化领域的陌生人社交平台。积目CEO 蔡狄表示：“新一代青年他们有着明确的文化需求与清晰的社交需求。他们由文化信仰产生诉求，由诉求形成圈子，我们平台就是这个圈子，将青年用户由线上圈子导入线下，再由线下反推线上。” 　　公开资料显示，截至目前，积目一共主办或合作举办了700多场线下社交活动，与超过150个品牌，500多组艺人达成了合作，活动覆盖了全国88座城市。目前平台的用户总量已达85万人次，其中日活、周活、月活分别为26%、30%以及45%。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170811418443.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】