快发云子公司智媒互联完成1500万元天使轮融资，华耀资本领投	快发云CEO 黄来响认为，线下屏幕的改造属于应用层级的技术开发，基于此，快发云成立子公司智媒互联，在基于互联网的程序化投放之外，加强应用层能力，实现快发云在聚合线下媒体资源的战略布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，线下广告AdEx交易平台快发云旗下子公司智媒互联今日正式对外宣布已经完成1500万人民币天使轮融资，本轮融资由华耀资本领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于提升硬件研发及生产能力，结合语音识别及图像识别等AI技术，进一步为线下媒体合作伙伴提供服务。 　　快发云平台是一家以大数据平台为支撑，通过核心的软硬件技术解决方案，为媒体公司、广告公司及广告主搭建高效、低成本、精准的广告投放通道。 　　快发云CEO 黄来响认为，线下屏幕的改造属于应用层级的技术开发，基于此，快发云成立子公司智媒互联，在基于互联网的程序化投放之外，加强应用层能力，实现快发云在聚合线下媒体资源的战略布局。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425581.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】