笨熊智酷获1500万元天使轮融资，布局10亿规模网大市场	爱奇艺曾有数据预估，中国的网络大电影市场将达到10亿规模。此外，随着内容付费模式兴起加上IP爆发、各个文化娱乐产业链的相互融合，网剧已经越来越成为被投资人追捧的商业模式。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月6日消息，笨熊智酷对外宣布，公司已获得1500万元的天使轮融资，投资方为浦昌基金，占股30%。据了解，本轮融资将主要用于公司团队配置、品牌宣传和打造未来产业链。浦昌基金也将会为公司提供影视投资机构方面的资源。 　　根据网络公开资料，笨熊智酷成立于2015年，是一家数字化媒体营销服务提供商，已经整合影视制作、公关互动、品牌设计、艺人经纪等几个板块，形成了以互联网影视制作为核心竞争力的战略格局。 　　其中创始人刘亚运是一名90后连续创业者，其曾在媒体采访中表示，成立笨熊智酷是在大学毕业时。2018年，笨熊智酷将在爱奇艺全面上线悬疑刑侦大片《七夜客栈》，这是笨熊的第一部网络大电影。另外，已经完场立项的两个全新影视项目《放学别走！》和《机动部队》也将陆续启动。 　　爱奇艺曾有数据预估，中国的网络大电影市场将达到10亿规模。此外，随着内容付费模式兴起加上IP爆发、各个文化娱乐产业链的相互融合，网剧已经越来越成为被投资人追捧的商业模式。据了解，2016年，网剧市场总播放量达892亿，较2014年翻了三番。 　　爱奇艺首席内容官王晓晖曾通过品途商业评论表示，目前已经出现过一些“高性价比”的网剧，通过付费分账收入回本，甚至实现盈利，如《妖出长安》制作成本仅450万，但最终分账收入超过1600万，投资回报比达到1:4。这一模式称得上前景乐观，网剧的盈利模式正逐渐变得清晰起来。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170906419608.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】