贾跃亭FF 的A轮融资来自泰国国家石油？或系蒙牛创始人牛根生牵线	泰国国家石油公司，是泰国国家所有的上市油气公司，也是泰国最大的能源公司，在 2010年《财富》世界五百强企业中排名第155位。	　　划重点： 　　多方独立信源向腾讯《棱镜》透露，泰国国有上市公司泰国国家石油公司（PTT）是法拉第未来（FF）A轮融资的投资方。 　　蒙牛集团创始人牛根生或为两方的牵线人。 　　对于此次至关重要融资进展的报道，FF官方强调不作评论，FF员工也没有刷屏庆祝，“内部甚至仍然充满焦虑”。 　　12月20日，多方独立信源向腾讯《棱镜》透露，泰国国有上市公司泰国国家石油公司（PTT）是法拉第未来（FF）A轮融资的投资方，而蒙牛集团创始人牛根生为两方的牵线人。 　　腾讯《棱镜》从多方信源处获悉，12月13日，乐视集团创始人贾跃亭在美国的电动车初创公司FF（Faraday Future）内部员工被告知公司A轮融资有望。《证券日报》援引FF员工称，贾跃亭在FF内部全员大会提到FF完成了超过10亿美元A轮股权融资，自己将出任FF全球CEO和首席产品官。 　　11月，另一消息人士曾对腾讯《棱镜》表示，FF的A轮投资人极可能是贾跃亭的中国朋友为他带来的海外资金。 　　12月5日，腾讯《棱镜》独家报道了FF接近完成A轮融资的消息。 　　对于此次至关重要融资进展的报道，FF官方强调不作评论，FF员工也没有刷屏庆祝，“内部甚至仍然充满焦虑”。 　　一位消息人士向腾讯《棱镜》透露，今年11月，PTT和FF初步达成合作协议后，已经拨给该公司3000万美元资金，但是由于11月中旬FF首席财务官Stefan Krause和首席技术官Ulrich Kranz的离职风波，对整体投资而又现摇摆。 　　11月末，Stefan Krause在和腾讯《棱镜》独家对话时表示，自己已于10月14日递交了辞呈，立即生效，而不是FF在11月11日发布的措辞严厉的声明中所述的被辞退。 　　Stefan Krause对腾讯《棱镜》称，在递交了辞退信至FF辞退声明前的三周时间内，自己和贾跃亭之间有数次谈判，贾跃亭仍希望他回来上班，“在我递交辞呈之后，贾跃亭仍对投资人表示我还在公司任职，我觉得这是他一定要我回去的原因。” 　　泰国国家石油公司，是泰国国家所有的上市油气公司，也是泰国最大的能源公司，在 2010年《财富》世界五百强企业中排名第155位。 　　2016年8月，PTT和六家汽车制造商签署合约发展电动车业务，这六家公司为宝马、奔驰，三菱，尼桑，保时捷和沃尔沃。PTT负责建立包含20个充电站的电动车充电网络，而其合作的六家汽车制造商则负责研发电动车以及在泰国本土开发市场。 　　泰国是东南亚工业生产和出口重地，汽车产业占泰国国内生产总值10%。泰国政府计划在2036年将电动车产量提高到120万辆。为刺激电动车产业发展，泰国政府已经出台了减税等政策。 　　截至发稿，腾讯《棱镜》未能获得PTT和牛根生官方对此事的回应。 　　如果A轮融资到位，那么FF将避免2017年年底到期的4亿美元可转债的立即偿还。然而，FF仍然面临挑战。 　　腾讯《棱镜》11月了解到，虽然FF的产品理念得到部分业界专家认可，但是FF的A轮融资将首先需要偿还上亿美元的债务，这是当时很多投资人对其望而却步的重要原因。 　　过去一年FF跌宕起伏的发展路径也让该公司人才流失严重。根据美国媒体The Verge报道，Stefan Krause、Ulrich Kranze、FF原首席设计师Richard Kim, 原FF车辆工程主管Sohel Merchant，原FF生产线主管Bill Strickland已经创建一家名为Evelozcity的电动车公司。 　　美国汽车媒体 Jalopnik则报道称，原FF设计运营部主管Steve Osario、原FF高管Steven Offutt于2017年秋季成立了电动车公司Indi EV。Jalopnik称Indi EV内部至少有10名原FF员工，而该公司由中国资本支持。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】