比尔盖茨、马云、沙特王子等成立10亿美元新能源基金 这可能是地球上最豪华的投资团队了	该基金的投资人包括比尔盖茨、阿里巴巴创始人马云、SOHO潘石屹夫妇、亚马逊创始人贝佐斯、印度石化巨人穆克什·安巴尼、沙特王子阿尔瓦利德·本·塔拉尔、软银孙正义等20人。据统计，这些投资人的净资产总额约为1700亿美元。	　　12月12日消息，据《财富》杂志报道，突破能源联盟周一宣布，成立一支金额超过10亿美元的突破能源基金（The Breakthrough Energy Ventures Fund），用于投资初创及成长期企业，为全球提供下一代可靠、可负担、零排放的能源、粮食和产品。 　　据报道，该基金的投资人包括微软创始人比尔盖茨、阿里巴巴创始人马云、SOHO中国董事会主席潘石屹夫妇、亚马逊创始人贝佐斯、印度石化巨人穆克什·安巴尼、沙特王子阿尔瓦利德·本·塔拉尔、日本软银集团创始人孙正义等20人。根据彭博和福布斯公布的个人财富数据，这些投资人的净资产总额约为1700亿美元。 　　有网友感慨“此基金的团队和投资人差不多是地球上最豪华的团队了”。先看下突破能源基金投资人名单： 　　“突破能源联盟”是比尔·盖茨等在2015年联合国气候大会期间创立的，囊括了27名像马云这样的全球有影响力的商业领袖。成立这个联盟的目的是集合政府与企业的力量，找到除了风能、太阳能以外更多零碳排放能源的可能，并从技术上找到更多阻止全球变暖的方法。 　　据介绍，突破能源基金投资年限为20年，将提供长远和高风险承受力的投资，以推动大规模的能源转型，投资目标是具有突破性并且不会排放温室气体的技术，希望从根本改变人类过往消耗能源的模式。 　　同时，突破能源基金投资形式并不仅仅局限在项目上，它可以成立自己的公司，也可以与传统的风险投资一起合作。因此对能源市场的投资可以更加灵活，为投资者，企业家和社会将带来更大的潜在收益。 　　该基金主席比尔·盖茨在一份声明中说：“这些投资者共同联手，在强大的对基础研究的公共投资基础上，建立能够产出下一代可靠的、可负担的、和零排放的能源的公司。” 　　“这个基金的建立融合了科技创新、科学知识以及改变能源市场所需要的投资人才。我们会共同提醒这个世界，有远见的想法能够创造精彩的世界。” 马云表示。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161212406603.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】