黄信铭夫妇潜逃新加坡 曾操盘获利数亿	曾经在国内股市颇为活跃的一些庄家，目前在新加坡常驻，一些人在此遥控着内地的伙伴操盘。随着有关部门加大证券犯罪打击力度，一些躲在国外的庄家接受处罚的日子不远了。	　　这个春节，黄信铭夫妇未能回到家乡湖南。55岁的黄信铭尚未归案。 　　2017年1月23日，徐翔案件在临近春节之时进行了宣判，罚款110亿元。而在2015年股灾之后，随着监管层面加大打击市场操纵行为，包括徐翔、黄信铭等人在内的资本界猛人纷纷接受处罚或者受审。 　　2016年6月，证监会开出了对黄信铭、黄正中、谢冠华等人组团操纵包括首旅酒店（600258）(600258.SH)、劲嘉股份（002191）(002191.SZ)、珠江啤酒（002461）(0024161.SZ)的罚单：6.5亿。随后，深圳市公安局也于2016年9月27日对黄信铭等人立案调查，目前已经抓获多人。记者了解到，目前黄信铭夫妇躲在新加坡，警方正在采取措施促使其归案。 　　猎德大道的秘密据点 　　冬日的广州，阳光打在脸上颇有几分暖意。 　　安信证券猎德大道营业部，位于广州天河区猎德大道33号中海璟晖华庭，营业部二楼的Vip2208室正是黄信铭团伙操纵股票的重要据点。记者从营业部相关负责人处了解到，黄信铭很早就没有在这里出现了，大部分时间就是两三个人在Vip2208里出现。相关负责人告诉记者，听说他已经跑出去了。 　　与黄信铭团伙中化名“老高”的对话中了解到，广州的操盘地点是黄信铭租用后让他们在这里办公的，为何会选择在安信证券猎德大道营业部，他们也不清楚原因。 　　根据证监会和警方公布的信息，黄信铭团伙主要涉嫌对首旅酒店、劲嘉股份和珠江啤酒三只股票进行操盘。事实上，从记者了解的情况看，黄信铭团伙操盘的股票甚多，只是从三只股票的操作中，相关部门发现了端倪。 　　记者交叉比对龙虎榜和大宗交易信息，被证监会认定涉嫌操纵的首旅酒店、劲嘉股份和珠江啤酒中，有两只股票均出现了安信证券猎德大道营业部的身影。 　　2014年1月6日，安信证券猎德大道营业部出现在首旅酒店龙虎榜数据中。当日，安信证券猎德大道营业部在当日首旅酒店交易数据中，卖出金额为1230.22万元，占总成交比例为9.42%，排名卖出榜单第一名。而在此次之后，查阅首旅酒店的大宗交易及龙虎榜数据，再未出现安信证券猎德大道营业部的身影。 　　然而，从2014年4月28日开始到2014年8月26日，安信证券猎德大道营业部共有7次出现在龙虎榜和大宗交易数据中。记者了解到，此时正是黄信铭团伙疯狂操盘珠江啤酒之时。对于庄家此时疯狂的操盘，珠江啤酒证券事务部相关人士却对记者表示，并不知情，证监会查处之时才有所了解。 　　根据相关数据统计，这一时段安信证券猎德大道营业部通过大宗交易卖出珠江啤酒的总成交金额为20891.43万元，而在龙虎榜数据呈现的连续竞价交易方式中，安信证券猎德大道营业部买入金额超过6500万，卖出则超过800万元。 　　记者了解到，警方对黄信铭团伙盘踞的Vip2208进行了查处后，目前该Vip室已经转租给其他大客户。目前，黄信敏暴露在外的营业部只有一个。徐翔则是从宁波、上海到深圳都拥有据点，通过这些据点动用数十亿甚至上百亿资金在资本市场腾挪。 　　操盘获利数亿 　　曾经，众多股市硕鼠在黑暗中愉悦的行走着。黄信铭团伙一度通过肆意妄为的操作，给相应股票带来巨大的影响。但随着2015年年中“股灾”爆发，股市大佬们迎来最严峻的形势。2015年下半年，证监会开始介入调查黄信铭，并在2016年开出了6.5亿罚单。 　　深圳公安局公布的数据显示，从2014年1月到10月期间，黄信铭团伙等7人控制的65个个人和公司的股票账户，利用资金优势，以大宗交易接盘方式获得了某股票，接盘后通过二级市场连续集中交易、反向交易和对倒交易等方式，账面获利1.2亿元。经过警方调查取证发现，黄信铭团伙控制的65个股票账户，2014年3月26日至4月23日的连续二十个交易日期间，对倒量占同期市场成交总量的比例为23.93%，2014年7月30日至8月26日的连续20个交易日期间，对倒量占同期市场成交总量的比例为24.67%。 　　记者从证监部门披露的信息中了解到，警方查证的黄信铭在2014年1月到2014年10月期间操纵的某股票正是珠江啤酒。2014年1月9日至10月15日期间，该账户组主要使用34个MAC地址进行下单委托，其中6个MAC地址对应的交易量占账户组交易“珠江啤酒”总量的75.94%。“珠江啤酒”收盘价从2014年1月9日的9.01元上升至2014年10月15日的15.08元。 　　相关部门公布的数据还显示，黄信铭等人在2013年操盘首旅酒店期间，其中一组账户组获利就高达1288.26万元。而在操作“劲嘉股份”中，其中一组账户组获利则高达2.06亿元。 12下一页阅读全文