多牛传媒并购星游传媒联手完美世界打造泛娱乐媒体矩阵	据战略合作的内容，多牛传媒将携手完美世界，重组完美世界旗下的泛娱乐媒体业务星游传媒。重组完成后星游传媒将成为多牛传媒泛娱乐媒体矩阵的重要组成部分。同时完美世界将战略投资多牛传媒，成为多牛传媒的战略股东。	　　　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界12月25消息，牛传媒集团（以下简称“多牛传媒”）与完美世界达成战略合作。双方将融合技术、内容、流量、数据的资源和能力，联手打造泛娱乐媒体矩阵。 　　据战略合作的内容，多牛传媒将携手完美世界，重组完美世界旗下的泛娱乐媒体业务星游传媒。重组完成后星游传媒将成为多牛传媒泛娱乐媒体矩阵的重要组成部分。同时完美世界将战略投资多牛传媒，成为多牛传媒的战略股东。 　　多牛传媒集团是一家互联网传媒大数据公司，致力于大数据技术在传媒领域的深度应用。公司通过旗下的新媒体产品矩阵，向用户提供信息资讯、数字内容的服务、并满足他们沟通的需要。公司自主研发的传媒大数据平台，赋能媒体行业的合作伙伴，提升媒体公司的用户体验、提高流量变现效率、挖掘运营数据促进合作伙伴的业务增长。 　　星游传媒是中国最大的文化娱乐媒体集团之一，旗下资产包括知名的泛娱乐媒体电玩巴士、综合游戏门户178，全世界最大的重度游戏社区NGA、最大的主机游戏社区A9VG、泛娱乐兴趣社区DoSpy，以及著名游戏娱乐应用软件“大脚”等系列产品。其注册用户超过两亿，每天服务近两千万泛娱乐用户。 　　并购星游联手完美打造泛娱乐媒体矩阵，是多牛传媒在传媒大数据产业链布局的重要举措。此举标志着多牛传媒在传媒数据产业链布局日臻完善、产业生态日趋丰富的基础上，开始围绕传媒大数据的能力和资源，进行更系统和深入的探索，通过提升连接内容和人的效率，构建一个面向大数据、人工智能时代的内容产业协作共赢的新生态。 　　未来，多牛传媒与完美世界将投入各自的研发技术能力、流量资产、数据资产、业界资源等，共同探索大数据、人工智能、虚拟现实等媒体产业新技术，为中国5.83亿日益年轻化的泛娱乐消费族群提供全新的泛娱乐传媒服务产品。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425134.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】