Bello完成昊翔资本领投天使轮融资，用AI技术颠覆HR招聘系统	Bello利用AI技术，为用户提供AI+顾问、职场数据、招聘SaaS服务，系统定期更新候选人数据库，同时机器自动扫描全部候选人，帮助企业找到合适的人才，降低招聘的单位成本。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，基于AI技术的自动化招聘系统研发商Bello近期完成天使轮融资，由昊翔资本领投，之后完成天使+轮融资，由云天使基金投资。 　　Bello利用AI技术，为用户提供AI+顾问、职场数据、招聘SaaS服务，系统定期更新候选人数据库，同时机器自动扫描全部候选人，帮助企业找到合适的人才，降低招聘的单位成本。据了解，Bello的AI系统可以根据用户需求，在秒级时间内将上万数量级的人才数据和职位需求分析进行对比，并按照匹配度排序。 　　Bello创始人兼CEO李松毅认为，招聘领域目前仍然是一个非常原始的现状，大量靠人力去完成简单重复的工作，比如要看大量的简历并且和岗位描述进行比对。人工寻找和筛选简历，除了效率低还存在比较大的主观性和经验不足带来的偏差，不利于公正判断。而Bello正是用科技来解决招聘领域的长期痛点，释放出来的人力可以去完成后期的精确沟通和面试等价值更高的工作，进而提升整个招聘环节的效率。 　　李松毅介绍，Bello运用一套全新的OSR（One Stop Recruitment）解决方案，从根本上解决岗位空缺和人才之间的匹配问题。同时，Bello也在横向拓展可应用的行业，其AI系统可以满足包括金融、地产、互联网和物流等行业在内的大部分核心职位的招聘需求。 　　获客方面，Bello主要面向2B企业，客户包括行业的头部企业及中小型企业。对于行业内的头部客户，Bello会提供定制化服务。对于中小型企业，Bello会联合一些机构平台（如腾讯开放平台）直接提供较为通用的SaaS服务，快速规模化拓展市场。而对于如猎头公司在内的人力资源服务企业，Bello可以以开放API接口的形式，为他们赋能。Bello现有包括腾讯在内的21家种子客户，他们会帮助Bello提升产品的完整和成熟度。 　　目前国内相似的创业公司有实习僧、亿封简历、猎萝卜、Helpster等，但都处于A轮及A轮以前的融资阶段，商业模式仍需验证。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425533.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】