半年累计募资 5000 万元，雅澳供应链再获1000 万元Pre-A+ 轮融资	雅澳供应链成立于2016年7月，是一家 “物流＋互联网＋金融”供应链管理平台，目前主要针对中小电商企业面临的信息流、资金流和物流问题，提供智能云仓服务、供应链服务和综合物流服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月19日消息，时隔一个半月后，雅澳供应链再获1000万元的 Pre-A+轮融资，本轮投资方为合力投资、华山资本。 　　2017年 3 月底，雅澳供应链曾获上海普天物流、联创资本冯涛、天天快递创始人詹际盛、三银资本及山鹰资本天使轮融资。5个月后，雅澳获得了马鞍山市雄鹰新兴产业基金，舍得资本、上海元赋资本的3000 万元Pre-A 轮融资，半年累计募资5000 万元。 　　雅澳供应链成立于2016年7月，是一家 “物流＋互联网＋金融”供应链管理平台，目前主要针对中小电商企业面临的信息流、资金流和物流问题，提供智能云仓服务、供应链服务和综合物流服务。 　　上一轮融资报道中，雅澳初步完成了北京、上海、广州、深圳、武汉、成都、沈阳、西安等传统5+2销地路由的搭建；泉州、诸暨、中山、南通的产地仓目前在开发中；下半年会完成郑州、太原等地的产地仓建设。 　　目前，雅澳供应链日处理单量在5万单左右，单仓日单量的峰值约4 万单，仓储面积约20 万平方米，覆盖 12 个城市，单月营收在千万元左右。 　　此外，雅澳二季度参股了福建海易购电子商务有限公司。该公司具备与海关、商检、报关公司与快递公司之间的对接能力，业务内容涵盖海外采购、海外分仓、国际通关、跨境综合服务等。福建对应台湾、东南亚与中国大陆市场的消费通路。下一步雅澳计划在天津和宁波建立相同模式的跨境服务。 　　雅澳供应链创始人王伟说道：“雅澳目前的模式是S2B2C，除信息流、资金流、物流外，雅澳也在拓展商流，想从供应链产地第一公里出发，进行赋能”。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420148.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】