蚂蚁金服、IDG资本入股北京国安，占股40%、40%	IDG资本也确有为了配合入股里昂，和国内俱乐部谈合作的意向。在IDG资本入股里昂的发布会上，李建光曾隐晦地透露：“我们确实在和一家中超俱乐部谈合作，我只能说到这个地步。”。	　　有媒体称，关于北京国安增资扩股的传闻终于在今日尘埃落定：蚂蚁金服、IDG资本联手入股北京国安足球俱乐部，股份比例依次是40%、40%。此外，蚂蚁金服董事长彭蕾将入驻国安。如此算来，国安背后中信集团的占股只有20%。该比例或与国安名誉董事长罗宁答记者问时的说法——中信不会失去大股东的地位，冲突。 　　其实，自乐视体育入股国安生变以来，屡有蚂蚁金服、IDG入股北京国安的消息爆出。但是在11月18日晚，北京国安俱乐部名誉董事长罗宁做客北京体育广播时，否认了蚂蚁金服和IDG为北京国安潜在股东。 　　本次传闻的主角之一的IDG资本，曾于12月13日在京举办入股里昂集团暨青训入华新闻发布会。在会上，IDG资本合伙人李建光曾在会上公开回应关于IDG资本是否存在着入股北京国安的可能性，“那个名字（国安）在我嘴里从来没有说过。”如今，类似传闻又被像模像样的爆出，更添迷离。 　　但是从传闻的三个主角的契合性上来看，合作的可能性还是存在的。就北京国安俱乐部而言，俱乐部主事者一直在坚定不移地推进股权改造工作，“这是不变的方向”。关于此，罗宁曾回应道，“这也是我们国企要做市场化结构的要求，方向是一定要坚持的，至于什么形式，就是增资扩股，不是我们拿钱走路，是找新的合作伙伴，谈到什么程度，是接近尾声了，但没有结束，现在还没定呢。” 　　作为一家拥有23年历史、还保持着甲A元年俱乐部名称的顶级联赛球队，北京国安，在上赛季，的表现并不算亮眼。其在中超联赛末段不慎“掉队“，不仅未能对广州恒大淘宝和上海上港形成威胁，甚至在与山东鲁能泰山的亚冠资格争夺中也败下阵来。在已进入资本时代的中超联赛，北京国安逐渐没落。除此之外，国安俱乐部并未在管理、经营方面，取得令人满意的进步。球迷自2015年11月，屡次在看台拉出“改变”、”我们不要一个只会吹牛逼的俱乐部”、“哀其不幸怒其不争”等标语，以期待北京国安能够做出改变。改变，对于北京国安而言，或已迫在眉睫。 　　而引入新的合作伙伴（如果是IDG资本、蚂蚁金服的话）介入是北京国安深化市场化改革的再一步，除了为其带来资金支持，使其在中超联赛的“资本时代”不掉队外，还补充青训短板。关于青训，北京国安俱乐部总经理沈力曾言：“如何更好地去配合我们外援的工作，如何确保在现有的条件下取得更好的成绩，包括在现有的情况之下，如何回身看自己的青训、自己的梯队建设，这是我该考虑的事情。” 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161220406934.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】