12亿美元！蚂蚁金服斥资收购MoneyGram	蚂蚁金服曾经表示，速汇金的数据基础设施仍将留在美国，个人信息都将加密，并保存在美国本土的安全设施内。该公司还指出，目前的美国监管政策要求他们采取这类保护措施。	　　这是重新提交给美国外商投资委员会（以下简称“CFIUS”）的最新一笔交易，也是最受关注的一笔。CFIUS负责评估外国实体对美国资产的收购行为，是否会对美国国家安全构成威胁。 　　知情人士表示，蚂蚁金服和速汇金之前提交的申请未能在75天的期限内获得CFIUS的批准。 　　重新申请后，交易审批将会重新计时，他们将再次获得75天的时限。这两家公司必须在这段时间内完成国家安全评估，解决潜在问题。 　　“我们不对CFIUS的流程发表评论，但我们仍将继续与多家监管机构展开合作，重点是在年底前完成交易。”蚂蚁金服在声明中说。 　　速汇金拒绝对此置评。 　　重新向CFIUS提交申请并不意味着交易会被驳回，但这的确表明美国政府会加强审核。在美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）今年1月上任后，有很多交易都必须重新提交给CFIUS，原因是多个政府部门的关键职位仍然空缺，需要很长时间来任命。 　　CFIUS尚未对此置评。 　　据律师事务所Covington&Burling测算，截至6月23日，CFIUS接受了120多笔交易通知，可能创下历史记录。相比而言，CFIUS整个2013年只收到97笔交易通知。 　　蚂蚁金服今年4月完成对速汇金的收购，该公司当时的出价较竞争对手Euronet Worldwide高出三分之一。 　　速汇金的全球汇款渠道可以对蚂蚁金服形成帮助。在亚洲展开了一系列收购后，蚂蚁金服便可构建一个跨境网络。 　　包括共和党参议员帕特·罗伯茨（Pat Roberts）和杰瑞·莫兰（Jerry Moran）在内的部分美国国会议员都曾致信兼任CFIUS主席的美国财政部长史蒂芬·努钦（Steven Mnuchin），表达对蚂蚁金服收购速汇金的担忧。 　　他们认为，此举可能对美国国家安全构成威胁，包括军方人员在内的美国公民信息可能因此泄露。 　　蚂蚁金服曾经表示，速汇金的数据基础设施仍将留在美国，个人信息都将加密，并保存在美国本土的安全设施内。该公司还指出，目前的美国监管政策要求他们采取这类保护措施。 　　CFIUS去年批准了阿里巴巴对堪萨斯城EyeVerify公司的收购，这家公司的产品是一种手机眼睛认证技术。 　　除了CFIUS外，该交易完成前还必须获得美国46个州颁发的汇款许可。据Elevation的分析师表示，蚂蚁金服已经在美国23个州获得汇款许可。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】