阿里游戏收购了简悦游戏，吗？	从应用分发到IP裂变计划，阿里游戏越来越展现出想要成为一个平台的设想，简悦游戏是否会、或者说如何加入到这个矩阵当中？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月25日消息，腾讯科技爆料称，阿里游戏已于近日收购了游戏公司简悦，后者系前网易COO詹钟晖于2011年创办的游戏公司，曾在2013年8月获得来自IDG的数千万人民币A轮融资，其业务范围涵盖自主研发、合作开发、代理运营等。 　　对此，事件双方主角反应如下： 　　简悦游戏联合创始人范存彦向腾讯科技回应称，只是传言，同时表示简悦游戏乐意与各路大公司合作，把游戏做好； 　　阿里游戏则未对此消息发表任何评论。 　　整个阿里大文娱体系里，影视、音乐等项目在资本力量助推下，明显走的更顺利，相比之下游戏业务似乎有些尴尬，动作不算多，但在互联网泛娱乐风潮下，阿里游戏对于阿里大文娱的重要性不言而喻。 　　“并购而来”的阿里游戏 　　曾说“饿死也不做游戏”的马云爸爸，在游戏行业里越走越远。 　　今年3月，阿里游戏总裁史仓健在阿里游戏2017年战略发布会上宣布：阿里游戏正式全面进军游戏发行领域，2017年将携10亿资金助力游戏IP生态发展，并与阿里文学、阿里影业、优酷联手推出“IP裂变计划”。 　　阿里游戏的前身是UC九游，这个UC优视旗下的移动游戏平台，因为2014年6月，阿里巴巴对UC优视的全面并购，而打包进了阿里UC移动事业群。2016年1月，UC九游正式宣布更名为“阿里游戏”，并且进行公司化运作，移动事业群总裁俞永福亲自挂帅阿里游戏董事长。 　　如果这次的消息属实，收购简悦则成为阿里游戏在宣布全面进军游戏发行领域后，第一个大动作。 　　简悦和阿里游戏能为对方带来什么？ 　　媒体对简悦游戏创始人詹钟晖的评价是“曾一手打造了网易游戏团队和多款吸金产品”，这位前网易COO的新公司里，据说前网易游戏员工占了80%，核心团队也有不少网易出走的骨干力量。 　　2013年，简悦游戏开始陆续推出数款产品。据了解，他们为陌陌开发的《陌陌争霸》，上线不到1个月的激活用户就突破140万，月流水超过1200万人民币。 　　但另一方面，詹钟晖离开后，网易游戏的产量一下子突飞猛进，几乎每一个热门的细分网游领域都有产品跟进。令人有些尴尬。 　　出走网易的詹钟晖，想法是继续打造精品游戏，他对产品经理这个角色情有独钟。我们不妨这样来看，阿里游戏的“IP裂变计划”会把阿里影视、文学的热门IP提供给开发者去制作游戏，阿里游戏是IP拥有者，简悦游戏是渴求精品内容的游戏开发者，不管他以何种方式加入到这个计划中来，合作或者被收购，双方都会在游戏开发上形成联动。 　　在2013年获得IDG的投资后，简悦游戏尚未得到资本青睐，不管是不是因为公司本身资金充裕，相信在游戏行业第一（腾讯、网易）、第二（盛大游戏、完美世界等）梯队之外的游戏公司，尚无足够的实力去搭建属于自己的游戏生态，阿里游戏的IP计划，对他们来说都有着很大的吸引力。 　　回顾一下阿里在游戏领域的其他动作 　　除了高调上线的阿里游戏，2014年8月，阿里巴巴1.2亿美元投资美国游戏公司Kabam，阿里巴巴的一位高管加盟Kabam董事会； 　　2016年12月，阿里巴巴宣布完成对豌豆荚的并购整合，并将与阿里游戏·九游、PP助手、UC应用商店、神马搜索、YunOS应用商店等阿里移动的其他分发平台共同组成阿里应用分发。 　　从应用分发到IP裂变计划，阿里游戏越来越展现出想要成为一个平台的设想，简悦游戏是否会、或者说如何加入到这个矩阵当中？ 　　哦对，甚至曾有传言称阿里巴巴要买下盛大。 　　不过，有些传言往往成真，有些传言就真的只是传言了。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170425412247.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】