钱包生活完成10亿元B轮融资，高榕资本和国融金主投	资料显示，钱包生活2016年成立，是钱包金服旗下以本地生活服务为核心的综合平台。而钱包金服是A股上市公司奥马电器金融科技事业部品牌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月19日消息，本地生活服务平台钱包生活近日宣布，已完成10亿人民币B轮融资，主要投资者包括高榕资本和国融金等。 　　资料显示，钱包生活2016年成立，是钱包金服旗下以本地生活服务为核心的综合平台。而钱包金服是A股上市公司奥马电器金融科技事业部品牌。 　　奥马电器董事长、钱包金服创始人赵国栋表示，钱包生活是钱包金服在场景布局方面的重要部分。钱包生活的核心战略是切入本地生活服务这一场景维度，全面革新消费场景下的各个服务环节，提高行业效率，创造新的价值点，以此推进服务创新、产业转型升级。 　　钱包生活目前主要有三类产品，分别是iPOS智能终端、钱包生活APP和钱包商家APP、以及招财贷产品。一方面通过拓展商家，为商家提供智能POS机、金融信贷服务和营销合作，同时为消费者提供本地生活优惠服务以及消费信贷。 　　根据钱包生活公布的数据，截至目前，其合作商户已达14万家，涵盖餐饮、休闲娱乐、丽人等本地生活服务行业，覆盖上海、北京、沈阳、西安、武汉、郑州、杭州等200余座城市，月度交易额超过17亿元。 　　钱包生活CEO定胜斌表示，钱包生活之所以能取得快速发展，是因为从本地生活服务消费场景的支付环节突破，并基于交易数据的沉淀和分析来为商户和消费者提供各种不同服务。 　　定胜斌还提出，与现有的一些O2O相比，钱包生活不会从商户的交易中进行扣点，与商户的结算也不存在账期，是真正的让利给商户。 　　钱包生活采用的运营模式是深入线下拓展新的场景，来解决商户经营和用户消费的特点。然后通过线下获客带来的交易数据，进行大数据的多元开发和应用，提供经营、营销、金融等多种服务。 　　本轮融资之后，钱包生活将全面进行战略升级、服务升级和产品升级。其中战略升级方面，钱包生活将开始加强三四线城市的渗透，预计新增覆盖城市会超过200个，并将在全国开放购物、亲子、美发、摄影写真、周边游等服务品类。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420161.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】