银监会原副主席：控也好，不控也好，反正北京房子我都买不起	2017年3月以来，已有近20个城市加入调控大军，北京、上海等地楼市政策再次达到“史上最严”，广州、石家庄等地连夜出台新政，中国楼市调控政策出台之密集，力度之大，堪称少有。	　　“控也好，不控也好，反正北京房子我都买不起。”正在此间举行的博鳌亚洲论坛2017年年会上，中国银监会原副主席蔡鄂生如是调侃。 　　眼下，中国楼市调控政策出台之密集，力度之大，堪称少有。2017年3月以来，已有近20个城市加入调控大军，北京、上海等地楼市政策再次达到“史上最严”，广州、石家庄等地连夜出台新政，更有一些城市在短短几天内连续多次调控，不断加码。 　　自2016年9月以来，中国已有超过35个城市出台了110余次房地产收紧的调控措施。仅鸡年春节之后，就有超过22个城市出台了针对购房的新规新政。 　　蔡鄂生称，房地产调控不能搞强压强控，因为中国的房地产“已经很复杂”，不能单纯从企业角度来看，而要从整个机制视之。 　　中国官方已经意识到这一问题。高层在不同场合多次强调，要加快建立和完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，遏制热点城市房价过快上涨。 　　面对高企的房价，有人主张“鸡汤疗法”。在他们看来，生活中不止买房，还有诗和远方。 　　清华大学校长邱勇称，房子在生活中的确很重要，但“一个人的一生还应该有更多更重要的追求。” 　　也有人笑而不语。面对记者“北京房价为什么越来越高”的提问，中国国际金融股份有限公司原总裁朱云来只是摆了摆手。