移动共享云计算PaaS平台“中搜云悦”获2000万人民币Pre-A轮融资	目前公司服务客户主要分为四类：一是垂直行业，包括媒体行业；二，传统企业，可为其提供APP及一站式解决方案；三，智慧城市，多通过地方媒体去做智慧城市，四，移动互联网创业公司。	投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，中国首个移动共享解决方案PaaS平台中搜云悦获2000万人民币Pre-A轮融资。 　　据悉，本轮融资金额将主要用于技术研发和市场推广。 　　中搜云悦为中搜网络旗下子公司，是一家移动共享PAAS服务平台，主要为传统企业、城市、行业、移动创业者等提供移动解决方案，可快速为合作伙伴搭建APP、公众号和小程序等。 　　目前公司服务客户主要分为四类：一是垂直行业，包括媒体行业；二，传统企业，可为其提供APP及一站式解决方案；三，智慧城市，多通过地方媒体去做智慧城市，四，移动互联网创业公司。 　　中搜云悦创始人陈沛表示，中搜云悦做的，是帮助传统企业、行业、城市等向移动互联网转型，让转型过程变得简单化、轻松化，深入到移动互联网生命周期的各个阶段，为企业搭建完整的移动生态解决方案。 　　其通过"云平台+共享"的模式，不仅可以帮助合作伙伴提供技术支持，更重要的是为合作伙伴提供了移动创业的全链条服务：技术研发、内容运营、用户推广、移动商城以及商业变现。使APP在诞生之初即可拥有鲜活的用户、丰富的商品、以及大量的内容，并将一个个移动互联网的孤岛进行连接，使其共享移动红利。”中搜云悦提供的服务有两大优势：一是技术优势，4~5年的技术积累使中搜云悦可以提供更短的上线周期、更少的开发成本以及更多的服务功能；二是共享优势，基于五重共享模式，可以帮助客户降低运营难度，缩减运营成本，提高市场产出。 　　盈利来源方面，主要有两部分：一部分为技术服务费，另一部分为跨平台交易费，后者是中搜云悦未来的主要盈利来源，当生态链上的联盟成员进行共享时，云悦不用任何成本，便可从中收取分成，这部分利润来源非常可观，为云悦留下了巨大的想象空间。 　　截止日前，中搜云悦已服务了上千家企业，打造了多个行业的领先移动平台。如"昆仑决"、"成都商报"， "智慧城市"等移动互联网项目都是在中搜云悦的平台上孵化而来。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201710/421510.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】