投资跳票！33名员工薪资未还！羽乐圈创始人破产：下次创业，再也不欠薪了！	当前，他们已向法院申请强制执行。陈浩冰表示，公司正在破产清算，法院已封存公司全部物品，择日拍卖。他反复强调，理解员工的做法，但自己“已经没办法了，就按法定程序走”。	　　导语 　　昨日，铅笔道接到深圳市羽乐圈网络科技有限公司（以下简称羽乐圈）员工爆料，羽乐圈拖欠33名员工（一说34人以上）3～4个月工资，至今未还。　　 　　多名员工称，去年8月起，公司未再发放工资。10月，创始人陈浩冰突然裁员20多人，11月又突然宣布公司就地解散。　　 　　陈浩冰透露，当时公司融资跳票、系统被攻击，导致资金链断裂、业务停止，账上没钱，他“无可奈何”。　　 　　羽乐圈是一家提供羽毛球比赛执行裁判系统和羽毛球赛事App的公司，主要通过服务赛事获取收入。 　　去年11月以来，羽乐圈多名员工踏上讨薪之路，但劳动仲裁决议生效、薪资欠条到期，公司仍未履行义务。　 融资跳票 资金见底 　　羽乐圈前品牌部员工告诉铅笔道，从去年5月开始，CEO陈浩冰一直用以各种理由拖欠员工工资，如融资未到账、公司即将上市（经核实是挂牌新三板）正在为员工计算期权及财务年中审核等。 　　◆工资延迟发放通知。 　　“他（CEO 陈浩冰）一直跟我们说融资在谈，但是工资一次比一次发得晚。”品牌部另一名员工表示。 　　对此，陈浩冰表示确实曾用上述说辞“安抚”员工情绪，当时公司确实没钱，但在7月时拿到了3张TS，“融资很有希望”。　　 　　投资方来自深圳某机构。陈浩冰回忆，该机构曾承诺只需1～2个月就能打款。为此，他还同意该机构以3000万的低估值（上一轮估值为4500万）投资300万。 　　然而，融资遭遇跳票。去年9月，该机构打来40万预付款，陈浩冰用这笔钱发了7月份的工资，尾款却一直没到。再后来该机构反悔，融资落空。　 突然裁员 突然解散　　 　　“10月底突然强制裁员20多位，11月突然宣布就地解散。”　　 　　入职一年的小李（化名）介绍，去年10月底，陈浩冰忽然召集全体员工开会，宣布公司资金不足，并裁员20多人。公司每人发放一张薪资欠条，承诺于今年3月31日前补发所有欠款，并以2倍的当期银行贷款利率作为补偿。 　　◆ 欠条已到期，员工仍未收到工资。 　　然而欠条未得到兑现。一个月后，陈浩冰忽然宣布公司解散，10多名员工（包括7名合伙人）离职。“第二天，公司大门就锁了，好多人的私人物品都没拿到。”小李称。 　　对此陈浩冰回应，突然大规模裁员是“迫不得已”，不想再耽误大家的时间。“投资机构（赛马资本）早就让我裁员。2月份起就在小规模裁人，50多人裁到了40多人。” 　　期间，公司业务因特殊原因已仓促停止，“原本有机会的200万投资也黄了”。去年年底，陈浩冰发现公司赛事系统出错，系统源代码也残缺不全。他认为，是公司员工“破坏”了系统和源代码。 　　品牌部某员工直言：“没人破坏他的代码，系统出问题是因为没人维护。”　　 追不回的欠款　　 　　为讨欠薪，离职后，羽乐圈员工仍在公司QQ群中催促陈浩冰尽快还款。“刚开始还会回复，后来就不理我们了。”小李称，“一些同事电话和微信也被他（陈浩冰）拉黑。” 　　◆ 员工一直称CEO陈浩冰为“水哥”。 　　这引起了一些同事的激烈言辞。小李回忆，期间有人曾在公司用户群中群发“陈浩冰黑心老板，欠薪事件”等内容。 　　陈浩冰坦言：“过程中确实拉黑了一两个人，但电话一直都是会接的。” 他补充，那段时间自己接到了十几个恐吓电话，其中一个在今年正月初六。 　　他觉得有些委屈，自己在公司只有不到30%的股份，但几乎承担了100%的责任。“为了支付公司运营费用，我个人还借了不少钱，每个月都在还利息。” 　　◆据天眼查信息，陈浩冰持有深圳市羽乐圈网络科技有限公司28.99%的股份，但同时也是第二大股东深圳市羽乐宝技术服务有限公司的法人。 　　去年年底，多名员工先后以个人或集体名义向劳动局申请劳务仲裁。小李等19人以集体名义提请仲裁，要求深圳市羽乐圈网络技术有限公司返还工资共计389734元。 　　今年1月，深圳市宝安区劳动人事争议仲裁委员会出具仲裁决议，要求深圳市羽乐圈网络技术有限公司于裁决书生效之日起五日内，一次性支付申请人2016年8月1日至11月30日期间工资共计388065元。 　　◆裁决书 　　只是，裁决生效了，欠条到期了，小李等人仍未收到欠薪。　　 　　当前，他们已向法院申请强制执行。陈浩冰表示，公司正在破产清算，法院已封存公司全部物品，择日拍卖。他反复强调，理解员工的做法，但自己“已经没办法了，就按法定程序走”。 　　如今，陈浩冰找了一家公司上班。关于教训，他只说，以后再创业，一定不会欠薪。