爱培优获数百万元天使轮融资，立思辰教育天使基金投资	爱培优成立于2017年2月，主要瞄准高中生自主选拔培训市场，在商业策略上，爱培优主要通过“双师直播+B2B2C”模式，为公立学校提供自主选拔课程与升学服务，不打乱原有教学进度和计划，将课程融入到学校的日常教学中，化“集训”为“常训”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月31日消息，专注于新高考自主选拔业务的在线教育平台爱培优，近日完成数百万元天使轮融资，投资方为立思辰教育天使基金。 　　爱培优创始人兼CEO张金荣表示，未来爱培优将继续加大课程研发力度，甚至在未来很长一段时间内，课程研发都将是爱培优的重中之重。 　　爱培优成立于2017年2月，主要瞄准高中生自主选拔培训市场，在商业策略上，爱培优主要通过“双师直播+B2B2C”模式，为公立学校提供自主选拔课程与升学服务，不打乱原有教学进度和计划，将课程融入到学校的日常教学中，化“集训”为“常训”。 　　爱培优聚集60余位北大、清华等高校及重点中学的竞赛教练、学科带头人、自主招生专家等，研发出一套专门针对高中学校的自主选拔课程体系，帮助中学通过自主招生、综合评价等方式实现升学需求。 　　据了解，教学模式方面，爱培优独创“三师教学”，即：自招专家、竞赛教练等为主课讲师，通过直播授课；清华、北大学霸为助教，通过线上平台进行答疑、习题课讲解；线下学校同时派出专任教师，对课堂实行日常管理统筹，并与线上教师配合教学。目前，爱培优的相关课程和服务，已与北京、江苏、吉林、内蒙古等地方学校达成合作。 　　作为爱培优投资方，立思辰教育天使基金负责人周丹丹表示，此次战略投资爱培优，主要基于两方面考虑：一方面，新高考改革为40年一见的历史机遇，立思辰非常看好这次改革所带来的巨大市场潜力，并围绕相关产业去做布局；另一方面，爱培优团队教育市场有着清晰战略和深刻见解。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421998.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】