乐视体育完成B+轮融资，投后估值240亿元，雷振剑继续舍命狂奔	据悉，本轮融资主要用于建设乐视体育小镇。同时，乐视体育总部迁入中意宁波生态园，并成立乐视体育战略发展委员会，9个委员包括雷振剑、海航资本、中泽文化、东方汇富、云锋基金等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月26日消息，今日下午，乐视体育在北京昆仑饭店召开题为“砥砺”的媒体见面会。会上，乐视体育公司创始人兼CEO雷振剑宣布，乐视体育已完成B+轮融资，具体金额未披露，投资方包括中意宁波生态园下属基金、部分新老股东等，投后估值240亿人民币。 　　据悉，本轮融资主要用于建设乐视体育小镇。同时，乐视体育总部迁入中意宁波生态园，并成立乐视体育战略发展委员会，9个委员包括海航资本、中泽文化、普思投资、平银能矿、东方汇富、新湃资本、云锋基金和个人股东代表8人，及公司管理层代表雷振剑1人。该委员会将协助股东会和董事会，在公司升级转型的关键时期，为公司提供重要支持。 　　雷振剑表示：未来乐视体育管理层将增持股份，所得现金主要用于公司战略发展，持续保证现金流的安全。乐视体育将尽全力做好体育小镇，“我们会倾斜团队的核心能力和资源，打造乐视体育小镇，希望探索出成功的模式，并将其复制到其他地区，扩大体育消费人口，带动体育产业升级。” 　　前央视知名主持人、乐视体育首席内容官刘建宏也开玩笑说：“我还在乐视体育，还在继续工作！” 　　乐视体育股东代表陈晨表示，“乐视体育是一家具备创新基因的互联网公司，短短三年成长为同行业最优秀的公司，这样的企业应该得到支持。在乐体升级转型的关键时刻，我们股东将和管理层并肩战斗，支持和帮助乐体的发展。” 　　此前，乐视体育已获得两轮融资：2015年5月，A轮融资8亿人民币，投后估值28亿，投资方包括万达集团、普思资本、东方汇富、云锋基金等；2016年3月，B轮融资80亿人民币，投资方包括海航资本、中泽文化、安星资产、中金前海、新湃资本、象舆行投资、中泰证券、体奥动力、中建投信托、中银粤财等20多家机构，还有11位明星投资人包括刘涛、孙红雷、贾乃亮、周迅、王宝强等，投后估值达215亿元。 　　2014年3月，乐视体育在原乐视网体育频道（2012年8月上线）的基础上成立。随后，体育产业在国内利好政策的支持下迎来爆发期，同年10月颁布的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》中预测，至2025年中国体育产业总规模将超过5万亿元。 　　体育产业的急速升温加上乐视擅长的资本运作，让乐视体育练就一身“吸金大法”，雷振剑从不否认乐视在资本市场上的抢手程度。这一次，雷振剑表示乐视体育将走上一条不一样的发展路径！ 　　2016年底，乐视体育提出进入2.0发展阶段，由四大业务板块转变为三大事业群，包括新媒体及线上事业群，线下商业事业群和体育消费事业群。而三大事业群的目标，分别是打造线上体育人群入口，线下体育人群入口及体育消费人群入口。 　　2016年4月15日，乐视体育的员工收到创始人兼CEO雷振剑的一封内部信《上天关上了门我们破开了窗》，借用其中的一句话来祝福乐视体育：“生活在这个伟大的时代，成长在自我超越的孤独里，让我们舍命狂奔吧！” 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414178.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】