杰思安全获得3000万元A轮融资，盘古创富领投	杰思安全CEO刘春华介绍，杰思安全无论是服务器端还是个人终端的探针都是非常轻量级的，因此不会拖累设备的性能。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月29日消息，安全厂商杰思安全宣布获得3000万元A轮融资，由盘古创富领投。 　　此前，杰思安全曾于2015年11月获得来自AA投资和三行资本的数百万元天使轮融资。 　　杰思安全成立于2015年8月，是企业终端安全最终解决方案供应商，具体来说，杰思安全推出的EDR系列安全产品，将轻量级的探针部署在企业服务器及所有终端上，监控所有操作系统级行为和可疑进程，而后通过管理平台提供的可视化的能力，实时掌控每一台服务器和终端的操作系统内核的调用情况，通过单机的纵向行为和多机的横向行为对比监控设备的异常行为。 　　杰思安全CEO刘春华介绍，杰思安全无论是服务器端还是个人终端的探针都是非常轻量级的，因此不会拖累设备的性能。 　　在服务器端，杰思安全产品提供的功能包括：1.针对信息窃取、恶意软件、漏洞攻击等威胁提供完整的防护手段；2.自动检测响应，实时阻止入侵；3.防护高危漏洞，为企业进行更新部署争取时间。 　　随着企业架构向云端迁移，业务应用的云化带来了指数级增长的数据流量并发。而进行静态威胁特征比对处理的传统防护方式，消耗了大量的宝贵的系统资源，同时虚拟化边界逐渐模糊，也使得安全运维的复杂度提高。 　　据了解，刘春华曾在硅谷工作数年，是赛门铁克(Symantec) 年销售额超过20亿美金的安全产品 SEP 的创始人之一，后加入全球 Websense，领导邮件安全、云安全研发及移动安全研发。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419200.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】