6亿美元！杰士邦易主中资财团，千亿情趣用品共赴“二次高潮”	对中国买方财团来说，安全套是他们看好的未来市场增长方向。另一买方中信资本中国合伙人公司为并购投资公司，从属于中信资本控股公司，成立于2002年。其管理资产额超过200亿美元。完善自身业务同时，也借助海外并购，直接进入发达国家市场。	　　据彭博社报道，澳大利亚手套和医用口罩制造商Ansell5月25日宣布，公司将以6亿美元的价格将旗下避孕套和性保健业务出售给人福医药集团股份公司（Humanwell Healthcare Group）和中信资本旗下第三支中国并购基金（CITIC Capital China Partners III LP），涉及业务包括以特工詹姆斯•邦德（James Bond）命名的杰士邦（Jissbon）品牌。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）查询参与本次交易的人福医药（股票代码：600079）已于25日停牌，公告显示因交易事项涉及境内和境外资产收购，自5月26日起继续停牌1天，预计复牌时间为2017年5月31日。 　　此外，本次交易的价格是安全套业务2016财年盈利的16倍。此项交易尚需获得监管机构批准，预计将于9月底前完成。 　　百年安全套业务易主中国财团 　　人福医药成立于1993年，是大型的一体化医疗健康解决方案提供商，在亚太、北美、欧洲与非洲开展运营。1997年在上海证交所上市，当前市值约39亿美元。主业涵盖医药、生殖健康等产业，产品包括避孕药、麻醉药等药物。杰士邦等安全套业务的加入，完善了人福医药的产品线。 　　此前，二者也颇有渊源。1998年，人福医药参股成立杰士邦（武汉）卫生用品有限公司。2006年，Ansell 以75%股份收购武汉杰士邦公司，2011年将控股扩大至90%。 　　Ansell集团是隔绝卫生防护用品的全球领导企业，拥有100余年的乳胶制品生产历史，产品线覆盖工业用防护手套、医用乳胶防护手套、防护服、安全套及其它民用健康防护用品。 　　Ansell的安全套业务最早可以追溯到1929年。收购了杰士邦，加上旗下Mates、Skyn、Lifestyles等品牌，Ansell获得世界第二大安全套制造商的名头。当然，世界排名第一的是杜蕾斯母公司Reckitt Benckiser。 　　老二的位置一直让Ansel耿耿于怀，擅长营销的杜蕾斯一直把它压的死死的。加上其性健康部门在2016-17财年上半年仅占收入的14%，Ansell急于摆脱窘境，希望重新聚焦医疗与工业方面的业务。 　　“这是我们唯一的消费者业务，也是唯一我们没做到世界第一的业务。”投资者电话会议上，行政总裁Magnus Nicolin如是说。对Ansell而言，安全套业务做的时间最长，但却最“弱小”。“安全套的生意受市场营销支出影响，会有截然不同的市场份额。” 　　Ansell表示，业务出售后的净收入预计为5.29亿美元（7.055亿澳元）。公司将在完成交易后，在未来12个月内回购约10%的股票或者约1475万股，预计成本在2.65亿美元左右。 　　对中国买方财团来说，安全套是他们看好的未来市场增长方向。另一买方中信资本中国合伙人公司为并购投资公司，从属于中信资本控股公司，成立于2002年。其管理资产额超过200亿美元。完善自身业务同时，也借助海外并购，直接进入发达国家市场。 　　千亿的情趣市场或迎高潮？ 　　1962年，Beate Uhse AG公司在西德弗伦斯堡开办了全球第一家成人用品店。 31年后，1993年北京的赵登禹路出现了中国大陆第一家成人用品店，中国的情趣产业拉开了序幕。 　　由于政策原因，生产厂家只能接受海外订单，中国被认为是情趣用品的生产大国，在高峰期时占据了世界市场的95%。由于绝大部分产品都出口，造成了国内消费量占比非常低。据统计，目前国内有500多家生产企业，业务主要以代工或拿原始设计生产为主，缺乏国内自主品牌。 　　据市场调查公司Transparency Market Research去年发布的报告显示，2024年中国安全套市场规模将达到50亿美元，较2015年的市场份额翻了三倍。安全套所在的情趣市场规模已达千亿，但还未出现巨头。 　　“春叔”蔺德刚早在2003年就创立了春水堂，黄天财在2011年创立他趣，然而在马佳佳之前，这些“耕作”的70后、80后一直过得很“压抑”。消费观念保守陈旧，许多从业人员不得不瞒着家人朋友，“不敢说我是做什么的”。 　　自2016年4月起，爱侣健康成为新三板情趣“情趣用品第一股”，情趣行业走向公开资本市场。随后，他趣、春水堂、桃花坞也相继挂牌新三板。 　　据他趣近日发布的2017年一季报显示，今年一季度公司实现营业总收入3025.17万元，同比增长80%，报告期内实现净利润214.36万元，其中实现归属母公司所有者的净利润213.81万元。他趣盈利了，新三板上终于出现了一家盈利的情趣电商，打破了情趣电商难以盈利的僵局。 　　号称千亿规模的情趣电商并没有想象中发展的那么顺风顺水，几家头部电商连年亏损。以泡否（powerful）和嗨音（Highing）为例，很多经历过或没经历“高潮”的创业公司，已黯然退场。 　　但成人情趣行业在2014年以后尤其是2016年开始，迎来了比较快速的发展。据淘宝的大数据统计，每年超过3亿人次购买，加上其他平台数据，总数超过4.5亿人次。消费观念的改变，更多资本的注入，主流平台的参与和推动等等，汹涌的情趣市场似乎迎来了“二次高潮”。 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414165.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】