大众汽车未来5年内裁员30000人，重点发力电动汽车、自动驾驶、数字化	德国大众汽车集团周五宣布，将大规模重组大众乘用车品牌，在未来五年时间里，2021年之前裁员至多30000人。这是大众汽车在排放测试作弊丑闻曝光后，一重大决策，这意味着大众汽车集团将通过裁员来提高利润。	　　11月18日晚间消息，据外媒等多家媒体报道称，德国大众汽车集团周五宣布，将大规模重组大众乘用车品牌，在未来五年时间里，2021年之前裁员至多30000人。据悉，这是大众汽车在排放测试作弊丑闻曝光后，一重大决策，这意味着大众汽车集团将通过裁员来提高利润，而后资助电动汽车与自动驾驶技术等方面的发展。 　　据11月18日曝出的相关消息显示，大众汽车计划到2020年实现同名品牌的利润每年增长37亿欧元的目标，并使税前销售利润率从最近一个财季的不足2%提升至4%。 　　此次大众集团的裁员计划中，包括将在德国裁员23000人。以期通过裁员和其他措施，在未来几年中将大众汽车德国工厂的生产率提高到25%。另外据《德国商报》此前报道称，截止到2020年，大众汽车将裁员3万名，或节省成本40亿欧元左右。其中，大众除了在德国裁员23000人以外，其他国家也将裁减1万名员工，裁员主要集中在美洲地区。 　　此次大众汽车裁员计划中还提到，将在未来几年里，大众汽车品牌计划对其德国工厂投资约35亿欧元，重点发展电动汽车和数字化机动业务，而此类新业务将会创造上千个新工作岗位。 　　截至发稿前消息显示，德国工会领袖同意了大众集团该裁员计划，并以此换取了大众汽车在德国生产电动汽车及电池的承诺。其中，该裁员计划将通过自然减员与提早退休等形式实现。另外，德国工厂将承担大约23000个裁员，但也会增加约9000个新岗位。 　　2015年9月，美国环保署（EPA）查出了大众汽车公司在排放测试存在作弊行为，从而引发了一场大范围的信任危机，致使大众汽车股票暴跌，前任CEO文德恩因此被迫引咎辞职。曾一贯受美誉的“德国制造”，却因此蒙受巨大损失，这一事件让整个汽车工业行业震惊。 　　大众汽车作为汽车制造业巨头，但近年来在新车销售市场表现欠佳。随着工业4.0等新经济与新技术的发展，不断冲击着传统制造业，转型迫在眉睫。大众汽车也开始意识到，通过传统的汽车制造并无法使其摆脱目前遭遇的转型困境。从此次裁员计划可以看出，在未来，大众汽车将目光聚拢在了自动驾驶、新能源、新数字等方向，希望领军整个汽车业。 　　大众汽车为转型也在不断努力，探索新的发展方向。2016年6月中旬，大众汽车集团管理董事会在德国沃尔夫斯堡发布了“携手共进——2025战略”（TOGETHER – Strategy 2025），这被称为是大众汽车集团历史上最大一次战略规划。 　　据了解，该战略主要目标是让大众汽车从汽车制造厂商，转型成为出行服务提供商，让城市将成为智能化枢纽，让驾驶者将成为服务使用者。主要关注汽车的智能网联化、电动化、共享化三方面。其中，关于汽车共享化的内容是建立跨品牌的移动出行解决方案业务，以按需出行服务为入口，以约车服务为核心，开展无人驾驶出租车、汽车共享和按需运输等服务。 　　“携手共进——2025战略”，将使大众汽车集团从第二产业向第三产业转型升级。此规划的主要目标是：1、到2025年推出30多款电动车，年销量达到两至三百万辆；2、发展电池技术、数字化和自动驾驶技术成为新的集团竞争力；3、快速扩张新移动出行业务，从中获取数十亿欧元的收入；4、重组零部件业务部门，并从纯商用车制造商逐渐转变为智能交通工具供应商；5、到2025年营业利润率达到7%至8%，汽车业务部门的资本收益率超过15%。