以旧换新平台有得卖获得人保远望基金近亿元B+轮融资	“有得卖”成立于2014年7月，是国内首家全品类数码、家电在线评估回收平台。回收的品类包括手机、平板电脑、笔记本电脑、数码影像、游戏机、和大家电。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，全品类以旧换新平台有得卖今日宣布完成近亿元B+ 轮融资，投资方为中国人保和启迪科服合作成立的人保远望基金。据悉，本轮资金将用于拓展线下市场和后端渠道升级。 　　有得卖此前已获得过多轮融资： 　　2015 年获得天使轮投资，投资方为龙腾资本； 　　2016年再次获得A轮融资，龙腾资本领投，启迪之星跟投； 　　2017年3月获得B轮融资，人保远望基金领投，牧帛资本跟投。 　　“有得卖”成立于2014年7月，是国内首家全品类数码、家电在线评估回收平台。回收的品类包括手机、平板电脑、笔记本电脑、数码影像、游戏机、和大家电。通过O2O模式，为客户在线即时评估出器材的价格，通过专业工程师上门和快递寄运回收这两种方式，足不出户体验到O2O模式的高效和便捷。 　　用户普遍对在线二手回收平台信任度不足，整体行业评价较低。此有得卖创始人王伟涛表示，现阶段用户对产品价格的心理预期和市场有差距，未来将努力让估价标准划分更明确、减少争议，“教育市场”需要一个过程。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425384.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】