原联想高管陈旭东入住三胞集团 将任全球高级副总裁	陈旭东于1993年加入联想，历任大区销售经理、西北区总经理、商用市场部助理总经理、销售商务部总经理、质量管理部总经理、渠道销售部总经理、亚太区渠道销售及消费业务副总裁、中国区及亚太新兴市场总裁。	　　5月17日，三胞集团官方宣布，联想集团原高级副总裁陈旭东正式加盟三胞集团，出任三胞集团全球高级副总裁，分管全球3C零售和新奇特业务。 　　陈旭东在IT产品的市场销售、商务运作、质量管理、渠道管理等方面拥有丰富的本土化经验，并富有国际化视野。三胞集团表示，欢迎陈旭东的加入，相信他的本土化经验和国际化理念，将助力三胞集团全球3C零售和新奇特业务实现更好发展。 　　陈旭东于1993年加入联想，历任大区销售经理、西北区总经理、商用市场部助理总经理、销售商务部总经理、质量管理部总经理、渠道销售部总经理、亚太区渠道销售及消费业务副总裁、中国区及亚太新兴市场总裁。 　　以下是陈旭东最近十几年的履历： 　　2004年-2006年，担任渠道销售部总经理； 　　2005年4月，升任联想集团副总裁； 　　2006年-2008年负责联想集团亚太区渠道销售和消费业务； 　　2008年12月-2009年12月，先后负责联想集团亚太及俄罗斯区，联想集团新兴市场的战略及运营工作； 　　2009年12月，担任联想集团中国区总经理； 　　2011年10月，升任联想集团高级副总裁、中国区总裁； 　　2014年4月，担任中国及亚太新兴市场总裁； 　　2014年11月，担任神奇工场首席执行官； 　　2015年6月，担任联想移动业务集团总裁； 　　2016年11月，负责联想全球服务； 　　2017年5月，加盟三胞集团。 　　三胞集团是一家以信息化为特征，以现代服务业为核心，集金融投资、商贸流通、信息服务、健康医疗、地产开发五大板块于一体的大型现代化企业集团。目前，三胞集团总资产突破1000亿元，年销售总额达到1000亿元。 　　三胞集团为中国500强企业，2016年排名第132位。很多人可能对三胞集团并不熟悉，但却知道其在线下开设的宏图三胞门店。 　　值得一提的是，近年来三胞集团完成了多起投资并购。仅在2014年，就完成收购美国上市公司麦考林和团购网站拉手网。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】