易到承诺5月5日前给司机提现，否则贾跃亭将被传唤	沸沸扬扬的易到提现风波终于有了结果。根据易到发给北京市公安局的《北京东方车云信息技术有限公司关于处置来访司机提现的工作说明》文件显示，易到从4月17日起每日安排线上资金300万元人民币，用于司机随时线上提现。	　　另有报道称，如果易到不能履行文件内容，将传唤实际控制人贾跃亭。 　　文件还称，易到将安排专项资金用于北京地区司机线下提现，保证每位来访司机能够在15天以内线下提现成功，5月5日前所有涉及提现困难司机的问题全部处理完毕。 　　据了解，从今年春节后开始，一些易到司机就发现易到平台上无法提现，同时司机端关闭了“提现”按钮，必须亲自携带终端绑定的银行卡等个人信息到易到总部进行人工提现。 　　易到的这场提现风波从3月开始席卷了上海、广州、深圳等城市，导致不少司机有单不敢接。 　　为此，易到创始人周航也被卷入这场风波，并通过自媒体平台发布声明“澄清”，易到的资金问题实为乐视对其13亿资金进行挪用。就在易到创始人周航与乐视公开呛声的第二天，就有大批司机来到易到位于北京的总部当面提现。在上海，类似的场面正在同步发生。 　　根据易到创始人周航此前的声明，易到所遭遇的资金问题是由于“乐视挪用易到13亿资金”一事。当然，易到和乐视随后也联合回应称，乐视从未挪用过包括用户充值在内的易到任何资金，而且已投入近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。 　　4月20日晚间，周航再次发表声明称易到3位创始人周航、杨芸和汤鹏联合宣布离职。 　　4月21日，易到方面宣布任命全新管理团队，多位乐视系高管加盟，易到在管理层面完成乐视化。易到方面还表示，融资取得突破性进展，预计5月司机提现问题将得到彻底解决。