生鲜电商平台“买果果”获200万元种子轮融资，欲切入无人便利店市场	当下，无人便利店已成风口，对此，刘平表示：“无人化便利店是一个趋势，买果果未来也会切入。目前，无人便利店的技术研发成本和前期投入比较高，技术的成熟度还不够，但这是一个大趋势，公司会等环境技术成熟后切入，将有人值守转变为无人值守。”	　　投资界（ID：pedaily2012）8月22日消息，生鲜电商平台“买果果”近日对外宣布已经获得200万人民币种子轮融资，投资方为河南的一位天使投资人，曾经投过UU跑腿等河南电商企业。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于前期系统开发和20个线下集装箱店铺的铺设。 　　买果果创始人兼CEO刘平拥有10多年的IT电商行业从业经验，据他介绍：“我们所有销售产品均为自主采购，其中有40%产品都可以通过国内一级供货商或国内水果产地直接采购，减少中间环节，确保产品新鲜度、品质及价格优势。同时，依托合作渠道，我们可以对蔬菜（万邦千禾农场）、面食（白象福喜）、零食、饮料等进行源头的采购或合作。虽然，我们呈现出来的是一个简单的社区便利店，但它其实是一个提升社区业主生活品质的智能化服务平台，让业主和物业双方都可受益。” 　　当下，无人便利店已成风口，对此，刘平表示：“无人化便利店是一个趋势，买果果未来也会切入。目前，无人便利店的技术研发成本和前期投入比较高，技术的成熟度还不够，但这是一个大趋势，公司会等环境技术成熟后切入，将有人值守转变为无人值守。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418914.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】