无版权免费图片共享平台“别样网”完成200万元首轮融资，你还在被图片版权困扰吗？	据李兵介绍，目前别样网主要会延续图片、短视频共享的价值，通过运营让用户接触到更好的图片和短视频，提高平台用户的留存率，同时借以帮助别样网凸显品牌价值，后期，别样网会选择合适的盈利方式。	　　在内容创业如火如荼的今天，图片素材也越来越重要，因为配图是文章不可或缺的一部分。由此，图片版权便成为了很多设计、自媒体以及企业的一大困扰，图片侵权案与日俱增。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，无版权免费大尺寸图片共享平台“别样网”近日对外宣布已经完成200万人民币首轮融资，由个人投资者出资。 　　别样网创建于2015年，是一个无版权图片共享平台。创始人李兵是一个摄影爱好者，他还平台上的图片进行了分类，有旅行、生活、运动、工作等等，用户登陆后，可以根据自己的需求选用图片。别样网平台上面的图片主要来自于两方面，一部分是网站自主上传，另一部分是用户主动分享上传图片。 　　据李兵介绍，目前别样网主要会延续图片、短视频共享的价值，通过运营让用户接触到更好的图片和短视频，提高平台用户的留存率，同时借以帮助别样网凸显品牌价值，后期，别样网会选择合适的盈利方式。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414994.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】