柏睿数据获数千万美金B轮融资，国科嘉和领投	柏睿数据的成功融资标志着，引领国际大数据技术标准的中国数据库公司将进入快速发展通道，开启由中国引领的国际大数据时代。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月18日消息，近日，柏睿数据近日获数千万美金B轮融资，本轮融资由中国科学院直属投资基金国科嘉和领投，北京经济和信息化委员会是该只基金的LP。 　　本次投资方国科嘉和基金，由中国科学院控股有限公司（简称国科控股）作为基石投资人发起，并联合国内多家大型企业集团共同成立，是国科控股直接管理的一级企业。据悉，国科嘉和投资时，组织了国内相关技术专家，经过反复论证，确认柏睿数据的分布式流数据库每一行底层源代码都是自己编写的。 　　业内人士认为，柏睿数据的成功融资标志着，引领国际大数据技术标准的中国数据库公司将进入快速发展通道，开启由中国引领的国际大数据时代。 　　截至目前，柏睿数据已经获得了3轮融资： 　　柏睿数据成立于2014年8月，是一家实时大数据解决方案和产品提供商，为客户提供基于内存计算的海量数据存储分析服务。主打产品RapidsDB是一个新型的基于分布式内存的数据仓库（MPP内存数据仓库），此外还有Rapids Hadoop、Rapids MGrid等。 　　据了解，柏睿数据创始人兼CTO刘睿民曾任多家世界级跨国IT公司大中国区及亚太区高管，曾在国内上市公司华胜天成担任CTO，共同参与过数据库Tandem NonStop SQL/MP的内核编写。 　　值得一提的是，柏睿数据曾打败甲骨文等国际技术垄断巨头，夺得了数据库国际标注制定权。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170518413692.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】