明天网约车新政落地，滴滴悬了！程维：任何关头，我们没顶住，就会死掉	目前公布的网约车细则征求意见稿中：包括了83个地级以上城市。其中60% 以上都对车型做出了严格要求。北上广深这四个全国最大的打车市场，甚至连部分B级车都难符合要求。如果最终政策没有实质性的改变，滴滴与它的司机们将面临很大危机。	　　经过了四年厮杀，两次大并购，滴滴终于迎来了短暂的“和平时代”。没想到，“十一长假”结束，北京、上海、深圳、广州等一线大城市出台了网约车新政征求意见。“京人京车”、“沪籍沪车”，苛刻地车辆要求，细到1.8T排量、车身长度与轴距规定，严格到让滴滴们窒息。 　　近日，在《华尔街日报》WSJD Live大会上，滴滴出行总裁柳青再次提起了公司的海外战略。这是柳青一周内第二次在美国提到滴滴要全球扩张，与Uber在全球竞争的态度明显。 　　网约车新政围城滴滴急迫出海 　　在与《华尔街日报》全球技术总编杰森-迪恩对话中，柳青给出滴滴下一步战略：成为全球化企业。 　　柳青说：“我们与Lyft、 Grab和 Ola仍然有良好合作。下一步海外发展，我们有很大机会寻求更多合作，但也有很大机会展开全球的竞争，要看不同情况决策。” 　　今年6月，柳青曾提到：“中国只有1% 的出行是用滴滴解决的，增长的空间十分巨大。如果增长到5.5%，出行订单会增长60倍，已经是一个巨大的市场。”那时候，滴滴还在与优步厮杀。 　　8月，滴滴宣布收购优步中国，程维和柳青曾谈到全球市场：“合作后，滴滴将继续与全球伙伴打通本地优势资源，为用户提供美好的跨境出行体验。”与Uber竞争的态度还比较温和。 　　进入10月，国内市场再次变得未来扑朔迷离。滴滴对待全球市场，态度急转直下，这其中… 　　而滴滴着急出海的背后，是因为中国市场将面临的窘境吗? 　　目前公布的网约车细则征求意见稿中：包括了83个地级以上城市。其中60% 以上都对车型做出了严格要求。北上广深这四个全国最大的打车市场，甚至连部分B级车都难符合要求。 　　如果最终政策没有实质性的改变，滴滴与它的司机们将面临很大危机。 　　如果遵从网约车新规筛选合格的车辆。平台上将有80%的网约车司机不符合规定中的要求，但现实远远比这更残酷。 　　收购优步，被Uber耍了? 　　滴滴出海，全球再战 　　8月份，滴滴终于“赢得”了中国市场，收购优步中国，成为进入Uber全球董事会。继快的之后，又战胜Uber，滴滴看似在国内市场已经一统江湖。然而，真的这样吗? 　　虽然退出了中国，Uber也换回了滴滴的股权。Uber在中国市场烧了20亿美元后，也获得滴滴将近20%的经济收益。 　　Uber退出中国，人才没有留给滴滴：优步中国高层包括：高级副总裁柳甄、3位区域总经理和14位城市总经理。柳甄业已离职，去了今日头条。有6位高管被Uber全球带走，在未来将与滴滴继续战斗。 　　Uber退出中国时，销毁重要文件：在8月1日收购日的前两周，Uber中国区的所有员工收到一封来自旧金山总部的邮件，要求他们必须在电脑上安装一个名为“Global Protect”的软件，否则将无法登入Uber控制系统，就算是使用自己电脑办公的员工也被要求做同样的事情，指令非常严格。一名员工在安装完软件后，点开了软件的根证书… 　　根据“开八”八姐的了解，在8月1日合并当天，都被电脑里的程序全部彻底情况，这包括所有邮件。虽然Uber把用户数据已有的部分全部迁移给了滴滴，但Uber那边已经不再做任何技术支持，所有的产品和分析工具后台等不再继续支持。 　　这笔交易很难说谁吃亏：滴滴将优步驱逐出境，而Uber可以脱离中国市场的泥潭，把精力用在全球市场上。 　　不过，在严格的网约车新政下的催促下，滴滴不得不加快出海脚步。它还将与Uber在全球市场再战。虽然滴滴在全球市场早有布局，但想要撬动Uber的统治地位还很难。 　　被围剿的滴滴该去哪儿? 　　滴滴面临国内政策压力，拓展海外市场，显得很有必要。虽然，滴滴之前也做了全球市场的布局，但海外市场的情况仍然复杂。 　　滴滴在海外的投资、合作 　　滴滴参与了Lyft的融资，先后参与了Grab 3.5亿美元E轮融资、7.5亿美元心融资，滴滴投资印度叫车服务Ola。2015年，12月，滴滴、Grab、Lyft、Ola组成跨国叫车联盟。2016年，4月，滴滴海外版上线，接入Lyft服务。 　　作为Uber在全球几个最大的市场的竞争对手，Lyft、Ola 、GrabTaxi与滴滴组成了一个松散的反Uber联盟。而在8月份，滴滴与Uber合作无形中也伤害了这个松散的联盟。 　　滴滴收购优步中国，急于稳固中国市场。而滴滴的这些同盟们，则不知道抽出身的Uber将攻向那块市场。Lyft是Uber在美国本土最大的竞争对手;印度网约车老大Ola与东南亚的Grab在滴滴与Uber合作中瑟瑟发抖。 　　滴滴的盟友们所在的市场，也是Uber投入最大的几个市场：北美、印度和东南亚。 　　虽然新滴滴的估值已经高达350亿美元，但“内忧外患”仍然不让人省心。内有易到、神州等竞争对手虎视眈眈，还有难以捉摸的政策法规;海外市场的竞争悬而未决，Uber是估值超过600亿美元的超级巨头;在局部市场，还有强大的“地头蛇”存在，滴滴想要靠合纵连横在海外扩张还有很长的路要走。 　　程维说：任何关头，我们没顶住，就会死掉！ 　　11月1日，网约车新规将落地。厮杀了4年多的网约车，改变了中国人的出行方式，让打车变得更简单，少了拒载，少了绕路。科技让生活更方便，虽然会有阻碍，但就得模式一定会改变。