B2B汽车电商平台恭喜发车完成逾8000万元A轮融资	恭喜发车表示，未来将逐步探索并解决平台经销商资金渠道和流动性问题，为平台会员提供更加友好及多元化的金融服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月2日消息，B2B汽车电商平台恭喜发车宣布获得A轮逾8000万元人民币融资，鑫澄投资和策源创投等机构共同领投，神州付集团继上轮投资后追加投资。 　　2016年9月，恭喜发车曾获得过亿元人民币的 Pre-A轮融资（含金融资源），由亚洲杰出企业家商会天使基金领投，凯盈资本、达内科技、神州付集团跟投。 　　恭喜发车成立于2015年7月，是一个专注汽车的B2B电商平台，为汽车行业商家提供新车在线交易、金融和物流等全方位服务解决方案。据官方数据显示，恭喜发车目前拥有注册车商超10万家，近1500个车系、10000+款车型，平台月交易超过5亿元，直接金融市场超20亿元。 　　为了更好地满足车商需求，恭喜发车今年了推出一系列汽车金融类服务。其中“发车超市”项目，给中小车商提供了底价车源、专业采购、金融服务、专席客服、运营支持、物流服务、直客引流、培训咨询等八项服务，让汽车交易更简单便捷和安全高效。 　　针对大型物流商价格高、运输时间没有保障、服务质量差等问题，恭喜发车还推出了“发车物流”项目。该项目不仅提供全程保险服务，而且在全国各地都设立了分公司，保证了物流费为市场低价。 　　恭喜发车表示，未来将逐步探索并解决平台经销商资金渠道和流动性问题，为平台会员提供更加友好及多元化的金融服务。 本文为投资界原创，作者：ino，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170602414582.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】