“北美留学生日报”获2000万元人民币A轮融资，腾讯、华人文化、华盖资本投资	北美留学生日报成立于2014年1月，是留学生日报旗下出国教育行业新媒体品牌，也是一家服务于广大海外留学生，准留学生以及留学生家长的资讯平台。致力于为留学生及海归人群提供优质原创内容，报道海外新闻与留学故事，以及留学教育领域的资讯。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月27日消息，服务北美留学生的自媒体“北美留学生日报”的母公司College Daily完成2000万元人民币的A轮融资，本轮的资方为腾讯、华人文化与华盖资本。北美留学生日报CEO林国宇表示，本轮融资主要用于留学金融、留学后服务及知识付费这三项新业务的拓展。 　　此前，College Daily曾于2015年公司获得天使轮融资，2016年获得Pre-A轮1000万元融资。 　　北美留学生日报成立于2014年1月，是留学生日报旗下出国教育行业新媒体品牌，也是一家服务于广大海外留学生，准留学生以及留学生家长的资讯平台。致力于为留学生及海归人群提供优质原创内容，报道海外新闻与留学故事，以及留学教育领域的资讯。 　　据了解，在内容方面，北美留学生日报的微信公众号长期在新榜留学类账号的指数排名第一，月均PV超过1300万，月均UV超过530万。本月他们试水知识付费，推出了小程序出国大课堂。将陆续上线7、8门课程，单价在几十元，目前3期赴美指南课程订阅人数超过5000。 　　林国宇介绍，今年，北美留学生日报的总营收约在1000万人民币，其中广告营销类收入占到70%，其他留学后服务相关的收入占到30%，后者的比重会逐渐增加，预计在明年达到盈亏平衡。同时，留学后服务的小程序也即将上线，直接满足更多留学生和家长的需求。 　　据悉，北美留学日报也陆续推出了一些衍生品，如出版留学指南、留学日历，还在最近与中信银行发布了联名信用卡，方便留学生在紧急情况下获得一键援助，并与500多个企业品牌有折扣合作。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423510.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】