共投资5亿美元！京东将与与泰国最大零售商成立合资企业	据悉，京东将为电商合资公司提供广泛的专业技能支持，涵盖技术、电商和物流领域。而金融科技服务合资公司将受益于京东金融在金融科技领域专长，包括其在发展中市场构建便捷金融科技服务的经验和技术，如人工智能、云计算及其他行业领先的技术。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，今日，京东集团、京东金融、泰国最大的零售企业尚泰集团（Central Group Co., Ltd.，尚泰集团）和Provident Capital宣布在泰国成立两家合资公司，分别提供电商服务和金融科技服务，投资总额为5亿美元。 　　根据协议，一半投资将来自尚泰集团，其余部分来自京东集团、京东金融及京东集团印尼电商业务的战略合作伙伴Provident Capital。 　　与Central Group的联手，将会帮助京东在东南亚继续与阿里巴巴和亚马逊进行竞争。 　　京东CEO刘强东在一份声明中表示：“Central Group有着大量的商场和百货中心网络，与泰国最强大的零售集团合作，给我们带来了巨大的竞争力，帮助我们继续在东南亚进行扩张。” 　　据悉，京东将为电商合资公司提供广泛的专业技能支持，涵盖技术、电商和物流领域。而金融科技服务合资公司将受益于京东金融在金融科技领域专长，包括其在发展中市场构建便捷金融科技服务的经验和技术，如人工智能、云计算及其他行业领先的技术。 　　尚泰集团将为两项业务发挥其庞大的零售资源优势，包括可以提供全渠道服务和支付场景支持的实体商店网络、丰富的品牌关系和商家资源，以及由其广受欢迎的会员计划“The 1 Card”所带来的零售行为洞察能力。此外，为丰富电商商品种类及加快其全渠道增长，尚泰集团将在电商平台上开设多家旗舰店，引入其旗下的百货商店和主要的零售连锁店，以及其自有或经营的多个精选品牌。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419979.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】