影创科技完成近亿元A轮融资，达晨创投领投	此前，影创科技已经获得了2轮融资，分别是：2014年10月，获考拉资本数百万人民币天使轮融资；2015年11月，获朗玛峰创投1000万人民币Pre-A轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月21日消息，影创科技近日对外宣布已经完成近亿人民币A轮融资，领投方为达晨创投，跟投方为朗玛峰创投和知初资本。据悉，本次融资完成后，影创科技将继续完成产品研发及技术迭代，并开辟新产线扩大产能，拓展销售渠道至全国乃至全球。 　　影创科技成立于2014年8月，是一家增强现实智能眼镜软硬件开发公司，根据官网，目前公司的产品主要有：影创Air双目AR眼镜、AirNano单眼智能眼镜、AirVR和Halo全息头盔等。 　　此前，影创科技已经获得了2轮融资，分别是：2014年10月，获考拉资本数百万人民币天使轮融资；2015年11月，获朗玛峰创投1000万人民币Pre-A轮融资。 　　获得此消息后，投资界记者第一时间联络到了本轮投资领投方达晨创投的达晨智能基金合伙人任俊照先生，他表示：“达晨创投一直很关注VR、AR、视觉感知、人工智能等领域的项目。影创科技的团队组合不错，成员之间实现了优势互补；创始人学习能力强，接地气；产品迭代能力强；公司具备AR关键技术—光学设计与视觉感知。”此外，他还谈到：“当下VR整体的体验感需再提升，屏幕分辩率和计算能力也需要加强；AR则应该优化光学设计方案，在视觉感知技术上寻求突破。” 　　2016年被公认为VR元年，VR技术开始市场化应用，市场上涌现出众多VR创业项目，并且饱受资本追捧。有专家预测，由于VR在2016年的爆发式增长，2017年很有可能成为AR元年。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170421412047.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】