独家|9个月投出90亿！华平中国联席总裁魏臻说：“笃定”消费升级大有可为	算上今年，华平已经来华23年，对中国近100家企业投资超80亿美元。其间，中国本土创投从无到有，从寂寥到火爆，从全民PE又到重新洗牌，华平也从首个项目375万美元的投资额，发展到如今每个项目平均1亿美元的大手笔。	　　点击图片进入2017投资界TOP100总榜单 　　7月12日，清科集团旗下中国创业与投资第一门户——投资界（www.PEdaily.cn）与清科研究中心联合发起，国内顶级私募股权数据库私募通提供数据支持，前后历时4个月筹备评选的「2017投资界TOP100投资人」榜单隆重发布。 　　「2017投资界TOP100投资人」总榜单上每一位投资人都有着深刻的行业洞察，决策敏锐果断，在诡谲的创投江湖中辨识千里马、独角兽，创造了一个又一个神话。接下来，《投资界》将对上榜投资人进行追踪报道——从人生履历到经典案例以及背后的投资逻辑，《投资界》将一一放送，敬请期待。 　　点击图片进入投资界TOP100个人主页 　　姓名：魏臻 　　年龄：46岁 　　职位：华平投资中国区联席总裁 　　代表案例：神州租车、孩子王、摩拜单车、中通快递、安能物流 　　秋分日，北京JW万豪酒店大宴会厅，200多人在此聚集。这是华平中国专门为被投企业举办的交流会，闭门，一年一次，今年尤其热闹。 　　蔚来汽车李斌、摩拜单车王晓峰、大搜车姚军红、云鸟科技韩毅、魔方公寓柳佳、美中宜和胡澜…….这些近来频繁见诸报端的明星创业者悉数到场，作为首场主题演讲嘉宾，魏臻分享了华平2017年在中国的主要投资和进展。 　　截至今年9月，华平已在这些创业者身上“押注”了13亿美元。而自2016年初魏臻与程章伦共同出任华平投资中国区联席总裁开始，伴随着增速迅猛的被投企业，华平在消费、医疗、房地产、高科技、金融服务等领域的布局，越发清晰。 　　算上今年，华平已经来华23年，对中国近100家企业投资超80亿美元。其间，中国本土创投从无到有，从寂寥到火爆，从全民PE又到重新洗牌，华平也从首个项目375万美元的投资额，发展到如今每个项目平均1亿美元的大手笔。 　　2016年，华平用时6个月成功募集首支中国美元基金，规模达20亿美元，这为其深入中国经济提供重要砝码。如果说，此前的22年华平在“赌”中国增长，那新基金的募集，代表着华平变得“笃定”，今年在中国整体的投资已经提速。 　　已经是华平“老员工”的魏臻对此深以为然，他是这场巨大变化的见证者。2002年，魏臻历经投资银行、咨询公司和创业的磨练，加入华平，一呆就是15年。2016年，他出任中国区联席总裁，摩拳擦掌。 　　作为全球最老牌的PE基金，华平也是全球为数不多的专注于成长型投资的基金。当与魏臻的对话聚焦在华平在中国市场持续耕耘的消费升级战略时，他打开了话匣子。 　　零售业“逆袭” 　　在中国经济复苏的众多因素中，最让其他国家羡慕的是什么？正是拉动内需的消费。 　　商业的本质基于人，人口机构决定了商业的未来趋势和企业把控点。中国有约14亿人口，就有14亿个吃喝玩乐的需求，这种巨大、稳定而又持久的消费市场，成了无可比拟的经济动力。 　　零售行业是消费升级直接推动的一个行业，看目前无人便利店火的程度便可窥见一二。“现在市场无人零售做得较好的二三十家我们都见了，我们会保持密切关注。”魏臻坦言，对于风口上的项目，华平很谨慎。 　　然而华平却是零售业项目的敏锐捕手，对国美、银泰商业、孩子王等的投资抓住了中国零售业迭代的每一轮红利。 　　过去几年，以线下门店为基础的零售业受到电商的巨大冲击，母婴行业面临的境地更为尴尬：要么是街面小店、夫妻店，要么是电商——前者店面小、渠道窄、销售服务一般、无体验元素；后者非常宽，但是销售和服务质量良莠不齐，且也没有体验元素。 　　2007—2011年的四年间，魏臻与团队前后看了几十家婴童相关的企业，试图找到破解之法。“很遗憾，一家也没投出。找项目跟相亲似的，缘分没到，只能安慰自己再等等。”这一等，又是一年。 　　当然，期间也不是一无所获。由于之前投资过银泰百货，魏臻对这一行业研究已久。到2010年，他发现银泰已经基本不再开百货店，而更多地开起了商城，线下消费重心向Shopping Mall转移。他判断，“未来整个家庭消费的重点，一定是在Shopping Mall里面。” 　　他的判断与孩子王创始人汪建国的想法不谋而合。魏臻和汪建国早在2004年就相识，从五星电器到后来汪建国带领团队创建孩子王，他们一直保持密切联系。彼时初创的孩子王，认定“只把店开在Mall里面”，提供母婴童产品和一站式成长服务。坚持大店原则，并且要求单店标准面积不低于5000平方米，保证实体门店的顾客互动空间和足够的人力、服务相关资源的配备，重点城市同城部署多店，密集发展。 　　2012年，华平对孩子王进行了5500万美元的A轮投资，这是当时母婴行业获得的最大一笔融资。两年后，华平再次加码B轮投资，对孩子王的总投资达1亿美元。 　　实际上，由汪建国亲自培养的孩子王可是不乏资金支持的“孩子”。含着新五星控股金钥匙出生，又受云峰基金数位创始人青睐。但汪建国最终谢绝了马云等“自家兄弟”，选择了华平。“要是左手投右手，我压力会很大。”汪建国曾在一次媒体采访中提到，“之所以让华平投资，是因为他们真的懂这个行业。孩子王需要这样‘门当户对’的战略投资者。” 　　有了华平资金的支持，孩子王加快了开店步伐。。大店里一半用于零售，另一半用于儿童的体验式消费，每家门店每年组织上千场以儿童和家长为主题的互动，并通过大量培训将传统店员培养成专家，成为孩子王的顾问。 　　高质量的客户消费体验最终带来的则是母婴细分行业在零售市场的逆袭。“孩子王从我们最初投资时的6家门店到目前的200家门店，会员数从当年的几十万发展到现在的近千万。其中，2011年开始运作的第一批门店到现在为止还能保证20%以上的增长，这是中国零售业独一无二的。”魏臻难掩自豪。 　　发力线下市场的同时，华平也不忘助其扩展线上渠道。华平投后服务团队介绍前易迅网CTO何辉担任孩子王CTO，何辉带着一支几十人的技术团队搬到南京，全面负责公司的互联网和信息系统板块。 　　2016年12月9日，孩子王成功挂牌新三板，做市市值达到140亿元，是2016年新三板挂牌企业中市值第二的公司，也让华平在投资四年后收获数倍回报。 　　如果在国内投资圈里比拼对零售业的理解，恐怕鲜有人可以超越投资过银泰、国美与红星美凯龙的华平。华平经历过国内零售业的硝烟，也陪伴巨头们度过了成长的烦恼。 　　对于零售业的投资，似乎可以折射出华平投资的一些特点。寻找项目前，对行业基本面的了解必须透彻；找准行业后，长期跟踪；长线投资，投后服务绝对要跟上；不拘泥于PE身份，优质企业同样可以早期介入。 　　物流，下一个“增长极” 　　什么是零售？在魏臻看来，第一是商品展示和介绍，第二是支付，第三是客户服务，第四是物流。 　　伴随着电子商务如火如荼的发展，华平选择通过物流切入电商这块蛋糕。魏臻坦言，物流业占到中国内地整体GDP的16%，投资中国经济机会，就必然要投资中国物流。定下物流这个大方向后，团队对每个子行业系统性考察了一遍。 　　2017年一直被业内视为中国供应链竞争全面升级的一年。电商交易规模的持续井喷，赋予了中国物流城配产业巨大的动能。随着前不久百世集团上市，圆通、中通、申通、韵达、顺丰、百世，这6家与终端个人消费者直接相关的快递企业已经全部上市，这也直接带动了资本密集进入大物流城配产业。潮流涌动之下，几乎每一个物流领域的细分行业都在迎来冲击和新的整合，裂变在每个角落发生。 　　这样的机会，华平当然不会错过。实际上，华平早在2011年就开始在物流领域布局，目前，范围涉及快递、货运、仓储各个板块。 　　中通快递，这家在2015年运送了接近30亿件快递的物流企业，去年赴美上市在纽交所融得了大约14亿美金，其背后最大的机构投资者正是华平。华平于2015年投资超过3亿美元资金，占公司IPO前股份的6.1%，这是华平在中国物流领域的最大一笔投资，如今回报丰厚。 　　其实，华平在物流领域真正意义上投资的第一个项目是安能物流，早于中通两年。2013年11月华平与之接触时，公司刚在四个月前转型为加盟模式的零担快运，华平很看好这种创新的商业模式，一个月后，华平就敲定了投资。 　　“可能是因为加盟模式太新，2014年安能亏损了五六个亿，整个物流投资项目组承受巨大压力。”魏臻说，“为了找到原因，团队一遍遍对商业模型进行论证，计算财务模型，决定坚持自己原有的判断，但公司得先投资把网络搭起来，只要货量一上来，盈利不成问题。2014年底，华平又向安能追加了5000万美元投资。 　　“在华平的人力、物力、财力的支持下，安能业务量飞速增长。在5年时间业务翻了40倍，从一家区域性公司做到了中国零担快运行业第一的位置。”魏臻说。 　　2016年，安能物流高调宣布进军快递业，还要发力物流金融。“我们的小目标是成为用最快速度做到日均1000万票的快递企业。”在进军快递业后，创始人王拥军给安能定了这样一个小目标。 　　除中通快递和安能物流之外，华平还投资了同城配送企业云鸟物流。 　　个人出行在网约车出现前还有大型出租车公司，同城配送则几乎没有任何行业巨头，有的只有800-1000万的司机群体，以及零散不成规模的20万家车队，承运体系极其分散。魏臻认为，快递之后的下一个爆发点，会在资源未得到充分整合和利用同城配送领域。 　　如果说，物流投资上半场拼的是新颖的商业模式、拼速度，魏臻觉得，下半场该拼技术了。 　　中国每年要产生300亿件快递包裹，智慧物流体系的建设领先全球。大数据系统甚至可以计算出每个包裹需要多大的纸箱，做到绿色环保。在中国快递业最大的智能分拣工厂，要确保包裹在三个半小时内全发出去，必须依赖于那些不知疲倦的“小黄人”，即智能机器人。在过去，要完成这个分拣量，至少需要100名熟练工人。 　　如何解放这些工人日复一日的劳动力？华平近期投资的智能物流仓储机器人公司极智嘉提供了解决方案。 　　华平负责物流投资的张磊找到极智嘉，是因为其站在两条线的交叉点，一条是从物流角度看自动化仓储管理解决办法，另一条则是AI。目前，在AI领域的创业项目，常常遇到缺乏应用场景的问题，而华平团队则由“什么样的场景比较适合AI技术的商业化”来反推，而仓储业刚好是一个非常重要的应用场景。研究了市场上已有的20家企业后，华平最终选择了极智嘉。 　　10亿美元押注出行 　　在魏臻的大消费版图中，除零售、物流之外，他愿意下重金布局的，还有出行。目前华平已投资了神州租车、神州专车、优信拍、摩拜单车、蔚来汽车、e代驾、大搜车、巴图鲁等出行链条上不同企业，近10亿美元。 　　华平是摩拜C轮和D轮的领投方。魏臻说：“投资团队对行业的研究和尽调完成很快，加上和李斌本来就有过良好的合作，对摩拜的投资是华平决策最快的一个项目，整个过程大概就三周时间。” 　　2016年9月底C轮投资时，摩拜还处于“看到有人骑，大家会拍照”的新鲜期，华平的尽调主要做了三件事。 　　第一，辨别用户是真需求还是伪需求，验证这需求有多刚性，再框算需求有多大。作为一家主打成长期投资的机构，华平要找到需求绝对刚性、天然高频，且受众人群巨大的潜在市场。摩拜的商业模式很好地满足了广大用户在短距离出行中长久无法解决的痛点。 　　第二，理解用户是否愿意为这项服务付费，愿意付多少钱。好商业模式如果无法赚钱也是不可持续的。2015年4月开始，原来免费的台北公共自行车变收费了，订单量下降了一些但有限。华平要验证的是在收费和不收费之间，台北自行车的订单量降了多少。另外，华平还做了一个小规模的调研，去了解目前使用免费有桩公共自行车用户对收一块钱的态度。这两项研究充分说明了用户对于这项服务收费一元的价格并不敏感。 　　第三，了解它的成本结构，以便建立分析模型判断这样的企业能赚多少钱，值多少钱。 　　2016年9月底到2017年1月初，摩拜正处在高速发展的时期。用户的需求、一块钱能不能收、成本结构以及竞争等在C轮关注的点，都一一验证了华平之前的调研结论。“但到了D轮时，我们关注的点在于，这个市场的天花板到底在哪里？市场规模和我们此前预测时相比，是否有变化？竞争环境有什么变化？” 　　“时至今日，摩拜的渗透率还远没有到完全渗透的阶段，你只会发现周围骑摩拜的人越来越多，想象空间依然很大。”当被问到“是否觉得摩拜是一家成功的公司”时，他笑了笑说，“‘摩拜’二字已经由名词变成了动词，这已经很说明问题了。” 　　推崇创业和专业精神的DNA 　　“寻找并投资高增长性企业是华平的信条，也塑造了华平特有的DNA，它贯穿的是我们对创业情怀和专业精神的推崇。”魏臻说。 　　华平所推崇的创业精神和企业家非常合拍。而华平这种创业性质的投资风格，也深得魏臻青睐。他大学读的是电子工程专业，1995年毕业转身却去了麦肯锡做了两年分析师，1997年香港回归时，他进驻摩根斯坦利香港办公室从事投行业务，他甚至还自己创过业，后来公司被收购。体验了一圈，他又去哈佛读书了。直到遇到华平，一干就是15年。 　　在外人看来，华平投资的一个重要特点就是“无特点”，这是因为华平投资风格非常灵活，不管是企业初创期还是后期，华平都可参与投资。另外华平行业涉猎广泛，在中国华平已经有非常成熟的消费、TMT、医疗大健康、金融服务、房地产行业投资小组，但每个人都有一两个自己扎得很深的子领域。 　　“驾驭如此宽泛的投资领域绝非易事，为何华平能搞的定？”魏臻分析了一番。 　　风格严谨，重视商业本质，不追风。不管是面对风口上的“共享经济”，还是时下火热的新零售概念，在考察项目时，华平都坚持商业本质的判断和严谨的行业调研，不会轻易被市场的喧嚣所左右。 　　一旦看准，对公司进行重金投入，并可长期陪伴企业成长，是战略性的财务投资人。在华平所投资的企业中，一多半都接受了华平两轮甚至三轮的投资。华平不仅是企业成长的“资金弹药库”，还是他们长期发展道路上的伙伴。 　　注重投后管理，投后服务到位。投资企业后，华平投资团队一方面通过董事会席位了解企业经营情况和重大决策，另一方面华平还有一支专业能力丰富的专家团队，在财务、IT、并购、公关、资本市场等方面，为企业提供全方位支持。 　　结语 　　从投资时的几家店到后来的成千上百家店、从投资时的战略性亏损到后来的数十亿盈利、从投资时的竞争激烈不分伯仲到后来脱颖而出成为行业龙头……一个个被投企业快速成长的背后，都隐含着华平为企业付出的努力。 　　风尘仆仆赶来参加华平成长峰会的创业者们，他们所为之奋战的大部分公司，已经是独角兽企业，他们也极有可能成为下一个行业巨无霸。而2017年，将成为华平中国有史以来最活跃的一年。 2017投资界TOP100系列人物报道 　　独家|研究者张磊：Think Big, Think Long 　　独家|顽童徐小平：创业巅峰转身 浪漫主义的投资秘诀 　　独家|清控银杏罗茁：投资如同春种秋收 　　独家|传媒教父黎瑞刚：连拒绝比尔·盖茨的公司都来拥抱他 　　独家|天使“创客”李竹：微信必复、春节无休、没有办公室，他说天使不能太舒服 　　独家｜5年100亿投出近100家企业，华盖资本许小林揭秘双百业绩背后秘密 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201710/421251.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】