重估虞锋：马云的好队友与云锋基金的神运作	尽管云锋基金无论投资何种项目，媒体时常都冠以“马云看中，马云青睐”之语，但在云锋的国度里，虞锋，应当才是那个握有更高话语权和收益分成份额的人。云锋基金的GP份额中，马云和虞锋是四六开，马云占40%，虞锋占60%。	　　作为与马云并肩战斗的队友，时常处于公众视线之外的虞锋，已是投资和创富领域难以忽视的存在。粗略算来，在通过创办聚众传媒收获第一桶金16亿元之外，虞锋通过参股华谊兄弟收获约10亿元，通过铼钸投资持有的世纪游轮股权账面市值96亿元，再加上在蚂蚁金服中的间接持股估值15亿元，在云锋金融中的持股市值30.57亿元，以及在云锋各基金中可以体现的GP分成及LP收益，估计虞锋的财富值在200亿元之上。 　　目前来看，云锋基金的整体回报超过行业平均水平——云锋1期美元基金中可追溯的项目成本合计37.3亿元，已回收160.8亿元，退出项目回报倍数为3.31倍；2期美元及人民币基金所投资的已上市项目成本合计33.7亿元，项目现值为125亿元，账面回报倍数为2.71倍——而且其基金存续期长达10年，还有充分的回报周期。 　　云锋基金的LP名流济济，涵盖2017新财富500富人榜上20名富人，他们的身家合计超过7000亿元，而云锋LP所控制的上市公司市值更超过5万亿元。这些都构成了云锋基金布局落子的生态圈。假以时日，这家拥有草根PE无法比拟资源的基金，或有更令人瞩目的表现；何况，云锋基金与阿里系联系密切，其目前的回报主力项目阿里巴巴、中信21世纪、圆通速递等均与阿里系相关。 　　如今，随着虞锋亲自掌控港股上市公司云锋金融，未来，他无疑还有峥嵘岁月可以期待。 　　作者：陶娟 　　来源：新财富plus（ID：xcfplus） 　　虞锋身上，有两大标签：聚众传媒创始人，云锋基金创始人。如今，聚众早被分众湮没，云锋却仍锋头十足，播云布雨。 　　尽管云锋基金无论投资何种项目，媒体时常都冠以“马云看中，马云青睐”之语，但在云锋的国度里，虞锋，应当才是那个握有更高话语权和收益分成份额的人。云锋基金的GP份额中，马云和虞锋是四六开，马云占40%，虞锋占60%。 　　从创业家到投资家 　　在从创业者到投资人的身份切换中，作为与马云并肩战斗的队友，复旦大学哲学硕士出身的虞锋，时常处于公众视线之外，却从聚众时代起，就是一个难以忽视的存在。 　　聚众与分众 　　2006年1月，聚众传媒已经向美国证券交易委员会（SEC）提交了招股资料，作为聚众创始人的虞锋离“美股上市公司董事长”的光环只差了临门一脚，他却坐下来和江南春谈了谈。这位分众传媒的创始人，和虞锋共同开创了户外媒体这样一个全新的行业，也是他最大的对手。2006年1月8日，分众传媒与聚众传媒达成协议，分众以支付9400万美元现金以及2.31亿美元新发行股票的对价，取得聚众传媒100%股权。 　　在上市这个节骨眼上，放弃去纳斯达克敲钟的荣誉，一般人是做不到的。虞锋曾有过解释，“上市了拿了钱是可以继续打下去，个人的名誉很好听，但是企业的发展会受到很大的压力，双方都会受到很大的压力，上市的目的是什么？中国这个行业的发展最后要走到哪里去？”在经历数年高速扩张之后，分众和聚众已成为户外显示广告行业的老大和老二，但彼此间的竞争也日趋激烈，聚众若选择上市，融资后的唯一选择还是继续烧钱对抗，在商业的逻辑下，和比战好。 　　这一幕，在此后中国的市场上也并不鲜见——滴滴优步合并，美团大众点评合并等。而论及细分领域两大寡头的合并重整，当年有此胆识的虞江二人乃至他们背后的资本推手，或算得上这一路径的中国开山者。 　　不会为了上市而上市，轰轰烈烈不如冷静抉择，这一权衡足以折射出虞锋理性的一面，这一特质将继续洞穿他以后的岁月。 　　合并后，虞锋成为了分众的联席董事长，根据分众2005年年报（2006年6月2日披露，此时合并交易已完成），虞锋一度持有分众6.8%股权，按2006年6月2日分众25.3亿美元市值计算，虞锋所持股权市值约1.72亿美元，按彼时汇率计算折合人民币13.76亿元。不过合并当年分众的年报（2006年年报）显示，相比江南春在分众里仍占有9.95%的股权（表1），虞锋的分众股票已所剩不多，以至于并无具体显示（低于5%）。 　　或许正因话语权的有限，虞锋很快就选择淡出。2007年２月，他辞去分众的职务，卖掉手中的股票，似有归隐之意。不过，这年年末的一纸股权转让书，不期然间为其打开了人生的另一扇窗。 　　初战华谊：500万收获10个亿 　　华谊兄弟在上市前经历了复杂的重组和融资过程。虞锋及其母亲王育莲则分数次受让了华谊有限（上市主体华谊兄弟的前身）股权。 　　2007年8月28日，上海开拓（虞锋及王育莲母子全资控制公司，全称为上海开拓投资有限公司）分别从刘晓梅、王忠磊、冯祺三人手中合计受让了华谊有限0.36%股权，成本合计18万元。 　　2007年11月19日，华谊有限的大股东华谊广告，将华谊有限4.8514%的股权转让给虞锋，转让价款为242.57万元；将华谊有限3.9224%的股权转让给王育莲，转让价款为196.12万元；冯祺将其持有华谊有限0.504%的股权转让给上海开拓，转让价款为25.2万元；刘晓梅将华谊有限0.36%的股权转让给虞锋，转让价款为18万元。 　　两天后，上海开拓又将0.864%华谊有限股权转让给王育莲，作价43.2万元。 　　2006年末，华谊有限每股净资产已达2.84元，但这些转让款都是只和对应注册资本出资额相等。虞锋、王育莲的投资总成本是499.89万元（242.57+196.12+18+43.2），拿到的是华谊有限260.57万元、239.32万元出资额。不过，这些平价的股权转让也有一个看似不相关联的伏笔，曾持有华谊国际控股（BVI）27%股权的TOM集团向王忠军等转让相应股权时，虞锋曾受让了0.6%的华谊国际控股（BVI）股权，成本为37.5万美元。另外两个接盘人为马云（200万美元，3.2%股权）、江南春（200万美元，3.2%股权）。 　　2007年末，华谊有限以净资产折股，变更为上市主体华谊兄弟传媒有限公司时，发起人共18位，虞锋、王育莲共持股9.5%。此后华谊兄弟（300027）又分批吸纳了众多明星股东，并于2009年10月14日在创业板上市。 　　华谊兄弟IPO前，王育莲持有455万股，而虞锋则持有495.4万股，合计持股7.54%，成为仅次于王忠军/王忠磊兄弟、马云的第三大持股人（图1）。若以华谊兄弟IPO时28.58元/股的发行价计算，虞锋母子的持股市值当时就已达到了2.72亿元，增值53倍。 　　不过，这只是财富牛市的起点。有了冯小刚、黄晓明、李冰冰等众多明星股东的加持，上市后的华谊兄弟气势如虹，迎来了一波令人叹为观止的涨幅，直到2016年才掉头向下，经历深幅调整。而虞锋母子则多次分批出售所持股份，如在华谊股价表现最好的2013年、2015年，他们都以敏锐的判断大量套现。 　　根据新财富的统计，虞锋母子历年套现金额合计超过7.5亿元，目前王育莲应已完全套现，而虞锋仍持有1935.39万股，位列华谊兄弟第9大股东。如果以2017年3月13日的收盘价计算，虞锋所持的华谊兄弟股票账面市值约为2亿元。再加上华谊兄弟历年的现金分红，粗略估算，虞锋母子当年一笔500万元的投入，最终换来了10亿元的回报，回报倍数约200倍（表2）。 　　在华谊兄弟的股东名单上，虞锋显然并不是最最耀眼的那颗星。二股东马云才是。媒体报道显示，正是马云，将投资华谊的机会介绍给了他在长江商学院EMBA总裁班圈子里的同学虞锋和江南春，虞锋投资华谊，因为马云信任王忠军，而他信任马云的眼光。 　　信任创造的价值，岂止千金？对于顶级富人的圈子而言，信任作为黏合剂是一切大生意的基础，而投资有前景的项目则可带来上百倍的回报。这中间，无疑大有可为。 　　转入PE赛道，云锋基金集齐朋友圈富人 　　2009年，初夏，西湖。马云和虞锋一场乘兴泛舟之后，两大人生赢家双剑合璧行走资本江湖的概念也有了雏形。2010年初，嵌入二人之名的云锋基金正式落地——时谓“云展未来，锋收天下”。 　　马云巴巴的人脉和资源绝非一般富人可相提并论。很快，一票富人大腕加入了云锋基金的LP阵营，仅其发起人就是包括腾讯控股马化腾、巨人网络史玉柱、银泰投资沈国军、分众传媒江南春、华谊兄弟王忠军、新希望集团刘永好、新奥集团王玉锁、迈瑞医疗徐航、易居中国周忻、七匹狼周少雄、中国动向陈义红、五星电器汪建国、九阳股份王旭宁等人在内的豪华阵容（表3、图2）。据新财富统计，2017全中国最富500人中，至少有20位上榜富人为云锋的LP，其中12位LP更跻身中国最富百人之列。这些人不仅富甲一方，更控制一票上市公司资源，即使不完全统计，云锋基金LP所控制的上市公司市值加总也已超过5万亿元。 　　这些名单带给了外界巨大的震撼。募资从来是PE生存的第一道关卡，但在云锋基金的运作中，这似乎不是问题。云锋基金创立之时，王玉锁甚至宣称：“未来投资行业会产生新的方程式：马云+虞锋>索罗斯！” 　　集齐马云、虞锋朋友圈富人的云锋基金，的确有能力“召唤神龙”。而随着一大批明星项目的相继曝光，自带光环的云锋基金，更令人目眩。云锋基金入股本身就能给初创企业带来极大的关注度，更不论云锋的投资名单中，的确包含着阿里巴巴、华谊、中信21世纪、大麦网、华大基因等诸多声名显赫之作。 　　然而，云锋基金的真实运作情况究竟怎样？马云和虞锋的角色与利益如何分配？其旗下发行基金的收益到底如何，各位LP大佬究竟赚到了多少钱？而虞锋，在替朋友圈众人打理财富的过程中，自身收获如何？这些最引人瞩目的信息，却因其分散而隐秘，鲜见于媒体。 　　透视云锋内幕：双层GP架构，虞锋、马云股权六四开 　　说起来，云锋投了谁，媒体报道时都会说“马云看上了谁”，马云看起来是云锋的招牌人物，但是，从公开资料看，他似乎并不具体插手云锋基金的一些内部事务——阿里巴巴在纽交所上市时披露的信息中，就已多处提及虞锋对云锋基金所持阿里巴巴股权具有唯一的处置权和表决权（公告原文为Mr. Yu has the sole power to direct the votingand disposition of shares of our company）；同样的，圆通速递的相关公告也披露道，“马云不参与云锋新创的经营。马云作为有限合伙人其并不参与云锋新创管理中心的运营、决策，并且根据相关股东会决议、章程修正案，马云已不可撤销地放弃其所持有的云锋新创管理公司40%股权相应的投票权”。虞锋，或许才是这家PE的话事者。 　　新财富查询的公开资料显示，云锋基金迄今组建了5只主力基金：Yunfeng Fund, L.P.（1期美元基金，2010年6月），上海云峰基金（1期人民币基金，2011年5月成立），Yunfeng Fund II, L.P.（2014年5月15日完成筹备），云锋新创（2期人民币基金，2014年6月20日成立），云锋新呈（3期人民币基金）。相比同期成立的PE同行，其基金数量并不为多。不过，由于PE没有公开披露的义务，这一结果可能不尽全面。 　　在资金规模上，其首期美元+人民币基金（即1期美元基金和上海云锋两只基金）募集总额约为100亿元人民币。2014年3月，云锋基金再次发布消息称，已展开2期规模为10亿美元的融资计划，这一点阿里巴巴在上市时也予以核实，披露了2期基金的承诺认缴规模为超10亿美元。而根据当时虞锋接受采访时的披露，实际上，云锋2期基金在2013年已经筹集了6亿美元，2014年一季度又完成了超过10亿美元的资金募集，总募集金额超过16亿美元。2期人民币基金云锋新创参与了圆通速递、白云山等项目的投资，投资圆通速递时认缴了30亿元；2015年末参与白云山定增时，认缴了40亿元。第3期云锋新呈基金的认购规模则达到了100亿元。 　　和国内PE一般以人民币基金开场不同，云锋基金同步设立了美元和人民币两只平行基金，美元基金甚至略早一步。这应当与其早期投资的项目偏向互联网行业，主要在海外市场退出有关，比如其2010年就宣告投资完成搜狗以及阿里巴巴。 　　另一点与国内PE不同的是，从可查知的信息看，云锋单只基金的存续期长达10年，较国内一般的5+2基金期限更长。其资金募集、管理费提取和项目回报分成，也按照国际惯例执行。 　　此外，云锋基金的架构采取了双层GP模式，也就是马云、虞锋组成第一层GP后，引入LP（至少在云锋新创里，这层LP就是他们俩），形成第二层GP，然后再引入外部LP，设立基金，再设立项目子公司，具体对外投资（图3、图4）。 　　在云锋基金每层GP架构里，都采用了虞锋、马云六四开的股权结构，由此看，虞锋明面上的话语权和收益分配都高于马云。 　　马云承诺过，他在云锋基金的GP角色中获得的全部收益，都会捐赠给阿里巴巴基金会。但在双层GP的架构下，其捐赠份额如何，我们未知其详。 　　云锋1期基金：搜狗+阿里巴巴 撑起回报大梁 　　云锋1期基金管理的资金规模大概是100亿元，包括一只美元基金和一只人民币基金。从行业上看，1期基金明显重点布局于TMT及娱乐影视业，如TMT领域投资了搜狗、团购网站高朋，并参与了香港上市的阿里巴巴（01688.HK）的私有化，而在娱乐行业则投资了樊跃、王潮歌、张艺谋发起的实景演出“印象系列”运营方——观印象艺术发展有限公司，与香港娱乐大佬林建岳搭档投资了寰亚传媒（08075.HK），与凯雷亚洲增长基金、环球数码创意（GDC，08271.HK）一起投资组建了数字影院服务提供商环球数码科技（GDC Technology Limited，GDCT）等（表4）。 　　总的看来，云锋1期美元基金能够追溯到的投资花出去了5.396亿美元、1.8736亿港元，即可确认的项目成本在37.31亿元（按照2010年末1美元=6.62元，1港元=0.85元的汇率换算），而这几个项目合计回收了24.5亿美元、9.94亿元、1.2亿港元，即总共160.83亿元（按2014年末1美元=6.12元，1港元=0.79元换算）。 　　6年左右时间，平均退出倍数为3.31倍。这样的投资回报是否匹配云锋的光环呢？根据Wind的统计，创投基金退出的盈利项目平均回报倍数，2013-2016年间分别为2.02、2.46、4.9、2.17倍。云锋1期美元基金的3.31倍回报算是亮眼，但并不能算远超预期。 　　云锋最开始成立时的重磅投入当属“印象系列”。据媒体报道，云锋基金于2010年12月17日宣布，向“印象系列”投入了5000万美元，中间经过颇多波折，直到2016年由三湘股份（000863，现名三湘印象）完成收购。根据收购议案，三湘股份以股份+现金的方式购买Impression Creative Inc.和上海观印向各自持有的观印象61.65%和38.35%的股权。按照19亿元的总对价（一半现金，一半股份），Impression获得了5.857亿元现金，及9010.3846万股三湘股份。在Impression中，云锋1期美元基金为最大股东，持有其80.82%股权。也就是说，收购时云锋1期美元基金即回笼现金4.73亿元，剩余持股按最新收盘价（2017年5月19日7.15元/股）计算，为5.21亿元（7.15×9010.3846×80.82%）。 　　而在观印象的另一个股东上海观印向中，云锋二期人民币基金云锋新创与张艺谋等人均为LP，其中云锋新创LP份额为0.46%。此外收购之时，云锋新创以5000万元参与了配套募集资金认购，直接获得了三湘印象769.23万股。 　　在这个明星基金加持明星项目的案例里，云锋1期美元基金的成本在3.3亿元，收回大概在9.94亿元，7年时间2倍回报。 　　回报倍数最高：搜狗 　　搜狗是云锋1期基金投资的第一个项目，也是1期基金里回报最高的一个案例。2010年8月，搜狐宣布成立新的子公司搜狗，新公司中阿里巴巴、云锋基金、张朝阳共同出资4800万美元，其中，阿里巴巴和云锋基金共占股16%，张朝阳个人占股16%，搜狐集团保留剩余68%股份，包括预留给搜狗高管团队的激励股权。 　　从搜狐分拆之后，搜狗凭借浏览器、输入法等创新武器获得了靓丽增长，并于2011年第三季度开始实现正向盈利，2012年第一季度实现营收2300万美元，是分拆时营收的330%，并连续七个财季保持了23.1%的复合增长率。 　　不过，较为出人意料的是，阿里巴巴却在搜狗形势大好的情况下提前退出了。2012年7月2日，搜狐公告称，从阿里巴巴手中以2580万美元回购了搜狗10.88%股权。由此可以估算，当初云锋基金投资了搜狗约5.12%的股权。 　　2013年10月，几番摇摆之后，由于搜狗CEO王小川坚决抵制周鸿祎的360收购，搜狐转而引入了腾讯作为搜狗的战略股东。以4.48亿美元入股搜狗的腾讯，占股比例为36.5%。以此计算，腾讯入股后的搜狗估值大约为12.27亿美元，而入股前的搜狗估值在7.8亿美元，云锋基金这5.12%的股权，在腾讯入股前的估值为3993.56万美元。 　　根据当时搜狐发出的公告，所有A类优先股股东（云锋基金属于A类股东，而腾讯拿到的是B类股权）还将获发一笔高达3.01亿美元的红利，这意味着云锋能拿到1541万美元分红。 　　合计下来，云锋基金在这个项目上拿到的分红加退出回报总共达到了5535万美元，而其当初入股成本不过800万美元左右，大概有6倍左右回报。相比之下，早1年时间退出的阿里，回报率不过61.25%，仅为云锋的1/10。 　　若论回报倍数，搜狗是云锋1期基金里最高的投资项目；但若论回报的绝对值，则非其参与的阿里巴巴私有化项目莫属。 　　回报数额超百亿元：阿里巴巴私有化再上市 　　云锋基金对于阿里巴巴的投资，是分两次进行的。 　　2011年9月，在阿里巴巴从港交所退市后不久，云锋基金联合银湖资本、红杉资本收购了5%的阿里巴巴集团员工股，总代价为16亿美元，对应阿里巴巴的估值为320亿美元。根据巨人网络及中国动向的公告，为此，云锋基金特地组建了两只项目基金，分别为云锋电子商务A基金（Yunfeng e-Commerce A Fund, L.P.）、云锋电子商务B基金（Yunfeng e-Commerce B Fund, L.P.）。这两只基金均注册于开曼群岛，且GP也由虞锋完全控制，虞锋对于这两只基金所持的阿里股票具有完全独立的处置权利。更为特别的是，设立之时，这两只项目基金的存续期长达10年，这足可以说明两只基金的LP对于马云与阿里巴巴的信任和支持。 　　所幸的是，他们并没有等待10年那么久。2014年9月，阿里巴巴就于举世瞩目之下在纽交所敲了钟。上市之时，阿里巴巴招股书里披露了两只项目基金的详细入股情况，这两只基金合计持有阿里巴巴3481.7039万股，相当于公司上市前1.5%的股权，按入股时的估值计算其成本约为4.8亿美元。 　　在阿里巴巴上市之时，云锋联合体选择出售了652.7778万股老股，按阿里巴巴的招股价68美元/股来计算的话，云锋A套现了2.79亿美元（410.3536万股），云锋B套现了1.65亿美元（242.4242万股）。同时两只基金还合计保留了剩余持股2828.7039万股，按IPO价格预估，价值约19.24亿美元。 　　也就是说，云锋A与云锋B这两只基金在参与收购阿里巴巴员工股时的成本约为4.8亿美元，而最后老股套现+剩余持股的市值总共达到了约23.68亿美元（2.79亿+1.65亿+19.24亿），回报率接近4倍（表5）。 　　考虑到初始投资规模的巨大，这一回报率就更惊人了。3年时间，云锋A基金与云锋B基金仅在这一个项目上，就获取了约18.88亿美元的回报，按2014年底美元汇率来换算（1美元=6.12元人民币），这个项目的净回报达到了115.55亿元。 　　当时组成豪华天团来参与云锋A、云锋B的LP，显然是获益颇丰。那么，他们是否和云锋1期基金的LP类似呢？大概率上是，史玉柱的巨人网络、陈义红的中国动向，当时都各自就入股云锋A、云锋B发布了公告，其中，巨人网络投资了5000万美元，而中国动向则认购了1亿美元。 　　作为基金的GP，虞锋同样是这场盛宴的获益者。 　　再来回看虞锋母子在华谊兄弟上的套现轨迹，2010年底，王育莲账户套现1亿多元，这一举动也许和虞锋筹资参与云锋1期基金的入股有关。而在2011年1月至5月期间，王育莲和虞锋在华谊兄弟的账户上又合计套现了1.4亿元，在当时差不多相当于2300万美元。这也恰好发生在云锋A、云锋B投资阿里巴巴员工股的消息发布（2011年9月）之前的约半年时间，考虑到还有换汇、设立基金、签署协议等各种事宜，这个时间点的筹款有可能就是为了参与这次认购云锋A与云锋B的份额。 　　一方面，虞锋作为两只基金的GP，可以参与超额回报的分红。按照PE行业内的一般规则，项目基金在偿付完GP\LP的初始出资后，优先提供LP的最低投资回报（如每年10%），剩下的超额收益则是由GP、LP二八分成。在阿里巴巴这个项目上，扣除掉成本金4.8亿美元，及3年10%的最低回报1.44亿美元之后，剩余的超额收益高达17.44亿美元，若按二八分成，那么GP将获得高达3.488亿美元的提成。而虞锋享有GP里60%的收益，也就是说，虞锋在这一单项目里的GP分成，最高可能达到2.1亿美元。 　　另一方面，从在华谊兄弟的套现时点上来分析，虞锋很有可能动用个人资金进行了跟投，假定他在此项目中跟投2000万美元，那将再分账近1亿美元。 　　一单阿里巴巴私有化的项目做下来，所有人都赚得盆满钵满。相比之下，马云通过云锋基金赚到的回报并不突出。马云在云锋A、云锋B都未披露有投资，他在此单项目中只能赚到作为GP的钱，大概是1.39亿美元，而这也很大概率要捐献给阿里巴巴基金会。 　　除了这两只专项基金，2012年9月，云锋1期美元基金通过一全资子公司，购买了阿里巴巴8.46万股可转换优先股。这次的入股价为18.5元/股，至阿里上市时，每股也赚了50美元，净收益大概在423万美元。 　　不尽如人意的投资：高朋网 　　当然，云锋1期基金也不乏投资失意的案例，如高朋网（GaoPeng.com）。 　　这个当时由腾讯产业共赢基金、团购网鼻祖Groupon、云锋三家明星股东组建的团购网站，就在激烈的团购竞争中被挤出了市场。2012年，高朋网与F团、QQ团合并后组建为一家新公司“北京网罗天下生活科技有限公司”，F团原创始人林宁出任CEO。查询工商资料可知，如今腾讯仍为该公司第一大股东，占股26.64%，而上海云锋1期仅持有0.22%股权。这一投资的成本和回收到底几何，无迹可寻。 　　有公开信息显示，2014年3月，网罗天下推出基于微商户底层架构的微信第三方开发者开放平台，并与微团购进行打通。或由于2014年腾讯入股京东后放弃网购业务，同年5月，其开始从团购业务向移动互联网业务转型，成为专注于移动互联网领域的科技及投资公司。林宁也于这一年离职，创办了微影时代。 　　1期人民币基金： 　　地素时尚、华大基因、金螳螂 　　再来看1期人民币基金的投资和回报情况。 　　根据阿里巴巴IPO时的公告，云锋1期人民币基金2011年5月成立。从投资的企业类型看，生物科技、消费类项目较受其偏爱，如其投资的世纪闻康旗下的寻医问药网、华大基因等均处于生物医药领域，而连锁粥铺嘉和一品、月子餐服务商广禾堂、服装企业地素时尚等均可纳为消费类。 　　在当时的媒体采访中，虞锋曾表示，1期基金将着重投资TMT、娱乐、消费及新能源领域。其背景可能是，云锋人民币基金成立的2011年，新能源项目备受追捧，而在新能源领域涉猎广泛的新奥能源掌舵人王玉锁，是虞锋密友兼云锋重量级LP。但从云锋1期美元基金及人民币基金已披露出的情况，似乎没有其投资新能源企业的线索。或许在众多PE折戟于光伏之时，云锋有幸规避了雷区。 　　云锋1期人民币基金成立迄今已有6年时间，但就我们查找的资料来看，其真正实现退出的，只有蓝色火焰文化传媒一家公司。这也体现出了云锋基金一个令人瞩目的优势：其基金存续期长达十年，且可以再往后延两年，比起国内PE“5+2”的投资退出节奏从容很多。 　　目前云锋1期所投企业里，还有数家公司处于排队上市的进程中，如合荣电气、华大基因、地素时尚等，均已在A股提交了招股书，地素时尚本已获发批文，但于2017年5月26日公告称，因需核查相关事项，暂缓IPO发行工作。若以最新估值来判断，在这期人民币基金里，地素时尚可能会给云锋带来最高收益。 　　专注女装的地素时尚，旗下拥有“DAZZLE”、“DIAMOND DAZZLE”和“d'zzit”三个品牌。其招股书披露，2012-2014年，这三个品牌销量的年均复合增长率分别为16.9%、7.63%及83.16%，对应期间平均售价增长率分别为10.88%、6.19%及17.76%。 　　2013年5月，其引入云锋基金，后者斥资1.8亿元，以每股10.125元的价格认购了约1778万股，成为地素时尚第三大股东。同年，地素时尚转增股本，云峰基金持股数变更为3400万股。截至招股书签署日，云锋基金以10%的持股量位居公司第三大股东，而虞锋作为云锋代表，任地素时尚董事。 　　2015年9月，地素时尚发布招股书，并于2017年4月再次发布申报稿。招股书里称，其首次公开发行6000万股，拟募资不超过24.13亿元，主要用于营销网络及品牌建设等主营相关项目。这意味着若顶格发行，则其每股价格约为40.22元，按此计算，云锋基金所持股权大约价值13.67亿元，相比较1.8亿元的成本，收益率将达到6.6倍。 　　相比之下，在明星项目华大基因上，云锋基金收获平平。由于华大董事长王建的强势，在“基因界腾讯”的光环下慕名而来的众多PE，并未在一级市场获取高回报，不过，如若华大基因成功上市，由于其特殊的题材效应，且看A股会为这一公司定下怎样的估值。 　　云锋1期人民币基金里，有一单最特别的投资，发生在金螳螂（002081）身上。作为PE，云锋几乎所有的投资都落在一级市场，然而，2013年二季度，云锋却在二级市场购入金螳螂1950万股，按该季度均价，此举大约耗资近7亿元。而这一时点，恰逢金螳螂实控人朱兴良大笔减持、套现10亿元之时。在云锋入股后仅1个月时间（2013年7月），朱兴良因涉南京市原市长季建业受贿案被带走调查，直到2015年2月方取保候审。有意思的是，云锋基金也在朱兴良案告一段落之后，于2015年一季度出售了部分金螳螂股权。目前，云锋基金仍持有金螳螂0.92%股权，为其第六大股东。 　　实控人被带走调查，对于中国的民营上市公司来说，至少意味着股价震荡。云锋危难之际不离不弃，而朱兴良本人，正是云锋的LP。 　　7亿元投资一个二级市场项目，对于一只基金来说绝非寻常之事。云锋在此间驻足4年，计算其所获分红、套现金额，及剩余持股市值，合计为6.243亿元，相比最初的入股成本，至今仍大概有10%的浮亏（表6）。 　　按各公司招股书里披露的募资规模及股份来倒推，云锋1期基金所持被投企业股权的价值已经超过20亿元，且合荣电气、华大基因等这些项目如若上市，以目前A股投资者新股必炒的偏好，云锋还将在二级市场进一步获取不菲收益（表7）。 　　云锋2期基金：阿里巴巴的战略投资合伙伙伴 　　如果说，云锋1期基金里，最大回报来自于私有化阿里巴巴；那么，在云锋2期基金里，阿里对于云锋基金的塑造作用更为明显。首先，在云锋2期美元基金（Yunfeng Fund II, L.P.）里，马云家族信托作为LP，出资2600万美元，作为GP则出资了400万美元。此外，阿里巴巴作为机构LP出资了8000万美元。2期基金最初的承诺出资规模为10亿美元，但据媒体报道，最终募集了超过16亿美元。 　　2期基金所投项目同样明星云集，而且几乎所有成功项目都与阿里相关。先来看美元基金投资的几个主要项目，其中尤以操刀中信21世纪更名为阿里健康（00241.HK）、爆赚超10倍回报最为出彩。 　　阿里健康回报超过10倍 　　圆通速递借壳之前火速入股浮盈26.78亿 　　云锋2期美元基金和阿里巴巴联手投资了好几单，包括2014年4月以13.27亿港元入主中信21世纪。 　　根据认购协议，云锋基金、阿里巴巴合计有条件认购中信21世纪的44.23亿股新股份，认购价为每股0.3港元；认购事项之总代价为13.27亿港元，并以现金支付。而值得一提的是，利用港股的新股非公开发行条例，阿里一方0.3港元/股的认购价较中信21世纪公告前的收盘价折价了6成！ 　　有意思的是，几乎在同一时间，2014年3月，由马云控股的杭州阿里创业投资有限公司，收购了中信21原副董事长陈晓的弟弟陈文欣于2013年4月设立的河北慧眼医药科技有限公司。具体收购价几何，外人无从知晓。此事日后更受到了香港证监会的问询。 　　回到入主中信21本身，阿里巴巴和云锋2期美元基金为此次收购合资设定子公司Perfect Advance，其中，阿里巴巴（通过Alibaba Investment Limited持股）、云锋2期美元基金（通过Innovare Tech Limited持股）各自持有Perfect Advance的70.21%及29.79%股权。交易完成后，Perfect Advance持有中信21世纪54.12%股权，成为第一大股东。 　　在云锋及阿里巴巴入主之前，中信21本是一家股本37亿股、市值21亿港元（2013年末数据）的并不太起眼的小公司。随着阿里入主并更名为阿里健康，一切发生了翻天覆地的变化，其股价一度升高至14港元/股，如今回落至3.3港元/股，云锋2期基金的投资成本按比例估算为3.95亿港元（13.27×29.79%），但目前其间接持股市值则高达50.11亿港元（311.3×0.5403×29.79%，阿里健康市值×大股东持股占比×云锋基金持股占比），账面浮盈超过10倍。 　　在这一单上跟着阿里赚到盆满钵满的云锋，有时也会平价向阿里转让股权。2014年4月，阿里携手云锋以12.22亿美元的代价收购了优酷土豆摊薄后的18.5%股权，而根据阿里巴巴上市时的公告，2014年5月，阿里巴巴以30.5美元/ADS（每ADS相当于18股A类普通股）的价格购买了16.5%的优酷土豆股权，总共花费了10.9亿美元。这意味着，云锋基金以1.32亿美元收购了优酷土豆摊薄后的2%股权。 　　到2016年4月，阿里巴巴完成对优酷土豆的私有化时，最终协议交易价为27.6美元/ADS，尽管这一报价比提出方案时优酷土豆的收盘价溢价了30.2%，但却低于两年前云锋的购入价30.5美元/ADS。目前优酷土豆合并后的合一集团已被阿里完全私有化，成为阿里大文娱板块下的全资子公司，若云锋基金是在私有化时退出，则在此项目上微亏。 　　云锋跟随阿里巴巴的另一单投资陌陌（MOMO.NSDQ），同样收益不菲。2013年10月21日，阿里巴巴参与陌陌C轮融资，以1000万美元获得了800.192万股，平均每股1.25美元/股。2014年5月15日，陌陌D轮融资，云锋2期基金通过Rich Moon Limited 投资了9000万美元，获得陌陌1857.1万股股权，平均每股成本为4.846美元/股。其中，云锋2期美元基金持有Rich Moon的77.8%股权，而云锋Moon跟投基金则持有剩下的22.2%股权。 　　这一单Pre-IPO的投资虽然入股成本高过阿里巴巴许多，但却时间短见效快。2014年12月，陌陌就已在纳斯达克敲钟，上市首日收盘价为17.02美元/ADS（每ADS相当于2股普通股），半年时间，云锋2期基金的收益率即达到76%。此后陌陌一度宣布进行私有化，阿里CFO蔡崇信加入了陌陌担任董事，2016年4月5日，阿里巴巴、云峰基金旗下Rich Moon还一同加入此前由陌陌创始人唐岩牵头的私有化财团。 　　不过，曾是陌陌二股东的阿里目前已有退出之意，并在逐步减持。若按陌陌现在的价格43.82美元/ADS，则云锋基金的Rich Moon目前的持股市值为4.07亿美元，浮盈3.17亿美元，收益率352%。 　　综合来看，云锋2期美元基金中，可以探知收益的三单投资，无不和阿里相关。除了被阿里私有化的优酷土豆，云锋可能是以略亏转让出局，在阿里健康、陌陌上的投资，云锋2期基金都赚到了手软——这两个项目的成本合计约10亿元，而目前账面市值则合计达到了72亿元。 　　同样的，云锋2期人民币基金的得意之作圆通速递，与阿里关系匪浅。2015年4月29日，阿里创投、云锋新创与其他主体共同签署协议向圆通速递增资，增资后阿里创投持有圆通速递12%股权，云锋新创持有圆通速递8%的股权。根据公告中的数据推断，云锋新创的成本在10亿元（公告中给出了阿里创投、云锋新创及员工股权激励平台圆赞系列等共同出资额为252091.0744万元，合计增加的注册资本为7318.7605万元，其中圆赞系列增加的注册资本为2091.0744万元，则推断圆赞系列的入股成本为1元/注册资本，而阿里和云锋则一起花了25亿元，按照六四开，云锋成本为10亿元，阿里创投为15亿元）。 　　2016年9月29日，圆通速递成功借壳上市，并连连上涨，其最新市值高达572亿元，而云锋新创持有圆通速递1.2亿股，持股比例仅次于圆通创始人喻渭蛟夫妇和阿里创投，为第三大股东，目前该股权估值达36.78亿元。这笔投资两年时间浮盈26.78亿元，收益率为2.68倍。 　　2015年12月，白云山（600332）78.85亿元的非公开发行方案获得证监会通过，此次，云锋新创和广州医药集团、广州国资发展控股有限公司、广州国寿城市发展产业投资企业（有限合伙）等共同参与认购，其中，云锋新创以5亿元认购了2122.241万股，每股成本23.56元。目前这部分股权还处于锁定状态中，按2017年3月17日收盘价27.76元/股计算，账面浮盈17.83%，浮盈额为0.89亿元。 　　同样的，云锋新创还在2016年1月入股了万东医疗，目前浮亏0.46亿元。值得一提的是，白云山、万东医疗都分别与阿里健康签署了合作协议，在医药电商、大健康产品、医疗健康服务等方面展开合作（表8、9）。 　　云锋2期美元及人民币基金，目前可以测算已上市项目的成本合计在3.95亿港元、2.22亿美元、17亿元（2014年末汇率1美元=6.12元，1港元=0.79元），合计33.7亿元；而账面现值为50.11亿港元、5.26亿美元、44.21亿元，合计125.1亿元（1美元=6.9元，1港元=0.89元），整体回报率大概在2.71倍。 　　而正在筹备的3期人民币基金云锋新呈中，认缴资本高达100亿元，其所投的蚂蚁金服有可能成为潜力最高的投资项目。 　　激进的独角兽：估值风光变尴尬 　　前几年的创新创业热潮一度带动了一级市场项目估值的快速上调，然而，一些独角兽看似风光，但真要赚到真金白银退出，却不容易。云锋新创所投的标的中，目前估值有争议的就不少，比如小米，比如乐视体育。 　　云锋进入小米，是雷军亲自宣布的。2014年12月29日下午，小米创始人、董事长雷军在微博上宣布，小米上周完成最新一轮融资，估值450亿美元，总融资额11亿美元。投资者包括由摩根士丹利原分析师季卫东创立的全明星基金（All-Stars Investment）、俄罗斯DST、新加坡GIC、厚朴投资和云锋基金等。云锋基金虽然排名靠后，但是以11亿美元的总融资额度看，云锋的投入从绝对值来说应该不会是小数目。 　　虽然曾经风光无比，但小米从未披露其盈利数字，据美的披露的小米入股文件，小米在中国的实体——小米科技2013年净利润为3.47亿元。然而这两年，小米一度引以为傲的纯线上模式遭到了很大的挑战，华为和OV全面崛起，对小米造成了巨大威胁。根据IDC的统计，2016年华为、OPPO、VIVO在全球智能手机市占率分别达到了9.5%、6.8%、5.3%，分列全球第三、四、五名，而此前几年高速增长的小米，2015年时还位列全球出货量中国第一的手机品牌，竟然在2016年跌出了全球前五。 　　尽管雷军本人并不承认小米的估值下跌，但在增速和市占率下滑的同时，要维持一个独角兽的450亿美元估值无疑是困难的。 　　云锋投的另一个项目乐视体育也正在遭遇同样的困局。乐视体育的主体公司是乐视体育文化产业发展（北京）有限公司，成立于2014年3月20日，最初由乐视网和乐视控股发起设立，注册资本1000万元，后分拆融资并迅速成长。乐视体育2015年年报显示，乐乐互动为其第一大股东（贾跃亭通过百乐传媒控制），认缴出资额为11550万元，持股37.9%；北京鹏翼资产持股20%，乐视网持股10%；另外，王思聪的普思投资占股10.77%，云锋新创占股9.6%（表10）。 　　根据新闻报道，2015年5月，乐视体育首轮融资规模8亿元，分A轮和A+轮两个阶段，A轮由万达领投，A+轮云锋基金领投。而乐视体育截至2015年末注册资本增加了9475.6277万元（2015年5月、12月，扣掉乐视系持有的21000万元），8亿元融资额，平均下来1元出资额相当于8.44元，云锋所持的2927.9967万元注册资本，估算入股成本在2.47亿元。 　　如果单从该项目的估值来说，云锋是赚了的。乐视体育独立两年后估值迅猛上涨，推出的一些产品也在市场上颇有影响力。2016年11月乐视体育完成了最新一轮融资，目前其股东多达40多位，最新的注册资本达4.87亿元。根据凯撒旅游入股时的公告，乐视体育融资后的估值达208亿元，而云锋持股占比6%，对应的持股估值为12.48亿元（表11）。 　　但是估值不等于可以退出时的变现价值，受到乐视系整体现金流紧张影响，目前乐视体育同样处于资金紧张的状况中，频频被曝人事变动、赛事版权欠薪、裁员收缩等风波。值得注意的是，乐视系也已将手头所持的乐视体育股权对外质押。在资金“脱虚入实”的大背景下，乐视体育208亿元的估值是不是有泡沫，发展势头如何，未来是否能单独IPO，或者装到上市公司里，充满了不确定性。 　　豪华LP天团的投资生态圈 　　对于PE来说，最重要的三件事情就是退出、退出、退出。云锋基金所投颇多明星、稀缺项目，得益于众多LP发挥了重要的作用。顶级富豪的消化能力，在云锋一些项目的退出上，也能助力。 　　马云就不说了，云锋1期基金的主打项目——阿里巴巴私有化、分拆搜狗，2期基金里，回报率倍数最高的阿里健康，以及圆通速递，加上3期云锋新呈所投的未来想象空间很大的蚂蚁金服，都与阿里有着千丝万缕的联系。 　　马云的影响力不容小觑，而从云锋基金身上赚到钱的其他LP们，几乎个个声名显赫，他们或多或少都有个人股权投资的成功经历，或所在企业已与资本市场有过多次交手，不少LP还手握上市公司，成为投资项目的潜在合作方。云锋基金、LP、云锋基金所投项目、LP所控制的上市公司，构成了一般PE难以企及的生态系统。可以说，LP将资金交给了虞锋率领的云锋团队，而他们也没有辜负这份信任。 　　当初马云和虞锋投资华谊时，王忠军笑言，“他们俩开董事会比我还积极”，正是在虞锋的建议下，华谊除了定位电影制作，还开拓了电视剧制作、艺人经纪、电影院线等多条业务线，避免了过于依赖单一市场的风险，并充分利用了演员资源。更重要的是，为了留住核心艺人，虞锋帮助华谊完成了员工持股计划，将冯小刚、黄晓明、李冰冰等人牢牢绑定在华谊的战船上，也为华谊之后在资本圈的走红做了最佳的免费广告。而为帮助华谊兄弟筹集《集结号》的拍摄资金，马云找到了当时的招商银行行长马蔚华，为《集结号》争取到融资贷款，这也是国内首例发放给电影项目的银行贷款。 　　在云锋基金成立之后，这种圈子内的合作、互助、共享等精神更淋漓尽致地发挥了出来。比如云锋基金在LP朱兴良危难之际，加持金螳螂。 　　凯雷和云锋一起投资的环球数码科技，本打算在纳斯达克挂牌，2013年5月已经提交了招股预案，但恰好遇上中概股暴跌，市场形势极度恶劣，其IPO终止。这家上市不顺利的数字影院解决方案提供商，最终被处于同一产业链上的华谊国际——华谊兄弟的子公司收购，云锋顺利退出。虞锋、马云是华谊的战略投资者，而王忠军也是云锋的铁杆LP。 　　同样的，鱼跃医疗的创始人吴光明为云锋基金LP，而当他寻求通过资本方式整合华润万东时，云锋基金也和上海云雀等一起参与了非公开发行股份的认购。而云锋参与投资的白云山、万东医疗，又都分别和云锋控股的阿里健康展开了合作。 　　赵薇——这个被冠以“娱乐圈女巴菲特”之称的名演员，在资本圈成名于大手笔投资阿里影业，她本人是云锋2期人民币基金的LP，丈夫黄有龙也是云锋金融的大股东。当赵薇脱离了这个圈子，试图独自高杠杆收购万家文化时，就摔了个结实的跟头。 　　寰亚传媒虽头顶林建岳和虞锋两大光环，但上市后的经营业绩却只能用惨淡来形容，此前市值一度只有7亿港元。在云锋退出之前，虞锋担任董事的陌陌出现在寰亚股东名单里，这是否受益于虞锋的牵针引线呢？对了，当初和云锋等一起参与寰亚项目的投资者，还包括著名的秀丽·好肯女士（中文名是戴秀丽，人和商业戴永革的姐姐）。 　　巨人网络通过云锋投资阿里巴巴员工股，获得4倍回报。而在巨人网络私有化并借壳世纪游轮一案中，云锋通过铼钸投资，获得了10倍回报。 　　云锋2期基金的LP和投资项目也是各种错综复杂，你会发现，申通的陈德军，投了云锋新创，而云锋新创，又投资了圆通速递。快递行业里的两大巨头，在商场无疑是对手，在云锋里却相遇了，此外，云锋还投了全峰快递。 　　在更大的范畴里，马云将四通一达号召在一起，成立了菜鸟网络。云锋，也是菜鸟网络的投资者。而在2016年，圆通、韵达等纷纷借壳A股，陈德军、喻会蛟财富大幅上涨。当马云说他的主要目的不是为赚钱的时候，我们要相信，他也是为数不多，可以点石成金的造富大作手！ 　　这就是合则赢，这也许就是商业里真实的友谊。项目资源，LP出资，退出能力，是考察PE的三项核心KPI。豪华天团LP，带来了可以投资的项目资源，也给云锋投资过的项目，提供了整合并购的机会（表12、13）。 　　虞锋本人的投资收益 　　从分众手上套现了16亿元，从华谊身上拿到了10亿元。而在云锋身上，虞锋到底获得了多少回报？ 　　仅在阿里巴巴专项基金中，虞锋作为GP加LP的分成最高大概就有3.1亿美元，也就是19.22亿元。 　　在后期，一些优质项目的投资上，虞锋的个人运作进一步放大。如史玉柱的巨人网络私有化转战A股、借壳世纪游轮（002558）一案中，云锋不仅作为GP直接参与，虞锋母子还在相关投资实体“铼钸投资”中占据了高达8成以上LP份额——虞锋和王育莲全资持有的上海开拓，在铼钸投资中出资10.7亿元，占比56.02%，王育莲本人作为LP直接出资5.3亿元，也持有27.75%股权（表14），合计占有出资的83.77%。 　　按照世纪游轮的非公开发行方案，其发行股份购买资产的每股价格按照29.58元/股计算，巨人网络100%的股权价值为131.2424亿元，此时铼钸投资所持巨人网络股权不过价值13.5亿元。而借壳上市成功之后，由于A股的高估值环境，世纪游轮一路暴涨，以2017年4月10日收盘价计算，其市值达1413.86亿元，而铼钸投资持有世纪游轮8.16%股权，账面市值约115.37亿元，跳升了7倍（图5）。此时，虞锋母子间接持有世纪游轮的市值已然高达96.64亿元。在云锋投资过的潜力项目中，也可以看到虞锋单独入股，如就医宝APP运营方深圳华康全景里，虞锋持股15.59%，为仅次于创始人刘波的第二大股东，云锋新创则为第四大股东。 　　上海开拓成立时间较早，为虞锋早年的投资平台，注册资本1000万元，除了铼钸投资之外，还投资了数家公司，涉及仓储、连锁、生物、娱乐等行业，目前已由王育莲全资持有（表15）。 　　这并不是全部。在估值高达600亿美元的蚂蚁金服中，王育莲同样在数家股东中持有份额。根据工商资料信息，2016年12月28日，蚂蚁金服从有限责任公司变更为股份制公司，全名为“浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司”，注册资本达到150亿元，应当是处于IPO前的最后冲刺阶段。而云锋基金的LP们亦通过上海祺展、上海众付、上海云锋新呈等多家基金入股，王育莲悉数参与，持有不少份额，加总来看，相当于间接持有蚂蚁金服0.363%股权，对应估值为15亿元（图6）。 　　操刀云锋金融，虞锋终成上市公司大股东 　　那个曾经放弃上市公司董事长职位的虞锋，在投出了一众上市公司以后，终于还是成为上市公司的直接操盘手。 　　在中信21变身阿里健康后，凭“整合+平台”概念催化股价上涨的示范作用，云锋金融也横空出世。2015年11月底，广受瞩目的云锋金融收购瑞东集团案终于尘埃落定，云锋金融及其一致行动人斥资40亿港元，购入瑞东集团56%的股份，成为控股股东。 　　这次收购行动当然又是圈子文化的体现。持有云锋金融56%股权的Jade Passion，虽未见明示是否为云锋基金旗下，但其架构和云锋基金的特设项目基金并无二致。穿透后控制云锋金融的云锋金融控股（BVI）里，马云和虞锋还是熟悉的四六开，而类似于LP的其他股东则均与马云虞锋关系密切：史玉柱、黄鑫（聚众传媒旧将）、吴南斌（聚众传媒旧将、后创立智能快递柜聚宝网络）、刘广霞（健康元朱保国之妻），以及赵薇老公黄有龙（图7）。按出资额来计算，虞锋出资在8.02亿港元，马云在5.35亿港元，而黄有龙出资在7.2亿港元。 　　由于他们都是通过Jade Passion来持股云锋金融，因此利益捆绑得更为紧密，但是日后的退出也更为麻烦些。与此同时，和Jade Passion一起参与认购的一致行动人，以后套现更为简洁。它们是由4位女士分别控制、注册于BVI的4家实体（表16）。这4位女士是谁，不得而知，不过其中拿出3.34亿港元参与认购的陆永清，与虞锋妻子陆永青同音不同字。 　　云锋金融收购案中，领衔的财团总出资额高达38.86亿港元，获取的股份占到瑞东集团扩大后总股本的81%。值得一提的是，这次的认购价仅为2港元/股，较公告前最后一个交易日的收盘价9港元/股折让77.78%，相当于打了个两折（港股是只要大股东愿意，就可以无下限低折扣发行）。瑞东集团原大股东、壳王高振顺为何同意这一交易？而马云及虞锋收购瑞东的目的又是什么？ 　　不少人看好其依靠阿里大旗的金融平台型资源，2016年11月，瑞东集团更名为云锋金融，主要业务为证券经纪、配售及包销、提供顾问及咨询服务以及投资控股。尽管云锋入主后，云锋金融股价一度飙涨，但其交出的首个完整年度的业绩却堪称低迷。2016年云锋金融总收入8110万港元，其中，经纪业务佣金收入380万港元，同比下降65.5%；财务顾问及咨询业务收入4230万港元，同比下降76.9%；公允价值计算的金融资产亏损7570万港元，同比收窄24.2%；而总体亏损则扩大107%至3.17亿港元。 　　在8000万港元营收、3.17亿港元亏损的前提下，云锋金融目前的市值仍高达116.8亿港元。市场仍能给予云锋金融超百亿的市值，显然对云锋金融下一步的动作充满了期待。未来，云锋基金所投资的项目，与上市平台云锋金融间，会不会产生化学反应？巧合的是，云锋金融搬迁后的办公地点，恰好与云锋基金在香港的办公室同楼。 　　以云锋金融116.8亿港元市值（2017年4月10日）计算，Jade Passion所持云锋金融56%股权对应市值约为65.4亿港元，相较26.86亿港元的成本价，整体浮盈在38.55亿港元，1年半时间收益率达到143.4%。虞锋在云锋金融中的份额，还在进一步提升。根据云锋金融最新年报，虞锋在云锋金融控股中的直接持股从之前的60%提升至70.15%，而云锋金融控股在Jade Passion的大股东Key Imagination中的持股从68%提升至91%，可见马云、黄鑫等人均向虞锋转移了相应层面的股权（图8）。而虞锋的持股市值对应30.57亿港元（70.15%×91%×73.21%×56%×116.8）。另一大股东黄有龙的持股市值在17.52亿港元。 　　此外，虞锋在2016年已陆续将自己在云锋基金多个相关的投资实体里的股权，转移至其母亲王育莲持有。这是否为了加强其个人对云锋金融的控制，而作出的隔离？虞锋，还会不会是云锋基金的核心人物？ 　　粗略算来，聚众果真只是虞锋多年行走江湖的第一桶金而已。聚众16亿元，华谊10亿元，通过铼钸投资持有世纪游轮账面市值96亿元（2017年4月10日数据），蚂蚁金服持股估值15亿元，再加上在云锋金融中的持股市值30.57亿港元（2017年4月10日数据），虞锋母子的身家已超过160亿元。 　　如果加上在云锋各基金中会体现的GP分成及LP收益，估计虞锋的财富值在200亿元之上，位列2017年的新财富500富人榜第87位。置身中国财富之巅，与其不显山不露水的低调形成了鲜明反差。而如今，手握云锋金融的他，无疑还有峥嵘岁月可以期待。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】