除了房子，还可以投资什么？顶级投行还强烈推荐这个领域	纵观过去十年，虽然任何一家寿险公司的利润数都犹如过山车，然而在调整了准备金变化和资本利得/亏损后，基本利润增长情况却相对平稳，自2009年以来，更是达到了20%的复合年均增长率。	　　近日，澳大利亚最大的投资银行麦格里发布报告，认为当前在中国保险行业中，寿险股价的定价存在错误，寿险企业的盈利能力被严重忽视。 　　报告中指出，“无论是根据内含价值（EV），还是根据国际财务报告准则（IFRS）”，都能得出上述结论。 　　同时，报告中给出了该投行认为最值得投资的险企。 　　投行看好寿险的逻辑 　　在麦格里看来，尽管中国寿险公司的损益表结构紊乱、杂项太多、说明不足，且未剔除市场异常波动的影响，从而让这些公司的基本趋势很难评估。 　　但通过对公司净资产收益率（ROE）的分析表明，目前中国寿险公司的盈利能力强劲、稳固，且发展前景良好。寿险理应有一个更高的交易倍数。 　　事实上，中国保险业的基本商业模式远比人们印象中的情形稳固得多：纵观过去十年，虽然任何一家寿险公司的利润数都犹如过山车，然而在调整了准备金变化和资本利得/亏损后，基本利润增长情况却相对平稳，自2009年以来，更是达到了20%的复合年均增长率（CAGR）。 　　更应值得注意的是净资产收益率，随着各项业务的成熟，企业的基本净资产收益率仍将继续上升。 　　因此，麦格里推断称，中国的寿险公司目前有可观的利润储备，有望在未来加以释放。 　　据报告显示，包括长期投资回报在内，寿险企业基本净资产收益率的平均值为20%。 　　寿险腾飞的行业背景 　　事实上，麦格里的报告发布的背后，有着特定的中国经济发展背景，随着近些年来互联网经济如火如荼的开展，庞大的中国网民基数，成了助力互联网保险腾飞的重要依仗。 　　据前瞻产业研究院《中国互联网保险行业商业模式与投资战略规划分析报告》显示，截止2016年6月，中国网民规模达7.1亿人，其中互联网保险用户更是达到了3.3亿。 　　2015年，中国互联网保险保费收入已达2223亿元，比2011年增长近69倍，互联网保费在总保费收入中的占比也从2011年的 0.2%上升到 2015年的 9.2%。 　　2016年上半年，互联网保险市场发展更是迅猛，累计实现保费收入1431.1亿元，是上年同期的1.75倍，保费规模呈爆发式增长。 　　其中，寿险成为了最大功臣，据统计，上半年互联网人身保险累计保费规模达1133.9亿元，为上年同期的2.5倍。寿险成为未来中国保险行业支柱的趋势越来越明显。 　　同时，这也预示着上市企业的保险股势必将成为未来投资的热门领域之一。所以，麦格里报告也指出，中国的保险股已经超卖，现在正是买入的绝好机会。 　　最佳时机中的最优选择 　　报告还称，通过麦格里的内含价值分析，平安和太平的基本净资产收益率最高。 　　但事实上，在平安人寿和太平人寿这两个麦格里推荐的企业之间，仍旧有些许差距。 　　有统计表明，太平人寿过去五年表现良好，但调整后利润却较为波动。而平安寿险过去十年的表现一直优异，调整后净资产收益率一直高于30%，且近年来还在上升。 　　此外，据平安半年财报显示，平安寿险2016上半年实现规模保费2181.9亿元,同比增长26.3%,实现新业务价值达到240.2亿元,同比增速高达42.7%,远高于保费收入增速。 　　同时,公司的退保率也得到改善,下降0.3个百分点达到1.0%。据了解，退保支出是寿险企业经营成本中的重要组成部分,退保率的降低意味着公司现金流压力的缓解。 　　平安寿险今年上半年实现净利润162.2亿元,增长率为4.7%。这也使其成为了上市险企中唯一实现寿险净利增加的公司。 　　由此可见，最佳买入时机中的最优选择不言而喻。 　　3.0模式下的想象空间 　　无独有偶，前段时间，同样身为国际知名投行的汇丰银行也发布报告，宣布对平安的业务进行了重估，取消了20%的综合金融估值折价。同时，汇丰将平安H股及A股评级上调至“买入”。 　　连续被大投行看好，恰恰证明了平安一直提倡的“综合金融+互联网”模式的成功。 　　目前,平安凭借其打造的包括金融、医疗、住房、汽车在内的四大生态体系，全面升级到了3.0模式。 　　其中，平安独特且创新的医疗保健生态系统不仅能促进健康保险的交叉销售，支持医疗管理业务发展，也有助于平安集团获取有关客户的重要医疗保健数据，从而提升健康险及寿险产品定价、有针对性的市场营销和风险选择。 　　3.0模式下的平安不仅让投行，更是让众多投资者们充满了想象空间。 　　以上内容来源于麦格理和汇丰相关报告，不代表本公众号观点。投资有风险，入市需谨慎！