清智科技完成A轮1亿元融资，招商局创投领投	清智科技定位于特定场景自动驾驶解决方案提供商和商用车先进驾驶辅助系统（ADAS）供应商，在偏重可靠性、安全性和低成本的产品研发思路下，两大业务板块在今年均取得了不错的发展。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，近日，清智科技完成A轮1亿元人民币融资，本轮融资由招商局创投领投，中骏资本、中关村发展集团、浙大联创及天使轮投资方北极光创投、隆基泰和瑞阳基金和联想之星跟投。 　　此前，清智科技曾于2017年5月底宣布完成数千万元天使轮融资，投资方包括北极光创投、隆基泰和、联想之星等。 　　清智科技是国家“双创”相关政策颁布后清华大学科技成果转化的案例，是由天津智能网联汽车产业研究院孵化的首家科技企业。目前团队规模70余人，有10余名博士、30余名硕士。 　　清智科技定位于特定场景自动驾驶解决方案提供商和商用车先进驾驶辅助系统（ADAS）供应商，在偏重可靠性、安全性和低成本的产品研发思路下，两大业务板块在今年均取得了不错的发展。6月底，在世界智能大会上发布全国首台示范运营的全自动驾驶智能网联通勤车。8月底，该车正式在天津华明高新技术产业区试运行；自主研发的商用车紧急制动系统（AEBS）在世界智能驾驶挑战赛中获得辅助驾驶组AEB项目冠军，由国家客车质量监督检验中心严格按照欧洲标准完成检验，并与万润新能源、厦门金龙、宇通等一线商用车品牌共同开展实车试装，累计测试里程达100000公里以上、测试复杂工况达120余项，年底将完成至少10家客户的试装。随着其第一条商用车AEBS生产线于近日正式投用，清智科技AEBS产品正式走入量产阶段。 　　清智科技董事长兼CTO罗禹贡表示，清智科技始终脚踏实地践行产业化路线，选择AEBS为市场切入点，以优质的量产条件迎接即将到来的蓝海市场，致力于成为我国商用车辅助驾驶系统领先供应商；在已技术成熟的首台自动驾驶通勤车基础上，力争在未来一年完成国内首个智能网联汽车创新产业示范园和首个自动驾驶旅游观光区的建设工作。 　　本轮领投方招商局创投系招商局集团旗下的战略创新投资基金，致力于投资与招商局集团业务协同性较强的产业创新项目。据悉，本轮投资将推动清智科技在智能驾驶方面与招商局集团的业务合作，包括：智慧高速的主动安全管理、物流智能车队管理、封闭场景无人驾驶应用等。招商局创投看好清智科技在智能驾驶方面领先的技术和务实的商业模式，并能够最大化的发挥其产业资源优势，为智能驾驶技术在应用场景中落地提供更广阔的空间。 　　中骏资本创始合伙人巴震认为，清智是自动驾驶领域少见的有能力打通汽车感知层、决策层、控制层，并提供完整的一体化解决方案的创业公司，同时商用车辅助驾驶与特定场景无人车也是我们所认可的应用场景。依托这两大场景，未来稳步向更高级别的无人驾驶推进，前景可期。 　　中关村发展集团总经理助理龙宜彬表示：“中关村发展集团在服务北京市建设全国科技创新中心的使命驱动下，正在积极布局智能出行领域的相关产业链。我们惊喜地看到清智科技所具有的雄厚研发实力和两大业务板块布局智能网联汽车行业的惊人速度，并深切感受到核心团队沉心静气走产业化道路的决心。我们对清智科技商用车辅助驾驶系统的市场潜力和特定场景自动驾驶项目的落地充满信心。” 　　浙大联创创始合伙人林光说，作为一家创新型产业投资机构，我们看好未来出行领域中智能汽车的发展前景，清智科技“创新引领智慧出行”的企业理念与我们浙大联创的投资宗旨“提升全民生活品质的科技创新”高度契合。浙大联创希望此轮融资后与清智科技擦出更多精彩的火花。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422930.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】