青少儿编程教育再次受到资本青睐，傲梦获得数千万元A轮融资	本轮领投方青松基金表示:非常看好青少儿编程教育的未来发展，它不仅易于标准化，未来成为主流学科的可能性较大，而傲梦青少儿编程所采用的在线1V1教学兼顾着好的教学体验与模式快速复制的能力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月8日消息，据相关媒体报道，青少儿编程平台傲梦编程素质教育已于近日获得数千万元A轮融资，由青松基金领投，东方富海、原子创投、知名投资人王刚跟投。本轮融资主要用于扩大师资力量和课程研发。 　　傲梦青少儿编程创立于2014年，是一家专注于5到18岁计算机编程素质教育的在线教育机构，其一直致力于探索把编程和其他学科结合进行跨学科教学，因材施教地培养未来型人才。傲梦自主研发了适合青少儿学习编程的在线一对一真人直播个性化教学的上课方式，把编程、数学、还有艺术相结合进行跨学科教学，让每个孩子都可以非常直观并且感兴趣地学习较为抽象的编程知识。 　　截止目前，傲梦的VIP学员累计达到数千名，复购率达90%，单月已实现数百万元的营收。 　　本轮领投方青松基金表示:非常看好青少儿编程教育的未来发展，它不仅易于标准化，未来成为主流学科的可能性较大，而傲梦青少儿编程所采用的在线1V1教学兼顾着好的教学体验与模式快速复制的能力。 　　在2014年前后，面向不同年龄阶段的儿童开源编程教育工具已经逐渐完备，整个设计体系已经日渐成熟。教育工具、教育方法的更新换代，也让编程教育逐渐开始“刚需化”。 　　作为教育领域的蓝海，青少儿编程一直都备受行业关注,创业公司频频受到资本的欢迎。继今年4月份边学边玩获得1000万元天使轮融资后，近期又获得了由君联资本投资的数千万元Pre-A轮融资，同时编程猫也刚刚获得了B轮融资，一些教育巨头公司也频频占领市场。随着家长需求的不断增加，以互联网时代的快速发展，未来青少儿编程市场竞争激烈程度不容小觑。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424248.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】