腾讯年会爆出不雅视频 相关人员已被处分	1月11日一段有关腾讯即时通讯部年会的不雅视频开始在网上流传。视频中显示，年会舞台上男性用双腿夹住水瓶，女性用嘴打开瓶盖。发布该视频的微博用户表示，这是腾讯即时通讯应用部年会视频。	　　公司年会可以玩的疯一点，但也要有底线。 　　1月11日一段有关腾讯即时通讯部年会的不雅视频开始在网上流传。视频中显示，年会舞台上男性用双腿夹住水瓶，女性用嘴打开瓶盖。发布该视频的微博用户表示，这是腾讯即时通讯应用部年会视频。 　　腾讯公司于1月12日在知乎回应称，经公司研究决定，对涉及网上不雅视频的年会部门负责人和事件相关负责人进行记过处分。 　　腾讯表示，在管理问题上，各部门也将进行反思。若再遇此类问题，公司将从严追责。 　　此外，即时通讯部门管理团队也发出道歉信，向受事件影响的同事郑重致歉，为带来的不良影响作出自我检讨。 　　腾讯公司回应如下 　　即通应用部年会不雅节目事件，我们郑重致歉。公司内部刚刚已达成处理结果，在此也给大家一个说法。 　　经公司研究决定，对该部门负责人和事件相关负责人进行记过处分，SNG人力资源总监在内部KM论坛上进行了公示。 　　在管理问题上，各部门也将进行反思。若再遇此类问题，公司将从严追责。 　　此外，即时通讯部门管理团队也发出道歉信，向受事件影响的同事郑重致歉，为带来的不良影响作出自我检讨。 　　我们真诚感谢知乎网友们的监督与关注。腾讯内部将深刻检讨，避免此类问题再度发生。希望每一位腾讯员工都能继续坚持积极向上的价值观、阳光行为准则与瑞雪精神，时刻铭记肩负的社会责任。 　　以下为腾讯即时通讯部门管理团队的道歉信