乐刻运动完成3亿元C轮融资，高瓴资本领投	根据乐刻给到的数据，目前乐刻月度活跃教练数超过3000人，自主培训孵化教练800人。目前乐刻运动自建健身房数超过200家，覆盖全国8个城市。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，健身平台乐刻运动完成3亿人民币C轮融资，高瓴资本领投，上一轮的华晟资本（华兴新经济基金）、IDG资本跟投。 　　截至目前，乐刻运动已经完成了3轮融资，此前，乐刻曾于2015年7月获得来自IDG资本的300万美元A轮融资；于2016年12月获得来自头头是道投资基金、华晟资本、IDG资本、普华资本、庸创资本的亿元及以上人民币B轮融资。 　　乐刻运动成立于2015年4月，是一家专注于提供企业员工健康管理、运动健身服务的O2O平台，致力于为都市年轻人提供健身服务，杭州乐刻网络技术有限公司旗下产品。 　　不同于传统的健身房，乐刻的健身房面积都较小，采用月付费的模式，99包月模式，本质上是以零售化的方式，吸引更多的用户资源和教练资源，在乐刻的线下场景内。根据乐刻给到的数据，目前乐刻月度活跃教练数超过3000人，自主培训孵化教练800人。目前乐刻运动自建健身房数超过200家，覆盖全国8个城市。 　　传统健身房弊端越发明显，近几年如乐刻一样的社区健身房，如超级猩猩、Liking健身、光猪圈和快快健身等不断涌现，并且都拿到了融资。此外，共享健身仓也乘着“共享经济”概念的快车发展起来，健身市场有了新的爆发。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421172.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】