自营B2B电商千材网获得3000万元战略投资，正式牵手元通集团	千材网创始人张辉表示，目前平台已经把重心放在了建筑行业的发展上。目前，千材网契合建筑行业在产品采购、品质把控、物流运输、资金周转等方面的需求。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，千材网正式与河南元通纺织集团（以下简称“元通集团”）达成战略合作，并获得了后者注资的3000万元战略投资，完成从传统产业到互联网化的产品升级。 　　千材网成立于2015年5月，是由北京一站通电子商务有限公司打造的建筑安装(土建、装饰装修、机电等)材料配件线上交易平台。并在2016年11月完成了1300万天使轮融资。 　　自上线以来，平台已经整合了省内外千余家供应商，通过“B2B＋O2O＋供应链金融”的商业模式筛选和汇集各区域优质产品，在中央仓储产品自营进行线上交易，实现分区域服务于当地建筑工程施工企业。目前，平台的月销售额已经突破了3000万元。 　　为了进行有效风控，千材白条要求贷款人必须是区域内所合作过的用户，且在五证齐全的条件下由法人书面签订连带责任协议。此外，千材白条要求贷款用户必须每月还贷款额的10%加当期利息，并由此来预测把控采购方资金情况。如果逾期还款，采购方便会被加入黑名单，平台不再对其提供任何服务。 　　千材网创始人张辉表示，目前平台已经把重心放在了建筑行业的发展上。目前，千材网契合建筑行业在产品采购、品质把控、物流运输、资金周转等方面的需求。 　　目前，元通集团与千材网已经展开了合作，预计2017年平台销售额将突破6亿元。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416762.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】