Today便利店获信中利、红杉中国B轮投资，活数据赋能业务和加盟合伙人	根据Today 提供的数据，过去两年全国门店数增长3 倍，过去一年销售收入增长超过2 倍，武汉既存店日商（单日营业额）超过1.2万元、毛利率超过30%，鲜食占比35-40%，商品年汰换率大于80%。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月20日消息，Today便利店已于近日完成B 轮融资，由信中利集团领投，A轮资方红杉资本中国基金继续投资，泰合资本担任独家财务顾问，具体投资额暂未透露。Today便利店曾在 2014 年获得 A 轮融资，2015 年获得3000万人民币 A+ 轮融资。 　　Today便利店是一家O2O模式的零售店连锁品牌，隶属于广西东翼今天连锁便利店有限公司，主要阵地在武汉。创始人兼CEO宋迎春曾在蒙牛集团工作4年，从一个基层的业务员做到了外籍大区经理，2008年开始创业。 　　从 2014 年进入武汉开始，Today进入门店规模快速扩张期，目前全国总门店数近 300 家，其中近250家集中在武汉。未来2-3年，Today 便利店计划以武汉为中心，渗透华中长沙、郑州、合肥、南昌等城市，之后进一步向全国扩张。 　　根据Today 提供的数据，过去两年全国门店数增长3 倍，过去一年销售收入增长超过2 倍，武汉既存店日商（单日营业额）超过1.2万元、毛利率超过30%，鲜食占比35-40%，商品年汰换率大于80%。从便利店行业的角度看，上述各指标高于一线便利店品牌水平。 　　强大的供应链体系是便利店能够提供高效服务、快速扩张的前提。宋迎春介绍，过去两年 Today 在商品研发和供应链方面做出了不少努力，包括 2015 年与仟吉集团共同投资 4000 万元建立鲜食工厂、面包代工厂，以及建立4个常温、低温、鲜食等不同温层的现代化物流中心、整合多个行业领先的OEM 厂商。除此之外，Today 还与高校合作共建了产学研教学基地“Today大学”、总部由营运、商品、品牌、开发、建设、IT整合而成的赋能型新零售基础设施平台。 　　据了解，Today在很多方面选择了开放、外包的模式，比如仓配交给心怡科技物流，100万+的微信粉丝数据挖掘交给神策数据。 　　值得一提的是Today的加盟模式和管理方法。目前Today 90%以上门店为加盟店，加盟合伙人主要在25-35岁之间，通过严格的多轮面试及经营实践筛选，特点是志同道合、热爱便利店和Today文化。开店后，在单店经营数据上表现突出的加盟合伙人可申请公司提供全额创业贷款用于开设第二家加盟店，或多家复数店。优秀的复数店合伙人可以通过竞聘成为片区、区域、城市合伙人，甚至加入Today总部担任管理者。目前，Today复数店合伙人在加盟合伙人总数中占比近30%，Today总部担任管理职责的加盟合伙人在总部员工中占比将近10%。 　　宋迎春表示，本轮融资将主要用于两方面：继续加大对供应链的投入，进一步精选商品并夯实鲜食品类的核心竞争力；加大新技术投入，建设零售云平台，利用大数据，活数据赋能业务和加盟合伙人。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423064.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】