对话众安在线CEO陈劲：走在创新无人区，上市每个过程都以分秒来计算	今年6月30日，众安在线向港交所递交上市申请。9月上旬，众安在线获得港交所的IPO批准。9月18日，众安全球路演。9月28日，众安在线在港交所挂牌。陈劲说，速度是众安非常核心的能力，也是互联网唯快不破的法则。	　　众安在线（股份代号：6060）昨天在香港交易所主板正式挂牌买卖。众安在线发行价为59.71港元，今日开盘69港元，盘后大涨18%。 　　众安在线昨日最高价70.5港元，收市价为65.2港元，两者较发售价每股59.7港元分别上升18.1%及9.2%，成交股数约9,625万股，总成交金额约65亿港元。 　　众安在线CEO陈劲表示：众安在线顺利上市标志着公司发展，及中国金融科技公司与国际资本市场接轨的重要里程碑，将对中国金融科技公司未来融资及发展带来具鼓舞性借鉴。 　　众安在线CEO陈劲、CTO姜兴、CFO邓锐民 COO许炜、CMO 吴逖随后接受雷帝网在内的媒体群访，陈劲说，众安保险上市每个过程都是以分秒来计算的。 　　今年6月30日，众安在线向港交所递交上市申请。9月上旬，众安在线获得港交所的IPO批准。9月18日，众安全球路演。9月28日，众安在线在港交所挂牌。 　　陈劲说，速度是众安非常核心的能力，也是互联网唯快不破的法则。 　　软银是此次众安在线上市的基石投资人，邓锐民说，双方彼此选择的原因是，软银看到众安的特点，众安看到软银真正投向的特点，这是很好的配合。 　　另据招股书披露，目前众安保险提供的财产保险产品涵盖意外险、保证保险、健康险、责任险、信用保险、货运险、家庭财产保险及其他保险类别。 　　按生态系统划分，众安保险提供的产品及解决方案主要可分为五个领域，即生活消费、消费金融、健康、车险及航旅生态。 　　其中，生活消费类别占比虽下降，但在五大类别中仍占比最高。而生活消费生态系统的主要产品包括：退货运费险、任性退、商家保证金保险、手机意外险及碎屏险。 　　以下是众安在线高管与媒体互动环节（雷帝网精编处理）： 　　雷建平：在众安在线股权结构里，三马持股比例高，上市以后持股比例是不是会有一定变化？ 　　邓锐民：从一开始我们三个主要股东占比都低于20%，比较平均，这次我们招股是新股，没有老股卖出来。 　　所以三马和所有的股民一样，持股的比例是同比的摊薄，没有卖老股的安排。我们的股东持股还是比较平均的，他们三家比较特别是因为占比是最大的。 　　我觉得我们的股东一直都很支持我们，不管是一开始在业务层面，还是其他方面给我们很大的支持，为我们整个业务发展和公司的营运提供帮助。 　　众安在线在业务层面与蚂蚁金服、腾讯是互补 　　提问：众安在线的股东方，如蚂蚁金服、平安也在重金打造科技板块，跟他们相比我们的优势是什么，众安在线的定位是什么，如何去打造自己的护城河？ 　　陈劲：正因为有这么多人投资到金融科技领域，说明这里面潜力非常大。作为众安保险来说，不管是和其他的科技公司还是和我们股东之间，我觉得大家还是有差异化的定位的。 　　像腾讯、阿里更多的是做一个平台，对于在众安来说，更多是在这个垂直领域里深入挖掘。 　　从这个角度讲，众安和这几个股东之间，我觉得是更好的相互合作和相互促进的关系。因为从保险产品的开发来说要由一个保险公司深耕，平台也需要真正的理解这个生态。 　　并且能够有很好的技术和思维的公司能够跟他对接，从我们的角度说从未来的发展来看，也会继续的跟这些平台保持非常密切的合作关系，同时也积极拓展我们新的业务平台和生态。 　　股东渠道业务占比已降至50% 　　提问：众安在线对于拓展非股东化业务这块占比的提升有没有具体的规划？ 　　邓锐民：如果大家看我们过去三年的五大生态合作伙伴的战略，最初股东渠道占比在2014年可能在97%、98%的比重，到今年上半年已经减到50%多一点。 　　所以重点不是我们怎么去不依赖股东，而是我们不同的生态里面正在引入更多的合作伙伴。 　　在初期因为我们业务主要是在几个大的平台，现在我们有很多自己的平台，还有一些合作伙伴，所以看到整个数字从97%减到现在刚刚过50%而已，这是我们整个业务发展的结果。 　　陈劲：从一季度的报告出来看，相比同期而言，其实我们跟阿里平台业务有一个非常好的增长，但是因为其他的业务板块增长更快，所以使得整个业务的占比相对比以前降低了。 　　从我们的角度来说，这个是很简单的道理，他们是我们的股东，而且他们有最好的电商，我们一定会有更好的合作。 　　但是我们不仅仅满足于此，因为众安要做的是用科技去连接更多的头部的以及财务的场景，我觉得这个是我们想要去实现的目标。 　　软银是一个强大投资者 　　提问：众安和软银是双向选择的过程，我想问一下这个过程能讲一讲吗？ 　　邓锐民：软银对我们来说他是一个很强大的投资者，他们用vision fund投AI，高科技的一些项目，我们就是insurtech，也是一个以科技为核心的一个公司。 　　所以我觉得软银看到众安的特点，众安看到软银真正投向的特点，我觉得是很好的配合。 　　上市过程每个单位是按分秒来计算 　　提问：众安在线从成立到上市不到4年的时间，从申请到挂牌不到3个月的时间，你们为何能做到这么快，谁在中间起的作用比较多？ 　　陈劲：我觉得非常简单，能够做到今天的最重要的就是两个原因，第一个就是速度，众安的速度，以前众安是按照天来计算，但是我们上市过程中每个单位是按照分秒来计算的。 　　我觉得速度是众安非常核心的能力，也是互联网唯快不破的法则。 　　估值是否过高看投资人来衡量 　　提问：市场现在对众安上市的估值有一定质疑，觉得估值过高，管理层觉得估值是不是合理？ 　　邓锐民：最好的标准就是市场怎么去看待，怎么去接受。包括这次我们上市，投资者有长线的投资人，长线的基金，包括一些主权基金，他们最明确告诉我们这个估值合理不合理。 　　这次市场反应确实好，除了零售有接近400倍超额以外，我们在国际环节反应也是非常非常好，所以我觉得这是很明显，他们看到公司我们的价值所在。 　　他们对我们的定价是非常认可的。包括今天半天的成交也有很多买卖，都很明确的告诉大家价值在哪里。 　　希望提升人均保单金额 　　提问：香港股价下跌没有下限，在香港上市会不会对资管和战略投资有影响？ 　　邓锐民：对于我们来说，业务发展看多方面，除向我们五个生态系统继续深入挖掘，我们也希望通过不单只是增加客户量，更重要的是提升人均保单金额。 　　因为我们有很多不同的产品，包括健康险、汽车险等其他方面。 　　第二，我们的产品很多，现在有300多个产品，我们希望人均保单数量也会上升。截止到去年年底，我们的数据大概是人均10.3张保单，从这个层面来看未来也会有很大的增长。 　　第三，对于我们自己的投资，我们未来也会更加主动。虽然现在我们不是自己管理投资，但是未来我们会逐步建立这个团队。 　　我们后面的投资也比较稳健，未来我们会看本身业务的发展和我们投资人的取向，至于如何影响股价这个是我们控制不了的。 　　早期阶段仍需要投入 　　提问：今年众安可能是亏损的，在负债端成本比较高，怎么解决这个问题？ 　　陈劲：众安保险是家年轻的公司，对金融科技来说、对整个行业来说也是发展的早期，这个阶段里面我们需要更多的投入，特别是我们在基础设施的投资。 　　就像你造车的时候没有公路，基础设施投入的这个过程是避免不了的。比如说我们的区块链，更多的原代码也是我们自己做的。 　　但是我们在新的生态系统里面的结构发生更好的变化以后，我们自己的生态占有更大的比重时，相信我们整个的财务结构会有更好的变化。 　　众安走在创新的无人区里 　　提问：众安在线一直强调自己的科技能力，其实众安本身是一家财产险公司，从管理层的角度来考虑，你们未来会更倾向于科技公司还是保险公司的业务？是否在国际上有对标公司。 　　陈劲：我非常肯定的回答，在市场上找不到任何一家，不管是国内也好，还是国际也好，能够和众安去对标的公司。 　　我自己有一个非常深的感受，今天真正到中国，进入到创新和创造这个阶段的时候，我们其实最难突破的还是用模仿的思维去看待我们手中的一切。 　　中国今天很多领域，特别是在互联网领域有底气能为世界做创新贡献，这里面我觉得众安是走在一个无人区里面，它需要我们用新的勇气和智慧去面对，而不是去寻找自己对标的对象。 　　提问：软银是众安的基石投资者，我相信这是一个双向选择的过程，我想问一下在这个过程中为什么是软银，反过来为什么他们要选择众安，在这个过程中阿里有没有发挥作用？ 　　陈劲：软银一直很关注众安，所以这次投资众安也是经过他们认真的调查而作出的决定，我觉得软银投资众安，他们首先是看好中国金融科技这个市场，希望能够通过投资众安分享到这个市场发展的成果。 　　当然他们也看好众安在这个领域里面领先的优势和整个的技术和管理的团队。 　　以下是陈劲交流环节演讲部分（雷帝网精编处理）： 　　陈劲：如大家所了解的，众安是国内第一家互联网保险公司，也是第一家保险科技公司。 　　在过去的3年多不到4年时间里面，我们服务了5.43亿的用户，一共销售了8.2亿张保单。 　　我们服务这些用户和销售这些保单，不是说简单的把产品放到网上来卖，而是通过一个个垂直的生态系统。 　　在这些生态系统中，如果已经有了这个生态系统，我们就在这个场景里面销售它。如果没有，我们就要自己搭建这样一个生态系统，在我们的产品里面，这样的例子都都有体现。 　　在过去的几年当中，我们着重在五个生态系统上发力，通过它们连接了199个合作伙伴。 　　在这些客户中大量的是年轻一代，60%以上的客户年龄都是在20岁到35岁之间，有78%的用户有过至少两次的购买行为。 　　也正是因为这样的模式，在过去的三年间我们的发展还是很快的，三年的复合增长率是108%。截止到去年末，我们的保费收入是34亿元。 　　所有做到这一切，虽然我们说的温情的话是做有温度的保险，但是体现在产品的设计和系统上，我们重新定义了保险设计的思维流程，并且是基于我们线上的系统来完成的。 　　一个公司在线不等于是在网，为什么我们众安上市的时候用的代码是6060，我们的简写是众安在线。 　　因为我们就是从一开始就全部在线上的公司，只有核心系统在线上的公司，才能真正的实现未来的大数据和智能化地演进，我觉得这个逻辑是非常完整的。 　　在完成了这样一个核心技术上线以后，我们有了自己的开放平台，去年成立了众安科技，把技术输出到更多生态系统当中，完成了我们从1.0到3.0的演进。 　　在丰富和发展的过程当中我们完善了5个生态，第一个是生活消费，包括我们最早在淘宝里面从退运险起步到今天逐步深入的形态。 　　第二个是消费金融，第三个是健康，第四个是航旅，第五个是汽车。这5个生态里面从左到右，是从1.0到3.0的进化，还是有很多不同的。 　　很多人都问到，你的护城河是什么、你的壕沟是什么？其实作为一个保险产品，你做完以后大家都能复制，这里面是没有知识产权的。 　　但是我觉得在这个领域里面真的是有护城河的，要不然在互联网这个领域里面就不会出现winners take all这种情况。作为众安保险，我们有几个优势： 　　第一个是我们的先发优势，这一点在互联网上是非常的重要。 　　第二个是我们能够创新，刚才讲的能够规模化的扩展方式，这种生态平行扩张的方式，就像大家知道有Uber、滴滴就会想到分享经济可以用到很多地方，就会出现OFO，会出现摩拜一样。 　　当你掌握了技术的规律，更多的数据运用时，平行扩张的速度会越来越快。 　　第三是在这个过程中积累了大量的技术和数据能力，会使得你会快速的加速，并且能够真正的做到从定制化，到场景化到智能化。 　　当然，我觉得最重要的是管理团队，在双基因的金融和互联网都需要的公司里面，更多的需要跨界和综合性的人才，但这还不是最难的。 　　最难的是创造性的人才，去开拓一个新的市场，在一个市场当中没有任何可以对标的公司，如果去把业务做好，这个对人才的要求是很高的。 　　我觉得众安还有很大的空间可以挖掘，但是至少在过去的3年多的时间里面，我们在一定程度上积累了这方面的优势。 　　最后是众安发展未来的路径，我觉得也很简单，一个是水平的扩张，一个是垂直的提升。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】