《锵锵三人行》停播 ，一代访谈节目落幕	《锵锵三人行》是凤凰卫视出品的谈话类节目，针对热门新闻事件或社会热点话题进行研究，主持人与两位嘉宾各抒己见。自1998年4月开播以来，由窦文涛主持，许子东、梁文道任主要嘉宾。	9月12日中午，《锵锵三人行》通过官方微博发文称“因为公司节目调整，锵锵暂停播出，感谢大家多年厚爱，后会有期。” 　　《锵锵三人行》停播早已有迹可循。从其官方微博来看，最近一次的节目预告来自7月17日关于聊聊《人类简史》作者赫拉利的中国行，此后再无关于《锵锵三人行》的节目预告发出，至今距离近两个月。 　　记者从凤凰网中锵锵三人行主页看到，最新一期的节目停留在2017年8月26日，《周轶君：特朗普极有可能成为“战争总统”》。不过，记者再次点击锵锵三人行，则显示页面已经删除。 　　《锵锵三人行》是凤凰卫视出品的谈话类节目，针对热门新闻事件或社会热点话题进行研究，主持人与两位嘉宾各抒己见。自1998年4月开播以来，由窦文涛主持，许子东、梁文道任主要嘉宾。 　　从凤凰卫视（02008-HK）6月23日发布的海外监管公告来看，凤凰新媒体收到广电总局就本公司和某些其他互联网公司未复核监管规定的情况所发出的公开通知，通知要求本公司暂停其凤凰网视听服务，原因在于不具备《信息网络传播视听节目许可证》及若干评论节目违反政府监管规定。 　　凤凰新媒体为凤凰卫视的非全资附属公司，通过包含pc端和移动端的整合互联网平台提供优质节目。事实上，此前东方卫视的《金星秀》也已宣布停播。《极限挑战》也屡次出现停播传闻。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】