李彦宏才刚说“AI前景堪比工业革命” 百度首席科学家吴恩达就宣布不干了	百度人工智能事遭遇重大挫折！现在人工智能最大的问题就是“机会太多，但人才太少”。对百度而言，吴恩达的离开无疑意味着百度损失了一名人工智能领域的顶尖人才。	　　投资界（ID：pedaily2012）3月22日消息，百度首席科学家吴恩达（Andrew Ng）在英文自媒体平台Medium及微博、Twitter等个人社交平台发布公开信，宣布自己将从百度离职。 　　资料显示，吴恩达系人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一，于2014年5月加入百度，担任百度公司首席科学家，负责百度研究院的领导工作，尤其是Baidu Brain计划。在他的带领下，百度在人工智能领域取得了长足的发展。 　　任期之内，吴恩达领导孵化了百度无人驾驶项目和DuerOS语音交互计算平台。公开信中，吴恩达称赞李彦宏为一位高瞻远瞩清晰看到深度学习技术巨大价值的大公司CEO，也是全球人工智能领域最优秀的CEO之一。 　　此前，吴恩达在接受媒体采访时曾不止一次对感慨，现在人工智能最大的问题就是“机会太多，但人才太少”。对百度而言，吴恩达的离开无疑意味着百度损失了一名人工智能领域的顶尖人才。 　　近年来，百度负面缠身，不断被推向舆论的风口浪尖。就在昨日（3月21日），百度才刚刚宣布取消新闻源机制，这不仅被认为宣告了PC时代的结束，也意味着百度在 PC时代“霸主”地位终结。 　　因此，人工智能一直被李彦宏视为百度“重生”的重要筹码。 　　在2016年百度世界大会上，李彦宏表示：“人工智能对于百度来说是核心当中的核心，在过去的五六年当中，百度花了很大的精力投入到人工智能的研发当中” ；在上周刚结束的全国两会上，身为全国政协委员、两会代表的百度CEO李彦宏，一共提交了3份提案，均与人工智能有关。3月21日，李彦宏会见以色列总理时仍强调，AI前景堪比工业革命。 　　而百度在人工智能方面的投入，也是毫不手软。仅去年和前年，百度在人工智能方面的研发投入就已超200亿元。而据李彦宏表示，未来这个投入力度不会缩小。 　　作为产出，目前百度的人工智能技术已经实现了对搜索，广告，地图，外卖，安全，消费金融等百度现有业务的全面支撑，每天服务约上亿人，并催生了度秘、自动驾驶、人脸识别等多项由人工智能驱动的新业务。 　　截至发稿前，百度方面已确认吴恩达离职，并宣布任命百度副总裁王海峰为百度AI技术总负责人，转向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。 　　据了解，王海峰于2010年1月加入百度，曾获2015年国家科技进步奖二等奖，是自然语言处理领域世界上最具影响力的国际学术组织ACL 50多年历史上唯一出任过主席的华人。 　　以下为吴恩达公开信全文： 　　亲爱的朋友们： 　　我即将辞去在百度的工作，告别我一直带领的人工智能团队。百度的人工智能实力强大，团队内上上下下都有非常优秀的人才，所以，我坚信百度的人工智能将会一如既往蓬勃发展。离开百度之后，我也很高兴将继续致力于人工智能事业，通过人工智能改变社会，使人们的生活更加美好。 　　百度的人工智能 　　我在2014年加入百度，负责人工智能工作。到现在，百度的人工智能团队已经增长到近1300人，其中包括300名百度研究院成员。上亿的用户每天都在使用我们的人工智能软件。我们通过许许多多人工智能产品项目支持我们的搜索、广告、地图、外卖、语音搜索、安全、消费金融等等现有业务，提升产品，拉动收入。 　　我们也运用人工智能开拓新业务。我的团队在过去的两年中，每年都孵化出一项新业务：一项是无人驾驶，另一项是DuerOS语音交互计算平台。我们也正在孵化一些非常有前景的技术，比如人脸识别（当已注册用户走近应用人脸识别技术的闸门时，闸门会自动开启），美乐医（医疗领域的人工智能对话交互机器人）等等。作为百度人工智能战略的首席架构师，我很自豪能够引领公司在人工智能方面飞速发展和崛起。 　　百度是目前为数不多的在人工智能各个重要领域都拥有世界级专业水准的公司，这些领域包括语音、自然语言处理、计算机视觉、机器学习、知识图谱等诸多方面。能够带领百度人工智能团队，能够跟百度卓越的管理者、非凡的工程师、科学家、产品经理等等百度优秀的团队共事，我深感荣幸。李彦宏是第一位高瞻远瞩，清晰看到深度学习技术巨大价值的大公司CEO，也是全球人工智能领域最优秀的CEO之一。首席运营官陆奇是位资深的企业管理者，同时在人工智能领域拥有丰富的经验，在他的领导下，百度的人工智能将继续开花结果。AI技术平台体系新任总负责人王海峰是一位出色的研究学者和技术领袖。在他的有力领导下，百度的AI团队定会有更好的未来发展。我们的新任百度研究院院长林元庆，是位出色的技术和业务带头人，将会提升百度人工智能技术，创造更多业务成果。在他们的有力领导下，在Adam Coates、景鲲、李平、徐伟、以及朱凯华等人工智能顶尖人才的努力下，百度的人工智能将继续开拓前行，我也会为此而欢欣喝彩。 　　我很荣幸能够从两大人工智能强国，中国、美国的人工智能界都学习过。美国擅长创造新的技术和理念，而中国擅于将人工智能技术用于开发出好的产品。我很高兴自己能够有机会既为中国也为美国的人工智能发展崛起作出努力和贡献。 　　人工智能是新电能 　　正如百年前电能改变了很多行业一样，人工智能也正在改变着医疗、交通、娱乐、制造业等主要行业，丰富充实着无数人的生活。对于人工智能将带领我们前往何方，我比以往都要兴奋和期待。 　　作为谷歌大脑计划的创始人，以及百度人工智能的负责人，我在这两家顶尖的技术公司向“人工智能公司”转型中都发挥了作用。但是人工智能的潜力远远超越了对科技公司的影响。 　　我将继续致力于用人工智能引领这场重大的社会变革。除了推动大公司使用人工智能，也还有很多创业，以及更深入进行人工智能研究的机会。我希望我们每个人都拥有自动驾驶汽车，每个人都拥有可以自如进行语音对话交互的计算机，每个人都拥有可以诊断我们病痛的医疗机器人。工业革命将人类从重复性体力劳动中解放出来；现在我希望人工智能可以将人类从重复性脑力劳动，比如忙乱的交通驾驶中，解放出来。这项工作不是任何一家公司可以独立完成的，这是全世界的人工智能研究者和工程师的共同课题。我在Coursera上的机器学习MOOC课程曾帮助很多人进入人工智能这个领域。除了致力于人工智能本身之外，我也将探索新的方式来帮助全球人工智能的爱好者，让我们一起用人工智能赋能整个社会，取得更多成果。 　　我们将利用人工智能创造美好未来，对此我从未如此乐观。让我们一起为推动人工智能，帮助每一个人而努力！ 　　Andrew Ng (吴恩达） 本文为投资界原创，作者：jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410428.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】