大数据技术服务商个推获4亿人民币D轮融资	基于大数据的推送技术服务商个推宣布完成共计4亿人民币D轮融资，伯乐纵横领投方，华数集团前董事长及公司其他原有股东跟投，估值比C轮翻倍。	　　近日，基于大数据的推送技术服务商个推宣布完成共计4亿人民币D轮融资，伯乐纵横领投方，华数集团前董事长及公司其他原有股东跟投，估值比C轮翻倍。目前，个推的商业模式已经基本确立，其产品和服务主要分为为开发者提供消息推送服务和基于大数据的精准营销两大块。 　　个推CEO方毅表示，在D轮融资后将首先用于大数据战略在各个领域的落地进程，其次将用于打造精良的战斗团队，储备更多全能型的优秀人才，最后将深挖推送细分领域的商业机会，继续完善个推技术服务生态圈。 　　早在2015年，个推便已经实现了规模化盈利，今年公司的品牌广告业务也在以每季度100%的速度在增长。2015年年底，个推获得7亿人民币融资并拆VIE，不到一年的时间完成两轮共超10 亿人民币的融资。 　　个推融资详情： 　　据了解，个推由推送服务起家，专注为APP开发者提供消息推送技术服务。曾先后发布“智能推送”和“应景推送”解决方案，注重精细化产品运营，并在基于地理位置的场景化推送中有长期积累。经过6年的积累和发展，个推目前已拥有超过120亿的SDK 累计安装量，并覆盖独立终端16亿。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161121405628.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】