理想国之旅获泰然天合基金数百万元天使轮融资	理想国之旅成立于2015年8月，是一家旅游公司，主要提供高端私人订制旅游和旅游周边食宿等综合服务。理想国之旅的定制师团队由一群拥有海外生活背景的青年海归组成，他们的足迹加起来遍布了全世界七大洲几十个国家和地区。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月6日消息，理想国之旅近日对外宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，投资方为泰然天合基金。 　　据悉，本轮融资资金将主要用于扩大人员规模，增加定制师数量；对SEM、SEO进行优化，增加品牌认知度；提升服务品质，增强竞争力；同时借助投资集团的110w固有高净值客户资源布局“旅游+”。 　　理想国之旅成立于2015年8月，是一家旅游公司，主要提供高端私人订制旅游和旅游周边食宿等综合服务。理想国之旅的定制师团队由一群拥有海外生活背景的青年海归组成，他们的足迹加起来遍布了全世界七大洲几十个国家和地区。 　　据了解，目前理想国之旅的独立访客已经达到每天20万人，总营业额近500万人民币，毛利率为15%左右。 　　现如今，OTA市场竞争激烈，理想国之旅为何要不畏艰难毅然入局呢？对此，创始人兼CEO于潇表示：“定制的意义不止在于'行前'，更凸显在'行中'和'行后'的服务上，每个‘定制师’都会在旅行过程中对行程的任何问题做相关调整，行中服务质量的提升，就是核心竞争力。旅行本就是最标准的服务产业，想要获取优质用户，还是要做重服务。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170406411267.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】