战争还没结束？3年烧了30亿，现在菜鸟、复星、中邮还是要入股这家被顺丰“放弃”了的企业！	甚至有业内人士认为，“对菜鸟来讲，如果要对抗丰巢，速递易无疑是最好的联手对象。不论是在网络布局，还是组柜投放以及使用率上，速递易是当前智能快件箱领域，唯一一个可以直接和丰巢叫板的企业。”	　　如果得知这个消息，王卫是否会再受重锤？ 　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月8日消息，成都三泰控股今日发布公告称，截至本公告披露日，公司已与本次重大资产重组的交易对方签订了初步的合作意向书，并于2017年6月7日增加新的交易对方。目前本次交易对方为中邮资本管理有限公司、亚东北辰投资管理有限公司（上海复星产业投资有限公司之全资子公司）和浙江驿宝网络科技有限公司（浙江菜鸟供应链管理有限公司之全资子公司）。 　　值得注意的是，三泰控股正是智能快递柜公司“速递易”的母公司。据接近交易人士透露，此次合作是由中国邮政牵头，复星参与其中，随后菜鸟被邀请参与跟投。接近菜鸟的人士表示，菜鸟一直以来和各家快递柜企业都有合作，这次参股速递易后，不会影响和其他快递柜公司的合作。 　　参股速递易背后，全是“你不要，我要”的狗血 　　速递易被称为是目前国内最大的快递柜公司之一，已覆盖全国79个城市，搭建有5.6万组快递柜，箱格达262万个。 　　根据三泰控股年报显示，2016年速递易的快递入柜量约为11.7亿单，占行业总量的近40%，快递入柜率为3.7%，日投件量最高能超过250万单。2017年第一季度因处于行业淡季，日均投件量超150万单。 　　然而，事实是，速递易依然在亏损。财报显示，速递易2016年亏损5.03亿元，较2015年同期净利润亏损1.36亿元的数字相比，亏损幅度在扩大。 　　早在2月前（2017年4月），三泰控股即发布公告，希望通过股权转让和增资的方式为速递易输血。据了解，4月，有业内人士透露，中国邮政有意入股速递易，交易额约20亿元。5月23日，速递易方面证实了这一消息，承认正在与中国邮政进行谈判，并签订初步合作意向书。6月1日，中国邮政和复星确认入股三泰控股。 　　有趣的是，早在中国邮政、复星，甚至是菜鸟之前，顺丰于2015年率先接触速递易，期望能够以顺丰参股的丰巢通过增资的方式入股后者。后因速递易估值过高，交易最终未达成。 　　顺丰被“弃”，很快速递易“勾搭”上了阿里。2015年8月，三泰控股发布公告称，控股子公司成都我来啦网格信息技术有限公司与菜鸟网络及圆通、申通、中通、百世、韵达、天天6家快递公司签署了战略合作框架协议，就速递易业务开展深度合作。 　　快递柜业务一直被称之为快递业的“最后一公里”，此次菜鸟再度以增资方式入股速递易，直接带来的结果是与丰巢的竞争将进一步加剧。甚至有业内人士认为，“对菜鸟来讲，如果要对抗丰巢，速递易无疑是最好的联手对象。不论是在网络布局，还是组柜投放以及使用率上，速递易是当前智能快件箱领域，唯一一个可以直接和丰巢叫板的企业。” 　　继上周的顺丰与菜鸟网络“数据之争”，此次菜鸟与速递易的合作不知是否会给刚于年初拿到25亿元融资的丰巢带来一丝紧张？ 　　资本巨资布局的快递柜业务，全是亏亏亏？ 　　根据信息产业网发布的《2015-2020年中国自提柜市场专项调研及发展趋势研究报告》显示，2014年我国的自提柜市场需求量约为16.7万套，市场规模在50.1亿元；预计到2018年，我国的自提柜市场需求将达到94.7万套，规模容量预计可达300多亿。 　　快递柜被资本热捧本身就在逻辑之内。据兴业证券研究报告显示，我国2014年智能快递柜的行业规模为50.10亿元，根据2009-2014年数据，估计2016年市场约近百亿元规模，而2017年市场规模将突破100亿元。 　　不过同二手车电商、外卖、共享单车等行业类似，尽管快递柜行业是一个热饽饽，该市场依然还是停留在烧钱和赔钱阶段，原因在于：1）市场还处于早期，业内企业均以免费来提高流量；2）盈利模式不清晰，大多智能快递柜只靠广告来获取营收。 　　据了解，三泰控股3年来为速递易输血更是超过30亿元，然而后者还是一年亏了5亿多。 　　再说说速递易的直接竞争对象丰巢。工商登记资料显示，丰巢成立于2015年4月8日，直到6月6日才正式对外公布，由顺丰速运联合申通、中通、韵达和普洛斯共同出资5亿元成立，进军智能快递柜市场。1年后，丰巢再次获得5亿元增资。 　　今年1月初，丰巢宣布完成25亿元A轮融资，然而有消息称，其原始股东中通、韵达、申通却不同程度减少了对丰巢的投入。顺丰控股2016年年报也显示，其旗下智能快递柜业务1年也亏损2.36亿元。 　　除了速递易、丰巢之外，e栈也是一家智能快递柜公司，其于2016年3月获得3亿元的A轮融资，由远致富海参投。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608415010.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】