滴滴获得网约车全国通用牌照，程维可以松口气啦？	滴滴出行宣布，经过天津市交通运输委员会等多部门审查，滴滴平台已获得天津市颁发的《网络预约出租车汽车经营许可证》。为何会是天津？经雷锋网查询，滴滴的注册地址就是在天津。滴滴表示，此次在天津获得的网约车线上服务能力认定可在全国范围通用。	　　1月26日，北京神州专车宣布获得全国首张网约车牌照，然而作为中国最大的网约车平台——滴滴出行，直到今日（3月2日）才正式获得网约车牌照。 　　滴滴出行宣布，经过天津市交通运输委员会等多部门审查，滴滴平台已获得天津市颁发的《网络预约出租车汽车经营许可证》。为何会是天津？经雷锋网查询，滴滴的注册地址就是在天津。滴滴表示，此次在天津获得的网约车线上服务能力认定可在全国范围通用。 　　滴滴出行此次获得证件文件包括：中华人民共和国网络预约出租汽车经营许可证，以及申请从事网约车经营具备线上服务能力的认定结果。许可证申请主体为滴滴出行科技有限公司，经营范围是网络预约出租汽车客运。这也是自去年网约车新政颁布以来，天津市下发的首张网约车平台经营许可证。 　　按照交通运输部等7部委发布的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》（简称“网约车新政”）的规定，网约车平台公司是运输服务的提供者，应具备线上、线下服务能力。此次滴滴在天津获得的网约车线上服务能力认定可在全国范围通用。滴滴出行方面表示，下一步将配合各地方主管部门的各项要求，尽快完成相关工作。 　　数据显示，滴滴出行平台每天完成两千万次以上的出行服务，涵盖出租车、快车、专车、顺风车、代驾、公交、小巴、租车等多种出行方式。其中属于网约车服务的专车、快车已经覆盖了全国400多个城市，2016年全年有超过1750万司机通过滴滴专车、快车获得灵活就业和收入机会，每天有207万专快车司机在滴滴平台上获得平均超过160元的收入。 　　昨日，雷锋网曾报道，随着杭州网约车新政4个月过渡期结束，从3月1日起，杭州网约车新政策将正式实施，然而滴滴却一直未获得运营资质。当时，滴滴官方向雷锋网回应称，相关许可证确实还在认定中，其中线上能力认定的过程涉及到平台体量。滴滴表示自身体量相较于其他平台更大、业务线更多，因此相关资质审核测评耗费时间自然更久一些。 　　虽然这张牌照来得有些晚，但是不可谓不及时。