外卖用餐定制平台“吗哪私厨”获500万元天使轮融资，自主研发外卖智能设备	“吗哪私厨”成立于2017年2月，主要针对写字楼的白领用户提供外卖套餐。联合创始人张小虎向36氪介绍，平台以单品为切入点，主推单份14.8元的爆品盒饭套餐，一荤两素。。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，外卖用餐定制平台“吗哪私厨”获得个人投资的500万元天使轮融资。据悉，本轮融资资金将主要用于技术开发和团队组建。 　　“吗哪私厨”成立于2017年2月，主要针对写字楼的白领用户提供外卖套餐。联合创始人张小虎向36氪介绍，平台以单品为切入点，主推单份14.8元的爆品盒饭套餐，一荤两素。团队与线下商户合作，设计好菜单并提前预测下单数量，由商户在非就餐高峰的空闲时间提前出餐。 　　据了解，“吗哪私厨”的获客方式除了地推外，还包括与商户合作，用他们的资质在饿了么、美团等外卖平台开自己的品牌店，团队通过外卖包装盒上附二维码往自己的外卖平台导流。此外，“吗哪私厨”还自主研发了一款“巴拿巴”外卖智能设备，可加热制冷，通过手机验证码智能存取。 　　吗哪私厨创始人张小虎介绍，目前平台引进了新的生活品类，从盒饭拓展至水果、生鲜、鲜花、以及超市生活用品等，现在日订单量有3000多单，复购率超70%。目前合作商户超过60家，在杭州区域开了11家驿站门店，每天流水4万多，预计明年8月能实现盈亏平衡；业务主要集中在杭州和重庆，之后将拓展至北京、上海、郑州等一二线城市。　　据悉，团队目前共有115人，总部位于杭州。创始团队有16年外卖行业经验，具有多次传统餐饮和互联网外卖创业经历。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424617.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】