万名扬传媒完成超亿元A轮融资，体育产业5万亿市场里有你吗？	万名扬传媒由中国资深搏击人郭晨冬创立，成立于2016年4月。发展至今，打造了世界格斗殿堂级赛事《勇士的荣耀》、世界职业搏击黄金联赛《勇士的荣耀-崛起》和世界综合格斗黄金联赛《勇士的荣耀-征途》三档赛事，并与北京卫视和深圳卫视达成战略合作。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月13日消息，万名扬传媒对外宣布已完成超亿元A轮融资，本轮由华人文化控股集团与红杉资本中国基金联合发起的”健盛体育专项基金”领投，数名个人投资者跟投。 　　该基金于今日正式宣告成立，一期已募集完成。另外，除去投资万名扬传媒外，健盛体育专项基金同样也完成了对中国电竞赛事运营商“英雄体育”的投资。 　　据了解，据了解，此次融资后，万名扬传媒将重点布局以下领域： 　　1、进一步完善联盟建设，完成对联盟旗下若干俱乐部投资，共同出资打造青训体系和梯队建设。 　　2、逐步探索业余搏击俱乐部走入社区、商场和写字楼等，推广搏击文化，扩大受众群体、增强粉丝粘性。 　　3、加强与视频网站、直播平台等新媒体合作，尝试付费直播、海外版权分销，探索更多盈利模式。 　　万名扬传媒由中国资深搏击人郭晨冬创立，成立于2016年4月。发展至今，打造了世界格斗殿堂级赛事《勇士的荣耀》、世界职业搏击黄金联赛《勇士的荣耀-崛起》和世界综合格斗黄金联赛《勇士的荣耀-征途》三档赛事，并与北京卫视和深圳卫视达成战略合作。 　　截至目前，已加盟“勇士荣耀联盟”的国内外俱乐部达数十家，数名签约运动员取得世界排名。其中当家明星邱建良更是获得世界第二的排名，这是目前中国运动员在自由搏击领域取得的最高世界排名。 　　2014年10月发布的《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》明确提出，到2025年，中国体育产业总规模将超过5万亿元。 　　如今政策利好、消费升级，体育产业正慢慢变成资本颇为热衷投资的领域。有数据显示，2014年，中国体育产业增加值超过4200亿元，但对GDP的贡献率仅0.6%，低于全球贡献率的2.1%及美国的2.9%，产业存在巨大发展空间。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170313409982.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】