你好创始人｜这才是真正的马东？不是艺术家，只想赚钱，对未来一无所知	似乎马东的打法颇有“环绕、包围”的特征，以内容孵化产品，以产品孵化工具，创立IP，再渐渐脱离原有IP，不坐吃山空。在如今这个日还新月已异的文化娱乐产业，让自己先于变化之前变化才能巩固公司的强大壁垒，马东的确做得很好。	　　真正认识和了解马东这个人，还是2014年年底《奇葩说》第一季最火的时候。节目里，马东面对各种“不可言说”，游刃有余。 　　那时候，马东依旧是爱奇艺的首席内容官，不论是爱奇艺还是马东，似乎还未意识到这个节目和这个人将来带来的IP影响力会如此之大。 　　2015年7月，爱奇艺对外正式宣布，马东辞职，从事视频内容领域的创业。转身，一家叫“米未传媒”的企业出现在公众视野。 　　9个月的诞辰任性Party，马东说，我对未来一无所知 　　2015年9月，马东和《奇葩说》的总制片人牟頔、商务总监刘煦创立米未传媒。成立之初，即获得由创新工场领投、娱乐工场（LP包括马东、徐小平、王强等）跟投的Pre-A轮融资；听说这也是创新工场成立以来最大的一笔人民币投资项目。2016年2月24日，米未传媒对外宣布公司已获得A轮融资，投资方是基石资本，本轮融资估值高达20亿元。 　　是的，成立数月即估值达20亿。也许这才是马东，这才是马东真正的能力。如其在娱乐工场3周年年会上所说，“做艺术家之前，你得先是一个手艺人，能赚钱再说”。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）了解到，当日马东的朋友圈写着：唯不忘初心，方不负信任。 　　事实上，马东和米未并不缺钱，《奇葩说》第三季招商总额就已突破3亿元，第四季招商金额也近4亿元，前三季的点击量已超17亿。除了《奇葩说》之外，内部，米未也孵化了其余网综节目：《饭局的诱惑》、《拜拜啦肉肉》和《黑白星球》等。外部，投资了果时传媒和米家传媒；衍生，控股了《奇葩说》老班底创立的“米果文化”。 　　而正是在米未刚成立9个月之时，马东的一场任性party向众人宣告了他们的造血能力。 　　如今米未传媒拥有近100人规模的团队，控股的米果文化与罗辑思维合作孵化的音频产品《好好说话》付费订阅用户超16万、总销售额破3000万，一度成为全网付费音频销售额第一。 　　马东在发布会上说，对于外来要做什么，我不知道。一切都还在尝试。 　　只能做网综？马东的下一步 　　从一开始的《奇葩说》到后来的《饭局的诱惑》、《拜拜啦肉肉》等节目，似乎米未传媒的打法就是围绕网综为核心，用《奇葩说》和该节目老班底形成的IP频频出现在视频网站上，一时间难以判断，这样的打法究竟是巩固其IP影响力还是在消耗它。 　　不过可以相信，马东一直在不停地寻找新的出路。 　　在米未内部，发展网综节目的同时，一直在线下处于不温不火的狼人杀游戏彻底被马东搬上荧幕的动作带火。从纯网络综艺节目到涉及游戏，马东在为米未创造更垂直化的商业模式和更有具象性的内容产品。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）了解到，米未已专门成立了内容技术产品团队，专注打造内容技术产品，狼人杀产品则是其中之一，以此来连接和服务粉丝。有消息称， 该技术团队并非是对外收购的手游团队，而是内部成员。 　　从腾讯和网易的财报上显而易见，游戏，尤其是手游的造血能力可观。《饭局的诱惑》第一季以5亿的播放量收官，狼人杀游戏也一度大火，其相关创业项目频频受资本青睐；其中娱乐型语音社交产品“狼人杀”获得了青松基金和天鸽互动的数百万元A轮融资，估值过亿。青松基金也分析，“未来狼人杀的DAU有可能达到千万量级，有希望发展为一个现象级的社交产品”。 　　在米未之外，相信米果文化更是一匹马东在低调孵养的黑马。如上文所说，米果文化的《好好说话》付费订阅用户已超16万、总销售额已破3000万；另外，马东在娱乐工场3周年年会上透露，米果文化今年上半年还将推出一款新的付费音频产品，《小学问》。 　　马东表示，《小学问》相比《好好说话》的最大区别在于，后者解决的是“如何说话”，后者则专注解决“说什么话”。据了解，《小学问》将提供的内容包含了生活中的日常所需知识和冷知识，由专业人士和机构进行孵化。 　　说到这里，似乎马东的打法颇有“环绕、包围”的特征，以内容孵化产品，以产品孵化工具，创立IP，再渐渐脱离原有IP，不坐吃山空。在如今这个日还新月已异的文化娱乐产业，让自己先于变化之前变化才能巩固公司的强大壁垒，马东的确做得很好。 　　尤还记得马东在那9个月的生日发布会上说，“有趣是我们唯一的套路”。 　　最新的露面，最新的想法 　　2017年3月29日，娱乐工场3周年年会论坛在京举办，作为LP之一和被投公司的马东在会上发表了演讲。以下是投资界（微信ID: pedaily2012）整理的精要观点： 　　马东说， 　　网综是一笔2B的生意，我们要给客户买单。 　　我认为未来将会出现短集数的超级网剧，为网站拉新增用户。有一天，也许会出现内容的垂直收费模式。中国的市场就可爱在无论哪个方向都足够深，受众都足够大，关键是你需要想清楚内容是做给谁看的。 　　我们正准备做自己品牌的《饭局诱惑的狼人杀》产品，近期会跟大家见面。 　　《好好说话》是同类音频产品里付费用户量最大、收入最高的产品，米未也跟喜马拉雅达成了关于《好好说话2》的下一步合作。另外，为了解决说话的内容问题，米果也开发出新的产品《小学问》，同样以音频付费形式在喜马拉雅发布。 　　《拜拜啦肉肉》也将会研发其余相关的系列产品。 　　内容首先是一门生意，要把生意经和商业逻辑跟投资者讲清楚，否则投资者干嘛投你？ 　　即便内容不好，它也要是一笔赚钱的生意，不然凭什么人家要跟你玩？ 　　世上最不缺的就是点子，最缺的是具有商业逻辑的内容产品。这个时代谁敢说谁是为谁打工？ 　　注：《你好创始人》，投资界2017年重磅推出，聚焦“产业内最具影响力的企业家+明星企业的创始人”，讲述他们成功背后的创业心经。“志之所趋，无远弗届！”【专访自荐请发邮件至coralli@zero2ipo.com.cn】 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170411411503.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】