飞巴商旅获近千万元Pre-A融资，尚之诺和武汉互娱投资	飞巴商旅着力于商旅服务细分领域，为票代和企业打造了双Saas系统，一手连接票代，一手连接企业，是一家专注于大数据，智慧商旅管理及其他相关企业服务应用的综合服务平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月4日消息，飞巴商旅近日对外宣布已经获得近千万人民币Pre-A轮融资，投资方为尚之诺资本和武汉互娱资本。 　　据悉，本轮融资完成后，飞巴商旅将在三个方面发力：一、继续吃透浙江传统票代之外，做全国分散性的市场拓展；二、产品线上增加产业链式的布局，优化服务流程与内容；三、团队建设方面，招募更多专业且认同飞巴理念的高素质人才。 　　杭州飞巴网络科技有限公司（以下简称“飞巴商旅”）成立于2016年5月，是一家新兴的高科技互联网公司，总部位于杭州。飞巴商旅着力于商旅服务细分领域，为票代和企业打造了双Saas系统，一手连接票代，一手连接企业，是一家专注于大数据，智慧商旅管理及其他相关企业服务应用的综合服务平台。 　　据猎云网报道，飞巴商旅在正式上线4个月之际，交易额就突破了3000万，目前已经吃下了浙江近50%的传统票代市场份额，如今，平台服务近2000家企业，年底预计扩充至5000家，月成交额突破一亿。 　　2016年11月，飞巴商旅获得数百万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418143.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】