爽蛙获得1500万元战略融资	该产品主要针对肩部、颈部和背部进行按摩，内置有智能芯片、按摩组件和发热片，还设置有通风系统。此外，产品还具备语音交互，询问天气、旅游景点、听歌等功能。这些功能均可通过手机网络进行控制，按照使用时长收费。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月16日消息，共享车载智能按摩垫研发商“爽蛙”近日对外公开已经获得1500万人民币战略融资，投资方为银杏谷资本、齐一创投和多牛资本投资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于按摩垫的批量生产投放、渠道建设和市场推广，及新一代产品的研发。 　　据猎云网报道，爽蛙的共享按摩垫主要提供给网约车和出租车车主，具备按摩、充电、听歌等功能。 　　该产品主要针对肩部、颈部和背部进行按摩，内置有智能芯片、按摩组件和发热片，还设置有通风系统。此外，产品还具备语音交互，询问天气、旅游景点、听歌等功能。这些功能均可通过手机网络进行控制，按照使用时长收费。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424654.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】