创业其实是“败家”999死1生，早期投资寻找“万分之七”的独角兽	你周边的人不是做投资的就是做创业的，中国就这两波人。	　　2017年6月15日，由宁波市人民政府主办，清科集团等承办的2017中国股权投资论坛@宁波召开。在高端对话环节，源星资本管理合伙人于立峰、晨晖资本创始管理合伙人晏小平、景林管理合伙人王浩创新工、场合伙人郎春晖等人就“股权投资+创新创业=变革机遇”话题进行了讨论。 　　经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　源星资本于立峰：今天主题是股权投资+创新创业=变革机遇，我们这个题目也非常大，希望通过在场嘉宾的讨论，给在座的各位有所启发。话题开始之前，请各位嘉宾能介绍一下自己的机构和本人。 　　宁波市海曙区委副书记、区长褚孟形：我是新海曙的区长，也是新海曙的第一任区长。原来海曙是宁波市的CBD，29.4平方公里，新海曙是去年行政区划调整以后的新海曙。新海曙和老海曙相比，行政区域发生了变化，现在扩大到600平方公里；第二，整个经济实力也翻了一番，以前是商贸，现在是商贸加工业；第三个，原来主要是商业，现在产业结构有农业、有工业，结构也比较合理；第四，加了更深的文化，有些领导有些专家可能去过宁江，宁江是宁波的根；第五，加了机场。 　　创新工场郎春晖：创新工场是早期基金，我们在投5只基金。在杭州宣布成立了一家人工智能产业专项基金，大概40亿，投人工智能产业专项，下面有四个团队，金融、消费升级、教育和医疗大健康。 　　景林王浩：大家好，我是景林的王浩，我们是又有一级又有二级，又有境外美元又有人民币，大概管理100亿人民币。 　　晨晖晏小平：晨晖资本第一只基金在宁波梅山。晨晖资本是比较新的机构，创立2年多，现管理3只基金，共20亿。主要投资TMT和消费领域，还有一些成长性的投资。我们的上市公司也比较多，LP里面也有十多家企业。 　　合力张敏：合力投资管理规模比较小，10多亿。最早是我，然后是创新工场，然后是这两位PE，我们这几个人正好代表了天使、VC、PE。合力也分三大块，技术驱动、消费驱动和内容驱动。技术驱动像大数据、人工智能、机器人，消费大家也是熟悉的，内容也就是APP、视频等，主要是三大类。 　　源星资本于立峰：我是星资本管理合伙人于立峰，我们现在管理30多亿人民币基金。主要投资三个领域，一个在大健康，第二个是互联网+，第三个领域是在消费升级领域，在这个领域我们投资的比例相对少一些，投资阶段主要是成长期的项目。 　　下面进行讨论环节，当初李克强总理提出的双创的概念成为国家战略，现在在全国范围内已经形成一个共识。从股权投资的角度，确实这一两年在股权投资领域发生了很多日新月异的变化，也给投资带来新的挑战和机遇。我想请问褚区长，从政府的角度，以海曙区为例，如何在双创中平衡好政府的引领作用以及市场的基础作用，有什么样的具体的政策和举措？ 　　褚孟形：双创是一个国家的重大战略。从一定程度来说，双创应该是以市场为主，但是政府要做好助推作用。政府要做的工作有这么几个方面，一个是为创业创新降门槛，为各类市场主体减负担，为激发各类有效投资增活力。如果要打造一个双创生态圈，我们要把闭环做起来，既要发挥市场的作用，又要发挥好政府的服务作用，共同为这个生态圈集聚资源、注入活力，让资本、市场、人才、企业做好有效的对接。 　　对于政府来讲可能要做好三方面的事情：一个是建平台。因为平台很重要，它是创新创业的动力，也是企业落地成长的助推器。比如说金汇小镇，它本身就是一种创新； 　　第二，我觉得政府要出政策。创新创业的主体是企业，但是政府的政策对调动企业创新创业的积极性，推动他们的转型升级，应该说起到重要的促进和推动作用。到目前为止海曙区的上市企业达到11，宁波股权交易中心挂牌的已经达到58家。另外我们制定了一系列的推进中国制造2025商贸、外贸、电商、人才等一系列的政策。 　　第三个政府很重要的一项工作是优化环境。环境也是生产力，环境也是竞争力。在宁波来说，海曙的环境应该是得天独厚的，在某些方面是独一无二的。海曙原来就是宁波的CBD，是宁波的城市客厅，宁波的中心城区，是宁波商贸商议中心。 　　投经济增长点和创新模式 　　源星资本于立峰：双创号角的吹响已经很长时间了，从最初的燥热到现在渐渐趋于理性，双创的过程中出现了大量的投资项目，同时对投资机构来讲，在双创项目的投资成功率好像不是特别高，这里从投资机构角度来讲，怎么提高双创项目的投资成功率？ 　　创新工场郎春晖：本身风险投资就有风险，那怎么规避风险，各家基金可能有各家基金不同的打法。比如市场上一些基金，是用资本兑现，可能管理着千亿过程上万亿，他在抢利润的时候可以一把抓过来。 　　还有一些打法是信息不对称或者政策不对称，对于一些行业或者信息的出台他们是很清晰的。创新工场2000年成立时，我们赌的是移动互联网。当时讲很多人说是忽悠，因为移动互联网已经叫了10年。但在2009年改变了，因为两家公司，一家公司叫苹果，还有一家是谷歌。创新工场抓住了这一波浪潮，没有很多的标地，我们自己做项目，做了6家公司。这6家公司里有5家被阿里和百度收购了，创新工场成为中国移动互联网中的第一家。 　　这波我们赌的是人工智能，虽然现在说雷声大雨点小，也在自己做，创新工场不到60人，组建了一个人工智能的团队，之后将可能达到200人。我们很好看人工智能，包括上个月宣布成立人工智能产业基金。 　　景林王浩：双创确实是国家的一个战略，我是举双手双脚赞成。双创在于企业家，作为一个投资机构，要投中国的经济增长点和创新模式。我2000年进入这个行业，今年是第18个年头，从事PE第8年。这个行业从业的人特别多，我一直在思考一个问题，一个投资机构最大的风险是人的风险，这个风险怎么去降低，为什么优秀的创业者永远是稀缺的？ 　　优秀的创业者永远是稀缺的，美国也一样。对于投资人来说，现在创新的东西越来越多，你怎么去发现价值？可能现在大家都认为人工智能好，都知道创业者非常优秀，那凭什么创业者选择你而不选择他？未来投资机构除了发现价值以外，你要先别人知道这个项目是有优秀价值的。投资机构一定要创造价值，很多投资机构是投完以后就不管了。融投管退，融资很重要，投资很重要，但是在管理和退出的时候怎么做，你的现金回报怎么样，要拿回本金，这是第三个环节。我把这四个字改了一个字，叫融投服退，你不可能比创业者更专业，管不过来所以要服务，你要比被投管理者有更好的服务，这样才能创造价值。 　　晨晖晏小平：双创话题已经有好几年了，市场的氛围也有点降温。我是这么理解的，政府的角度应该是怎么样更好的市场化，筑巢引凤，比如以色列，这么小的小国，能够出现诺贝尔奖最多的地方。他们都是实业的引导，包括军事、实业等等的引导，更多是在产业的引导。而我们都是在模式上的引导，所以出现很多泡沫。比如说最近的共享单车、共享充电宝等等，资金集聚膨胀，给社会带来一定的泡沫浮化现象，对于创新能力可能没有很大的帮助，对未来是有很大的挑战的。 　　另外在创业本身也会面临一些问题，其实创业是一个败家的模式，要往正确的方向引导。如果没有一个创业的环境和机制，没有一个创业的外部挤压，会出现很多的浮躁，以及包括对家庭的一些压力。我们的环境、投资机构、配套的服务机构，都要对大学生创业以及年轻的创业者，对他们有一些引导、有一些警醒、有一些辅导。要给他们一些正确的方向，给他们带来正确的思路，帮助他们提高成功率，希望能够更成熟一点，更冷静一点，这样我们下一步的创新创业才会更好。 　　合力张敏：我从2002年开始到现在已经做了15个年头了，风风雨雨。说到怎么控制风险，我们就是与风险共舞的人，控制是控制不了。双创出来的确对整个中国创业环境产生了一些改变，从早期看，各个城市，创新的角度和创新的人都出现了，创新文化和创业文化也比以前有所改观，项目也更加多。但作为早期投资机构来说，面临的第一个问题是，环境更加杂乱，因为项目越来越多，环境也越来越复杂；第二我们面临的创业者的背景和环境越来越复杂。作为早期我们要做的，我们是做万分之七的独角兽，我们过去看了1万多个项目，从这当中选出哪7个独角兽，还不一定挑选得出，漏掉了。我们一年看两三千个项目，5年可能有7个独角兽，这7个独角兽可能还被漏掉了。 　　做早期投资，第一个是心态，风风雨雨一定要熬，要淡定地去看。我们早期投资是不能跟着风口走。因为等风口起来的时候，早期机构再去投已经不是早期投资了。所以我们开玩笑说，永远不要看风口，如果这个风口已经起来了，所有相关的BP不用再看了，抢风口不是我们的事，我们是创造风口的。 　　那如何创造风口呢？第一心态一定要好，要慢慢去做，扎扎实实去做；第二个关键的是对细节的分析和前瞻性的分析。人工智能我们提了很多，但是人工智能的范围放大到无边，下面分多少块，有多少细节，哪一个细节可能会在最近两三年内出现机会？如果你不分析，你就盲目冲进去，肯定是片甲不留，亏死。所以控制风险的早期方法就是前瞻性，没有前瞻性肯定是死的。 　　创业是是999死1生 　　源星资本于立峰：一个题目引发的内容非常多，项目虽然多了，也有一地鸡毛的现象，拿父母的钱去做，然后成功率也很低，父母的钱也没有了。第二从投资机构来讲，好像选择的项目越来越广，但是投下去的风险也很大，成功率并不高。投资机构在筛选项目中，除了发现价值之外还要创造价值；第二，是不是有巨大的实体在后面进行支撑；第三，是不是有专业的团队在后面支撑，因为投资机构是发现价值，然后要有一个创造价值的过程，这是系统性、逻辑性相关的，这个过程中既考验创业者本身，也考验投资者本身。 　　你周边的人不是做投资的就是做创业的，中国就这两波人。 　　中国面临崭新的投资和创业机构，不断的新的投资领域和投资机会，双创又激发了很多年轻人投身创业。过去中国挣钱的机会在传统产业，但是现在正在发生变化，中国传统产业正在不断倒闭。过去高考是青年人通往成功的通道，现在是创业是屌丝逆袭的一个途径，成为时代变革的最大机遇。在创新带来的群众运动遍地的时候，如何避免这种群众运动的投资环境，各位投资人对此有什么好的意见和建议。 　　合力张敏：创新创业的道路，这是一个悲伤的故事。现在创业者越来越年轻了，过去创业的一般是30岁、40岁左右，现在很多大学生在大学的时候就开始创业了，而且他们非常喜欢在给我们发PPT的时候就告诉我们说在大学就已经创业了。并不是说这是一件非常糟糕的事，任何事情都有两方面，一方面确实年轻人的躁动比较明显，但是也看到随着社会收入的普遍提升，以及社会GDP的提升之后，他们创业失败了，我开玩笑说，他们也成为肥料，帮助他们下一次的涅磐重生。所以我的建议，如果你非常年轻就来创新创业，那第一就做好思想准备，失败真的是必然的，不是九死一生，是999死1生。 　　如果在这个创业过程中你失败了，把它变成你的人生经验，这个心态非常重要；第二，不要一开始就想要改变社会、改变产业、改变投资人。从一个点，切入一个需求，针对一个需求做出来的一个产品，这是我对年轻人最大的希望，或者说建议。把创业看成是人生的一个体验，这样是最好的。如果你做不到这两点，那还是不要创业。 　　晨晖晏小平：我们看的项目是中后期的，所以创业的艰辛看的更清楚一些。创业成功比例非常小，我们要减少中间的曲折，减少不必要的坑，无论创业者本身还是投资机构，包括政府，做一些更多的好的事情，引导、辅导、帮助、促进、改善这个创业环境，这是我们共同要努力做的。 　　另外从创业本身来说，也要改变相对浮躁的心理。刚才张总说的也非常到位，要从小的点、接地气的点去做，而不是好高骛远。中国真正的企业家都是从一个小的方向、小的兴趣一个小的方向中寻找到一个大的风口，这个风口中间的大的方向在不断调整，要有这样的能力。对于中国的投资机构来讲，最好是一个大的机构来创业，成功率会高很多，相对来说这个大机构给了你很好的技术、很好的背书、很好的机会给了你之后，成功率就会高一些。 　　现在市场容量很大，产业也很广泛，我们不但有C端，也有B端的创业机会，也有实体材料、军工、很多企业级的服务方面，都有大量的创业机会，不要集中在社会最热的风口，有泡沫化倾向的机会，这样会伤害这个环境。我们大家一起努力，创造一个更好的创业环境。 　　景林王浩：每个阶段每个人的创业背景、机遇都不一样，每个人创业的时候把自己的潜能发挥到极致，最终会推动国家的转型。作为投资机构不能有大的改变，但是我们可以帮助可能不是那么成熟的创业者。创新创业会遇到很多的问题，那我们作为投资人要好好帮助这些企业更好成长，帮助他们避免掉到更大的坑里去，那作为投资机构来说，一定要提高中国的投资环境。 　　创新工场郎春晖：我们说现在创业一地鸡毛的事情，我说你没有吃过猪肉，没有见过猪跑，要先去学习，这是对于没有经验的人。对于有些经验的人，那要思考到底靠不靠谱。敬业的创业者再去创业，不要追逐热点走，而要寻找你的热点在哪里，拿这个点去创业是非常有优势的。创业者要清楚自己的强项在哪里，然后能不能有人给你补另外的短板，这是很重要的。 　　 　　褚孟形：创业的热情和激情要保护，有想法比没有想法好。一个人最怕没想法，我们想得到的不一定做得到，但是想不到的肯定做不到。创业就是到大海里游泳，你首先要到游泳池里学会游泳，而且成为游泳池高手之后再到大海里游泳；第二，你一定要清楚自己具备什么特质，一个是冒险，一个是吃苦，有的人吃苦精神都没有学会，就想一夜暴富。有一句老话，晚上想想千万条路，第二天爬起来仍然走老路，但是你不去想就根本没有路。 　　源星资本于立峰：创业者在双创的时候，第一，要脚踏实地；第二，要有吃苦的精神；第三，确实做自己熟悉的领域。跟风的创业者永远走不快的，你手里拿到的资源肯定是比别人要慢的。股权投资需要找到好的项目，双创过程中要得到股权投资的支持，希望今后能有更好的机遇，今天的讨论就到这里，谢谢大家！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415390.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】