雅睿生物获80万元融资，布局分子诊断、基因检测技术	苏州雅睿生物技术有限公司是加拿大Funglyn Biotech在中国的合资子公司，成立于2010年9月，是一家以分子诊断、基因检测技术以及微生物检测技术为核心的高新技术企业，主要致力于依靠自有的技术优势探索基因技术的应用领域、开发相关产品。	　　投资界(微信ID：pedaily2012)10月12日消息，“雅睿生物”获得上海邦明志初创业投资中心80万元人民币投资。 　　苏州雅睿生物技术有限公司是加拿大Funglyn Biotech在中国的合资子公司，成立于2010年9月，是一家以分子诊断、基因检测技术以及微生物检测技术为核心的高新技术企业，主要致力于依靠自有的技术优势探索基因技术的应用领域、开发相关产品。 　　公司现阶段拥有分子诊断类仪器、分子诊断类配套仪器、全自动微生物检测系统及一体化全自动核酸提取工作站4类产品，如：MA-Smart型实时荧光定量PCR仪、NASE型全自动核酸提取平台及MDe-200型全自动微生物检测系统等。拥有近3000㎡的生产车间，在自动化控制、图像处理、光学检测、镜检、液路、电子应用和软件等方面有自主技术积累，拥有国内外专利20余项和软件著作权6项。 　　据了解，雅睿生物自主研发了国际领先的 “基因检测技术平台”、“全自动液路提取技术平台”和“全自动微生物检测技术平台”，在此技术平台上，形成了“荧光定量PCR检测系统、等温荧光定量PCR扩增检测仪、便携式荧光定量PCR检测系统”，“核酸提取加样系统”和“全自动粪便微生物检测仪、全自动阴道环境综合评估系统”的产品组合。 　　而值得一提的是，雅睿生物公司及产品均已获得各级政府部门的生产许可证、销售及经营许可证、国家SFDA批准的三类医疗器械产品注册证枫岭生物产品通过了ISO9001和ISO13485体系论证。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421093.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】