新型健身房崛起，健身产业有哪些机遇和危机？投资人和创业者是这样看的	光猪圈创始人王锋介绍，中国的健身行业应该从2010年申奥时算起，影响力逐渐扩大，今天进入了一个比较正常的发展阶段，但是今天的健身行业仍然是“冰火两重天”。	　　体育产业似乎正在迎来前所未有的发展好时机，而健身，这个体育产业里最具全民性的领域，正在不断接受着互联网和资本市场的洗礼。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，在“2017ChinaFit”中国健身大会上，智能互联便利健身平台“光猪圈”在分会场举办了主题为“智变升级，健身行业的危机与希望”健身论坛。 　　光猪圈健身成立于2015年11月，主打300-500平米的智能化健身房，最大的特点是“月费制”，采用智能化软硬件体系，配以标准化的运营、培训等服务体系，省人力成本，提升运营效率。 　　截至目前，光猪圈健身已经获得了三轮融资，投资界制表如下： 　　投资人是这么看健身行业的 　　对于光猪圈的投资人来说，他们是怎么样看待自己的被投项目和整个健身行业的呢？ 　　洪泰基金和盛希泰本人都在体育界做了一系列投资，而盛希泰不仅仅是光猪圈健身的投资人，同时也是联合创始人，他一直看好当初和光猪圈创始人王锋、创始合伙人王烁一起设立的这个公司。“时代发展至此，中国的经济、政治、文化、社会和认知等各个层面都上了新台阶，上周北京大学还成立了一个体育协会，这个行业里有巨大的机会。” 　　除了光猪圈健身，洪泰基金还投资了昆仑决、青鸟健身，创办了泥泞跑运营平台，如今昆仑决已经成为体育界的第一IP。 　　1898创投基金创始合伙人郦红：“整个体育产业机会非常大，从宏观政策来说，国家非常支持和鼓励。不过也有一定的挑战，首先这是偏线下的，需要资源和人脉的积累，很多年轻创业者缺乏资源的话，发展会比较困难；另外，如何把智能、互联网的模式嫁接在传统的体育产业上，更需要深入思考。而光猪圈这样，一个手环就可以玩转一个健身房，为更多加盟健身房来铺好基础设施，让这个事情变得很简单，也是我们看好光猪圈的主要原因。” 　　传统健身房和新型健身房的对比，市场趋势是什么？ 　　光猪圈创始人王锋介绍，中国的健身行业应该从2010年申奥时算起，影响力逐渐扩大，今天进入了一个比较正常的发展阶段，但是今天的健身行业仍然是“冰火两重天”。 　　传统健身房和光猪圈等新型互联网化的智能健身房有很大不同。传统健身房以办年卡为主、重人力、强调环境（如装修、设备）；而新型健身房采用“月费”的方式、更加轻量化、强调互联网和物联网。当然，装修和设备是很多用户看中的地方，新型健身房只是不会把这个作为自己的销售手段，而是更加注重服务。 　　传统健身房面临的诸多难题中，王锋认为收取年费是最大的问题，因为预付费的做法会导致整个团队异常臃肿（需要地推销售不断拉新），也使得管理难度加大。 　　王锋还在会上公布了一些数据，投资界整理如下： 　　目前，光猪圈已经落地全国55个城市，主要采用加盟的方式，未来将新增200家店，其盈利主要通过会员、私教、团课、淋浴、广告和电商等方式。除了光猪圈，新型健身房还有乐刻、超级猩猩、魔方联盟等。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170628416129.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】