投资界快讯|黄金管家完成近亿元B轮融资，远毅资本领投	黄金管家通过将黄金资产数字化、账号化，降低了黄金的交易门槛，在黄金管家的自有平台上，用户的起购门槛被降低到1毫克，不需要手续费。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，实物黄金交易基础设施解决方案提供商黄金管家近日完成近亿元人民币B轮融资，由远毅资本领投，360金融旗下资本，老股东蓝驰创投跟投。 　　此前黄金管家曾于2016年12月获得蓝驰创投投资的A轮融资。 　　黄金管家成立于2015年6月，通过线上线下多通道、多场景为用户提供黄金买卖提存回一站式服务。 　　黄金管家通过将黄金资产数字化、账号化，降低了黄金的交易门槛，在黄金管家的自有平台上，用户的起购门槛被降低到1毫克，不需要手续费。 　　据黄金管家官网显示，其目前累计交易额超56.4亿，管理黄金克重21669678克，合作方包括京东金融、盛事金服、汇联金科、返利投、图表家等。 　　据36氪此前报道，黄金管家的商业模式包含交易、理财和消费三个模块。通过搭建线上交易平台和物流体系连接接消费者与线下黄金实货供应商，黄金管家收取手续费和交易费用；在理财场景中，连接中信信托等资产管理公司，用户配置黄金不仅是保值以及等待金价上涨，而是能够通过购买黄金配置信托等底层资产获得收益；黄金由于黄金具有货币和商品的双重属性，黄金管家最后一块业务即是黄金的消费场景，通过连接黄金加工商、珠宝商，用户能够实现在线上购买、定制黄金饰品，最后通过快递，或者周大福、周生生等指定网点提取黄金，实现黄金商品的O2O服务。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425689.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】