易点高校获500万元天使轮融资	易点高校创始人凌陈鹏认为：“校园里的C端用户对零食的需求是刚需，长久以来一直存在。另外由于‘前辈们’打好了校园零食铺的基础，所以自己在市场教育上不用多费太多心思。”	　　根据《2016年中国校园市场发展报告》，截至2016年，全国在校大学生约有3709.2万，总消费规模约为6985亿元人民币，月均日常生活消费约为1423元，市场潜力巨大。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月10日消息，校园O2O项目“易点高校”近日对外宣布已经获得500万人民币天使轮融资，投资方为校友嘉。 　　据悉，本轮融资的资金将用于拓展高校团队和建设物流渠道。 　　易点高校成立于2016年年末，是一个为大学生提供开设围绕本校创业的共享开放平台，主营业务有寝室零食、校友超市、格子铺、外卖、团购、驾校等。 　　易点高校创始人凌陈鹏认为：“校园里的C端用户对零食的需求是刚需，长久以来一直存在。另外由于‘前辈们’打好了校园零食铺的基础，所以自己在市场教育上不用多费太多心思。” 　　根据新芽数据库，和易点高校类似的项目还有宅米、8天在线、俺来也等，其中，宅米在2016年6月获得数千万人民币B+轮融资；8天在线于2016年8月获得亿元以上C轮融资；俺来也在2016年9月获得2.4亿人民币B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418405.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】