徐小平新年第一碗鸡汤：创业者已经站在了鄙视链最高端，最伟大的是自嗨精神	徐小平表示，这个时代最伟大的辉煌是那种自嗨精神、坚持精神，是那种相信自己能顶天立地，不依靠背景或权威，而只凭借自己的力量，以及自己能够积聚的合作者、合伙人的力量，一起来向前狂奔。	　　“美图上市的本质在于什么，在于一个人没有资源，没有关系，不是富二代，不是官二代，什么都没有，就凭着自己的聪明才智、拼搏精神登上了世界巅峰。”1月14日，在第二届中国天使“两会双创”年度盛典上，徐小平在演讲中如此阐述美图上市的意义。 　　徐小平还表示，这个时代最伟大的辉煌是那种自嗨精神、坚持精神，是那种相信自己能顶天立地，不依靠背景或权威，而只凭借自己的力量，以及自己能够积聚的合作者、合伙人的力量，一起来向前狂奔。 　　以下为徐小平演讲现场实录（有删减），经投资界（ID：pedaily2012）编辑整理： 　　大家新年好，各位伟大的创业者们，我是徐小平。站在这里非常兴奋，我能感觉到未来在召唤，作为天使投资人我无比骄傲欢乐，有这么多的同志们在一起活在天使时代，我为各位骄傲，为我自己骄傲，也为中国天使骄傲！ 　　其实过去的2016年资本并没有迎来寒冬，最新的统计数据显示2016年进入创业界的资金并未减少。我相信中国创业创新的浪潮在未来会一浪高过一浪。 　　只不过年底出现一些小情况，我就差点不能站在这里和大家见面了。圣诞节前后在座的很多朋友纷纷给我发短信，打电话问候，大家其实不知道我平时去保利只是听音乐会的，不是去做其他事情的。但是接到大家的问候，我还是深感投资界给我带来的温暖和友谊。 　　今天我想给大家分享2016年我个人在做天使过程中经历的一些事，来给大家分享揭示一下2016给我带来什么，2016给中国创业事业带来了什么。 　　蔡文胜他在中国东南角厦门撑起创业创新一片天地，真的是凭一己之力和旗下小兄弟真正创造了一个奇迹。全世界没有一个地方能够一个人对一个区域的创业事业带来这么大的影响。美图上市的本质在于什么，在于一个人没有资源，没有关系，不是富二代，不是官二代，什么都没有，就凭着自己的聪明才智、拼搏精神登上了世界巅峰。 　　这件事其实对当代中国青年人来说有重要的意义。为什么？中国是一个飞速发展的社会，还有很多方面没有发展起来，有些年轻人会抱怨自己没有足够的资源。但我想强调的是，中国绝大部分年轻人，都在创造自己的梦想，在坚持，在奋斗，并且在成功。也有失败的，但是还是在努力。天使投资不是个人的事业，是社会的希望，青年的希望，也是我们未来的希望。我们是有很多的问题，但是对待这个问题我们有不同的态度，这个不同的态度就能决定一个人不同的命运，这就是文胜美图上市给我们带来的启示。 　　牛文文第一次举办创业黑马大会的时候也是一个大会场，台下的观众没几个人，手下的员工也没有几个人。虽然没有人喝彩，但是牛文文从早上9点到晚上9点一个人坐在那里自嗨，激动得死去活来不断尖叫。我远远的看着，心里流泪。我觉得老牛不容易，一个人要多厚着脸皮才能够从早嗨到晚还没有人理他，这就是当代创业者精神，其实有时候我也会遇到这样的尴尬场面，我就想着牛文文，即使别人不喝彩我也能自嗨，别人反对我坚持，别人鄙视我自尊，别人不跟着你走，你自己往前走，最后让人家跟着你从一马落草到万马奔腾，进入中国创业的大局面，这也是伟大的时代精神。这个时代最伟大的辉煌是那种自嗨精神、坚持精神，是那种相信自己能顶天立地，不依靠背景或权威，而只凭借自己的力量，以及自己能够积聚的合作者、合伙人的力量，一起来向前狂奔。 　　正是因为这样的精神，今天创业者不再孤独，反过来，你不创业，就孤独了。过去大学生毕业了都是去投行PE，我也说过一句话，二流人才才去投行。创业精神和投资人们一起推动了创业者们的成功，使得整个中国社会价值观、职业“鄙视链”发生了翻天覆地的变化。 　　去年10月份我在北大做演讲，一个北大学生发言说，学生中存在一个职业鄙视链，做四大的鄙视做快消的，做咨询的鄙视做四大的，做投行的鄙视做咨询的，可能最终做PE的，鄙视所有人。北大学生问，创业者在这个鄙视链的位置在哪？我觉得是在鄙视链的顶端，创业者可以鄙视群雄！鄙视链的逆转和我们在座的都有关系，和天使投资、创业创新浪潮有直接关系，当每一个青年人把命运、梦想，把实现财富自由的希望放在自己身上的时候，这个社会就会成为一个强大的社会。会有越来越多的年轻人，加入创业的大潮，登上人生巅峰，最终把中国整体经济推向高潮。 　　2016年年初真格基金应澳门政府之邀去做了一次旅行，当时目的就是为了推动澳门企业创业。当时有一位领导表示，创业是好事，不过风险有点大。我心想，澳门是赌城好不好，赌博为支柱产业的澳门，都居然害怕风险，觉得风险大，那中国哪里可以创业呢？创业就需要不怕风险，敢拼才能赢。中国社会的财富，不仅是公司上市带来的物质财富，而更是我们收获的巨大的精神财富，这个精神财富就是相信自己，敢于挑战、超越自我，最终实现自己的梦想，所以天使精神、创业精神是这个时代最宝贵的精神。 　　下一点我讲一下我们的责任和使命。两三年前，天使会提出了一个倡议，反对虚报融资。假如一个创业者融资融了1000万却报5000万，那创业环境就混乱了，这种现象是存在的。但是近两年已经大有改善。 　　我们作为天使投资人，应该一步步地把我们的行业规范、职业操守和专业精神，向前进一步推进。我们的一举一动是有责任、有巨大社会影响力的。而且中国仍然处在创业投资的早期，人们对资本运作、投资仍然会有很多疑问和质疑。如果投资人不能够自律，如果我们不能够传递正能量，不能够推动社会价值观的进步，那可能会对整个创投业的形象和社会认知造成创伤。 　　因此投资人一定要有责任感。我们要把每天在创业实践中各种各样的流程规范化、专业化，要符合社会的价值观。当资本的利益和社会价值发生冲突时，我们也有责任牺牲一点眼前利益。资本有品德，投资人有社会责任。因此在未来方向上，我们要把中国开始迅速成长的天使投资、创业创新事业往健康的方向大步伐推进。 　　十年前当我开始做天使投资的时候，我总觉得天使投资不就是给点小钱吗？没想到这个小钱几千几万美元投下去，培养了这么多创业者，为社会贡献了巨大的价值。天使事业到第二个十年已经进入了特别红火的时代，我们有责任，帮助年轻创业者，最终和这些优秀创业，一起创造中国新经济的无限美好可能！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170114408075.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】