红杉资本慧眼识珠，贝达药业闪亮A股	11月7日，本土创新企业贝达药业在深交所创业板成功上市。作为A股市场的第一家新药公司，其背后潜伏的明星投资机构也引发人们的关注，14位股东中既有“产业大佬”们，也不乏红杉资本中国基金、礼来亚洲资本、同创伟业， 光大控股等知名机构。	　　11月7日，本土创新企业-贝达药业在深交所创业板成功上市，股票代码为“300558”。公告显示，贝达药业本次IPO发行价格17.57元/股，发行市盈率高达22.99倍，募集资金总额7.2亿元，扣除发行费用后的募集资金净额为6.6亿元。申购方面，该股网上发行中签率为0.0415%。 　　作为A股市场的第一家新药公司，贝达药业开盘后顶格上涨44%迅速涨停，其背后潜伏的明星投资机构也引起了人们的关注。公开资料显示，从创业到筹备上市，贝达药业通过引入、转让等方式不断进行股权改革，目前14位股东中既有美的创始人何享健这样的“产业大佬”，也不乏红杉资本中国基金、礼来亚洲资本、同创伟业， 光大控股等知名机构投资者。 　　贝达药业填补创新药多项空白 　　贝达药业是一家由海归博士团队创办的以自主知识产权创新药物研究和开发为核心，集医药研发、生产、营销于一体的国家级高新技术企业，针对的领域为恶性肿瘤、糖尿病、心血管病等严重影响人们健康和生命的疾病。 　　作为国内医药企业创新的典范和龙头，贝达药业一路高歌猛进，发展十分迅猛。据贝达药业招股说明书，2013-2015年，公司主营业务收入分别达到4.81亿元、7.04亿元及9.15亿元，年均复合增长率为37.95%；实现归属母公司所有者净利润分别达到1.78亿元、2.69亿元及3.45亿元，年均复合增长率39.12%。如此亮眼的业绩主要归功于其首个自主创新靶向抗癌药物埃克替尼，该产品2015年的销售收入高达9.15亿元，今年更有望突破10亿。 　　公开资料显示，埃克替尼属于国家1.1 类新药，也是我国的第一个拥有自主知识产权的小分子靶向抗癌药，打破了进口药在这一领域的垄断。时任卫生部部长、中国科学院院士陈竺曾表示，埃克替尼的成功研发堪比“民生领域的两弹一星”。该药主要用于治疗既往接受过化疗或不适于化疗的局部晚期或转移性非小细胞肺癌，数以万名肺癌晚期患者从中获益。得一提的是，今年5月首批国家药品价格谈判结果公布，埃克替尼作为唯一的国产小分子靶向抗癌新药入围，进入国家医保目录。未来，埃克替尼有望覆盖更多省份从而实现销量大增，持续为贝达药业带来业绩和营收红利。 　　今年年初，贝达药业自主研发产品“小分子靶向抗癌药盐酸埃克替尼开发研究、产业化和推广应用”项目被授予国家科技进步一等奖。据了解,贝达药业获得的这个奖项是中国创新药第一个科学进步一等奖，贝达药业也成为浙江省企业中第一个拿到科技进步一等奖的企业。 　　除“明星产品”外，贝达药业自身的研发实力也是资本市场看好的一大原因。贝达目前在研新药项目包括6个国家一类新药和二类新药，14个国家三类和四类新药，主要涉及抗肿瘤、糖尿病、心血管等重大疾病领域。此次公开发行拟募集资金8.49亿元，也主要用于研发中心设备升级与新药研发等项目。 　　红杉资本医疗布局慧眼识英雄 　　红杉资本一直非常关注和重视医疗领域的投资，并于2013年6月投资贝达药业B轮，总计投资金额数千万美元。 　　红杉资本一直遵循价值投资理念，看重企业的长期发展，积极把握行业变化带来的投资机会。从产业特性来看，医疗健康领域是相对刚需和抗经济周期波动的；从企业特性上来看，它们多数都是稳健发展，有很好的盈利能力；从行业变化上来看，技术，产品，服务和模式的创新也非常活跃。 　　红杉资本是国内在医疗健康领域涉猎最广、投资项目最多的投资机构之一，目前在医疗健康领域的投资组合有接近50个公司，既包括了像贝达，再鼎这样的创新药企业，还有如新产业，鱼跃医疗和华大基因等这类在医疗器械和基因诊断领域的龙头企业。除此次贝达药业成功在深交所上市外，今年8月，其投资的健帆生物亦在深交所成功挂牌。