移动出海又一重磅！赤子城完成数亿元D轮融资	Solo桌面(赤子城)宣布已完成D轮融资，涉及金额数亿人民币，投资方未透露。赤子城CEO刘春河表示，此轮融资将主要用于产品研发升级，在强化以Solo桌面为代表的Solo系统产品矩阵生态布局的同时，加大场景化大数据平台的研发力度与投入。	　　投资界10月21日消息，Solo桌面(赤子城)宣布已完成D轮融资，涉及金额数亿人民币，投资方未透露。 　　赤子城CEO刘春河表示，此轮融资将主要用于产品研发升级，在强化以Solo桌面为代表的Solo系统产品矩阵生态布局的同时，加大场景化大数据平台的研发力度与投入。据悉，此轮融资已在2016年上半年完成。 　　赤子城成立于2013年6月，是专注于全球化市场的移动互联网入口公司，旗下核心产品Solo是全球排名第一的第三方桌面产品，Solo系统产品矩阵用户规模超过5亿，2016年以来连续三个季度实现规模化盈利，不断加强公司业务在产品面、商业面、数据面以及资本面的战略布局。 　　据新芽NewSeed数据显示，赤子城此前曾获4轮融资： 　　值得注意的是，2016年5月23日曾有消息爆出赤子城拟作价25亿装入A股公司达意隆，此后7月初因政策原因达意隆对赤子城的收购失败，此举意味着赤子城意图借达意隆登陆主板市场告吹。 　　自去年下半年开始，出海开始变成资本和初创公司争相关注的又一方向，前有海外数字营销平台Mobvista以及Yeahmobi成功登陆新三板；后有APUS15亿美金估值，赤子城也是其中优秀代表。在移动出海理念上，赤子城秉持“开放合作”、“抱团出海”，更在今年联合梅花天使创投成立大航海基金，致力于帮助移动出海方向的早期项目发展，组成移动出海的联合舰队。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161021404334.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】