狮峰金融获远毅资本领投5000万港元融资，玖富国际、宜人贷参与投资	狮峰金融成立于2015年，专注于环球金融资产配置，建立了一个兼具基金销售、资产管理与财经媒体功能的全方位金融服务平台。狮峰金融的分支机构通过互联网提供一站式优质金融产品和服务，为投资者提供经济、安全、便捷、贴身的个性化金融服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月14日消息，香港金融科技公司狮峰金融宣布获得由远毅资本领投的5000万港元投资，A轮领投的战略投资人玖富国际本轮继续跟投，纽交所上市公司宜人贷战略投资。 　　狮峰金融成立于2015年，专注于环球金融资产配置，建立了一个兼具基金销售、资产管理与财经媒体功能的全方位金融服务平台。狮峰金融的分支机构通过互联网提供一站式优质金融产品和服务，为投资者提供经济、安全、便捷、贴身的个性化金融服务。 　　此次交易的最终完成，需要得到香港证监会批准。交易完成并取得证监会批准之后，狮峰金融将全资拥有香港证监会的持牌机构御峰理财。 　　据了解，御峰理财旗下的线上基金销售平台iFund现销售超过50家基金公司的一千多只基金，以基金数量计算，是香港最大的基金销售平台。狮峰金融同时还拥有狮子财经平台，为投资者提供即时的金融资讯以及全面的金融产品资讯。 　　交易完成后，iFund创始人陈茂峰博士将担任狮峰金融董事会主席。陈博士说：“狮峰金融能得到资本与战略伙伴的青睐，整合金融、科技、媒体资源，让我们如虎添翼。香港作为亚洲金融中心，应当在金融科技领域大有作为。我们将善用这些资源与时机，打造香港乃至亚洲领先的金融科技企业。” 　　玖富集团首席财务官、玖富国际CEO林彦军表示：“近年来，玖富国际不断加大海外布局的力度，打造以美国硅谷、香港、东南亚地区‘三位一体’的海外金融服务体系。继玖富证券、玖富财富（香港）之后，玖富国际持续投资国际金融科技行业，打造包括互联网证券、保险、基金、资产管理在内的综合金融科技服务平台，为境内外客户提供更全面的一站式资产管理与增值服务。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424570.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】