海对面获数百万元天使轮融资，梅花创投大航海基金出资	据海对面CEO田正青介绍：“随着国家发展一带一路项目，跨国文化交流显得越来越必要，不管是学习西方文化，还是让中国的文化走出去，都是我们需要做的。”	　　投资界（ID：pedaily2012）8月29日消息，海对面近日对外宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，由梅花创投大航海基金投资，投后估值为2000万人民币。 　　海对面是一个以生产原创海外短视频内容为主的自媒体平台，目前主要面对国内受众，提供海外视频内容，节目形态覆盖直播、短视频、记录片、真人秀、大电影等。 　　据海对面CEO田正青介绍：“随着国家发展一带一路项目，跨国文化交流显得越来越必要，不管是学习西方文化，还是让中国的文化走出去，都是我们需要做的。” 　　海对面的盈利模式以To B为主，主要为B端用户提供冠名合作、品牌植入和品牌定制。据了解，海对面的项目《海对面-泰国》共25集已经上线播放，整体流量超过一亿。海对面计划在2017年覆盖20个国家，生产300集以上优质内容，内容流量突破5亿。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419223.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】