首发|1919成都终端公司获政府背景基金1.5亿元投资，发展“重管理、轻资产”模式	1919董事长杨陵江表示，四川中小企业基金投资1919，充分体现了政府出资吸引和带动社会资本参与产业投资，推动全省经济结构调整、产业结构升级、促进中小企业发展的重要战略意图。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月28日消息，1919宣布，其旗下成都壹玖壹玖终端企业管理有限公司（简称“1919成都终端公司”）已获四川中小企业发展股权投资基金（简称“四川中小企业基金”）1.5亿元投资。 　　本次融资主体1919成都终端公司是1919全资子公司——四川壹玖壹玖终端企业管理有限公司（简称1919四川终端公司）的全资子公司。 　　这是1919首次获得政府背景基金的投资，四川中小企业基金是四川省经济和信息化委员会、四川省财政厅秉承四川省委省政府以创新财政扶持产业发展的精神，共同设立的股权投资基金，总规模为15.15亿元，专门用于扶持有潜力的四川中小企业。 　　四川中小企业基金方面表示，之所以投资1919成都终端公司，原因有四点： 　　第一，看好酒类行业的发展前景。目前酒类市场市场规模已超万亿，而1919已成为酒类电商的龙头企业，每年以翻番的业绩快速发展，竞争优势相当明显，已把竞争对手远远抛在身后。 　　第二，模式创新让1919更具活力。1919创新的直营店和直管店相结合的模式能够迅速抢占市场，形成规模壁垒，为1919的O2O战略目标实现打下坚实的基础。 　　第三，1919抓住了趋势变革。1919近几年的蓬勃发展，其本质是抓住了白酒行业近几年的消费方式从团购转向零售，消费者越来越注重品质和体验的趋势变迁，获得了大量核心资源，真正掌握了终端和用户。 　　第四，四川拥有产业优势和产区双重优势。白酒作为四川的特色产业，川酒又是全国白酒酿造的中心，产销量均超过了白酒行业的三分之一，而四川中小企业基金又肩负着扶持四川优势产业的历史使命，两者的结合可谓天作之合。 　　1919董事长杨陵江表示，四川中小企业基金投资1919，充分体现了政府出资吸引和带动社会资本参与产业投资，推动全省经济结构调整、产业结构升级、促进中小企业发展的重要战略意图。 　　本次融资和以往最大的不同在于，1919的孙公司可以单独作为融资主体，且融资金额高达1.5亿元，1919孙公司的价值逐渐被资本发现，不仅体现了1919生态圈公司的实力，也增加了外界对1919的想象空间。 　　杨陵江表示：“孙公司融资的重大意义，不在于说融了多少钱，而在于1919真正向管理型公司进化，“重管理、轻资产”是1919未来发展的方向，我们追求的不是资产规模，而是更高的资产效率。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170728417764.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】