引入猫眼、拉来王维玮、陈悦天，辰海资本成立新一期8亿“妙基金”	陈尘认为，辰海这三位合伙人，是中国这一波一两个亿的中产阶级的典型代表，这让他们对自己投的项目有了第一手的感觉。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月10日消息，辰海资本宣布开始新一期8亿元“妙基金”的投资，同时除创始人陈尘外，新加入王维玮和陈悦天两位合伙人。 　　2015年陈尘离开景林资本后创立辰海资本，第一期基金规模5亿元。至2016年底已经投出20多个项目，如王思聪的熊猫直播、张嘉佳的时间海影业、摩比神奇、假装情侣等项目。辰海资本在文化消费领域长期布局，新成立妙基金重点关注新媒体、新文化、新消费和新技术等四大领域的中早期优质创业公司。还值得注意的是，此次妙基金还引入了战略合作方猫眼电影。 　　新加入的合伙人王维玮2009年加入当时刚刚成立的华映资本，是其“1号员工”。从投资经理做到合伙人，在职期间共投资了30多个项目。关注领域有TMT、文化娱乐、消费升级、企业服务。代表案例：微盟、品众互动、甜心摇滚沙拉，火辣健身、金柚网、海蝶音乐等。 　　陈悦天2011年进入CA创投；2013年，加入了创新工场，投出了一长溜跟二次元、宅文化相关的项目，如马东的米未传媒，推出了SNH48组合的丝芭文化等。 　　陈尘认为，辰海这三位合伙人，其实是中国这一波一两个亿的中产阶级的典型代表，这让他们对自己投的项目有了第一手的感觉。陈尘表示：“过往的很多机构是自上而下的看市场格局，做数据和行业调研，然后再去锁定投资机会。我们是反过来的，先从自己熟悉的领域进入，通过感性认识锁定投资机会，然后再去做理性上的分析、调研和论证。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411454.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】