首发| 餐饮软件管理企业卓骥“大家来”获美团点评、LT Data亿元级别A轮融资	大家来是一家餐饮智能系统软件研发商，基于云端，主要为“腰部客户”提供点餐、收银、供应链等一站式管理服务，2015年6月曾获得来自大众点评2000万元的投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，致力于打造“会思考的餐饮系统”的卓骥“大家来”，宣布获得美团点评和TL Data亿元级别A轮融资。 　　关于本轮融资用途，卓骥“大家来”创始人黄涛表示主要用于四个方面：1、系统硬件设施投入，建立日均千万订单的平台负载量；2、和股东一起建设全国渠道商网络，与全国各地优秀的渠道商建立长久的合作关系，协助合作伙伴开拓当地市场；3、推广卓骥“大家来”的全量数据分析业务，与平台上优秀的客户一起探索如何通过数据为品牌创造更大的价值；4、吸引优秀人才加盟，加强数据挖掘方面的研究的产品推广。 　　大家来是一家餐饮智能系统软件研发商，基于云端，主要为“腰部客户”提供点餐、收银、供应链等一站式管理服务，是上海卓骥信息科技有限公司旗下公司。2015年6月曾获得来自大众点评2000万元的投资。 　　随着互联网餐饮的兴起，各种问题也随之而来，例如，外卖订单和门店销售系统脱节、门店外卖接单操作繁琐，以及月末财务对账混乱等情况。为了解决这些痛点，新美大在去年宣布推出餐饮开放平台，与餐饮ERP服务商共建良性、高效的餐饮生态系统，为线下商户提供基于生态的、全链条的整体解决方案，来提升餐饮行业的效率。在新美大接入的ERP服务商中，“大家来”就是其中一员。 　　黄涛介绍道：“卓骥大家来的战略是立足于自己的强项（总部门店管理和数据业务），采用平台标准接口跟产业链上下游进行强强联手。大家来团队具有十多年连锁餐饮的从业经验，对连锁品牌的总部和门店管理有深刻理解。目前已积累了成规模的门店闭环数据库，包括从互联网行为到门店的行为，从会员信息到订单信息、从销售到成本控制的闭环细节数据，同时，也具备将这些数据转化为商业模式的能力。” 　　据悉，在承载餐饮信息化软件的硬件层面，大家来选择与商米、爱普生、佳博、爱印共同合作，为餐饮用户提供性价比最高的硬件配置；此外，在销售、采购和财务通方面，与玖道、用友、金蝶、Oracle、IBM合作；在支付直连上，大家来与支付宝、微信、杉德、银联商务、美团进行合作；在让店家门店无缝接入互联网，引进更多流量，提纲收益层面，与美团点评、饿了么、数族、百望、微盟合作。 　　5年时间打磨，大家来餐饮软件将传统餐饮模式加入了互联网思维，让系统快捷稳定，去繁从简。在只能点餐的同时，支持微信、支付宝等在线支付，同时支持厨房下单打印及打印机跳转。系统接入智能秤，满足不同用户的多种需求。 　　大家来的产品两点还体现在：1、基于微信的会员增值功能，支持发券、验券、储值、消费、积分，同时还包括在线预订、在线点餐等升级功能；2、闭环数据挖掘增值功能，比如门店菜单数据分析、会员喜好及消费行为分析、门店互联网投入和产出分析、门店选址决策分析等等等。 　　目前，大家来客户已有上千家，全国各地同时铺开。上海、江苏、浙江、东北、广东、北京、新疆等地都有不停的重点项目，包含了各种类型餐饮，上至米其林国际餐厅，下至亲民百姓店。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421624.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】