全球优质闲置包共享平台“百格”获近千万融资，奢侈品二手包存量已超1万亿元	有数据表明，中国国内的奢侈品包，在2007-2016年存量二手包就亿超过一万亿人民币，但其中被唤醒的二手包数量仅占整体的3%-5%。与成熟市场如日本、欧美国家相比，存在着巨大的差距，市场还存在着巨大的想象空间。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月12日消息，全球优质闲置包共享平台“百格”对外宣布，团队已于2017年7月获得来自于天使投资人吴彬、程洋湜、道生投资等的近千万元种子投资。 　　百格定位于闲置包共享，旗下拥有百格来收包、百格工坊和百格APP三块主要业务，成立于2017年7月。在朱烨看来，百格站在了“闲置”和“分时租赁”的交汇点上。一方面，闲置包的流转带来了新的零售模式，能够大幅降低闲置浪费，而百格推出的“先体验再购买”服务，便捷的回收服务，更是直接降低了用户购买的决策成本；另一方面，闲置包的分时租赁主要针对晚宴、旅游等特殊场景，由百格提供强目的性的消费指引。 　　据了解，2017年8月，小程序“百格来收包”上线，目前已实现C端收包近千个。9月15日，百格工坊线下店将会启动试运营，用户可以到店体验清洗养护、鉴定估价、回收等专业服务；预计近期百格App也将会上线。 　　百格创始人、CEO朱烨表示， “有数据表明，中国国内的奢侈品包，在2007-2016年存量二手包就亿超过一万亿人民币，但其中被唤醒的二手包数量仅占整体的3%-5%。与成熟市场如日本、欧美国家相比，存在着巨大的差距，市场还存在着巨大的想象空间；而且随着共享经济的兴起，很多年轻的80后、90后都接受物品的使用权与所有权分离，所以我们选择在现在这样一个时间，做一个全球优质闲置包共享平台。” 　　“百格来收包”通过闲包回收、寄卖、共享更多种途径，帮助委托人处置闲置包，让“闲包生钱”。目前，百格拥有来自日本奢侈品协会认证鉴定师、中检上海泽沐奢侈品鉴定培训导师组成的专业国际奢侈品鉴定和估价团队，采用爱马仕级别仓储技术。 　　百格工坊则提供原厂级别技术服务保障，独有十二道修复工艺技术，提供从清洗、除菌、护理保养，到维修上色翻新等一站式服务。百格工坊收入的包包，应用国际先进的NFC防伪技术，杜绝掉包，实现包包溯源。 　　而百格APP主要提供了浏览、体验、购买、在线支付等系列功能。APP内搭载了时尚穿搭以及潮流资讯等专题内容，并同步提供丰富的包源以满足相应需求。力求通过便捷轻松的一站式体验与贴心周到的专业服务，为消费者提供全新的消费体验。 　　朱烨表示，与传统闲置品交易平台相比，百格将共享经济与体验式消费深度结合，致力于为消费者提供一种全新体验。同时，由“百格工坊”输出的专业化服务，将为交易双方提供更值得信赖的平台保证。 　　CEO朱烨有着“互联网产品+投资+传媒”的跨界经历，曾服务于传媒梦工场、in App，并创建有投资人社交平台六度盒子；联席CEO、创始人韩新则是一个成功的连续创业者，浙大土木工程毕业后转型到时尚圈，所创立的至尚造型更是跑男、挑战者联盟等各大综艺的唯一指定造型供应商；首席战略官钱永安则是一位来自于香港，拥有三十多年奢侈品品牌管理经验的资深人士。核心团队由拥有10年以上运营经验，来自于阿里的gina，拥有10年以上开发经验，来自于网易的朱立明等构成。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419801.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】