少儿财智教育初创公司“小钱班克”推出首个产品，获超千万人民币天使投资	“小钱班克”成立以来，首个产品“小钱钱”将于2017年中上线，通过少儿消费卡、家长APP和少儿APP打造创新性场景设计，实现6岁以上少儿财智养成解决方案，让孩子拥有必要的财务自由的同时，在家长的支持下逐渐养成会攒钱的好习惯。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月6日消息，少儿财智教育初创公司 “小钱班克”于2017年3月获得超千万人民币天使投资，永桐资本领投。两个月以前， “小钱班克”获得中谷控股的数百万元种子轮投资。 　　金钱是一把双刃剑。随着孩子物质生活不断改善，逢年过节手里零用钱也越来越多，富裕生活的本身不会对孩子有害，但如果缺乏健康完善的价值观的指引，它就会对孩子产生负面影响，例如缺乏人生理想、胡乱花费、自私、贪婪等不良习性养成。中国的新小富阶级逐年暴增，这一变化考验着中国少儿财智教育的体制，并已成为当下父母们迫切面临的教育困境。 　　财智教育初创公司“小钱班克”的宗旨是为少儿早期财智养成提供“教育+科技”解决方案。“小钱班克”成立以来，首个产品“小钱钱”将于2017年中上线，通过少儿消费卡、家长APP和少儿APP打造创新性场景设计，实现6岁以上少儿财智养成解决方案，让孩子拥有必要的财务自由的同时，在家长的支持下逐渐养成会攒钱的好习惯。 　　作为一家少儿财智管理平台，“小钱钱”可以培养孩子理智消费，帮助孩子学会攒钱，及早规避孩子未来生活中的可能面对的财务挑战及财务决策偏差。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170406411239.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】