清科数据：开年新三板监管依旧，企业转战A股引热潮	2016年股转系统对新三板的监管趋严，监管范围覆盖了挂牌企业、主办券商、律所和会计师事务所等。2017开年，新三板市场依旧延续了较高强度的监管态势。新三板企业迎来摘牌潮，冲刺A股+并购重组是主因。	　　根据清科旗下私募通统计，2017年1月新增挂牌企业共299家，环比降低27.60%；在所有挂牌企业中，共有52家获得VC/PE支持，占比17.39%。截止到1月，新三板挂牌企业总数达到10454家，市值41386.01亿元，股票平均市盈率为28.28倍。按转让方式来看，新三板采用做市企业数量为1640家，协议转让数8814家；按市场分层来看，基础层企业为9503家，创新层企业951家。 　　2017开年监管依旧，多家挂牌企业和中介机构遭自律监管 　　2016年股转系统对新三板的监管趋严，监管范围覆盖了挂牌企业、主办券商、律所和会计师事务所等。2017开年，新三板市场依旧延续了较高强度的监管态势。1月份，新三板股转系统分别针对优力可（证券代码：836715）、伊斯佳（证券代码：838858）和普罗米新（证券代码：832483）等多家挂牌企业、券商和会计师事务所实施了自律措施监管。1月4日，股转系统发布公告，优力可因公开转让书中信息披露违规，公司及安信证券受到自律监管。同日，立信会计师事务所也因功臣制药申请挂牌文件存在信息披露遗漏受到自律监管。新三板实行注册制，目前挂牌企业总数也突破万家，加强监管有利于规范挂牌公司行为，净化市场环境，或有望为后续的私募做市落实以及大宗交易平台等利好政策的出台做铺垫。 　　新三板企业迎来摘牌潮，冲刺A股+并购重组是主因 　　新三板流动性不足，加上当前A股IPO提速，新三板企业开始主动摘牌，谋求并购重组或转战A股。1月份以来，先后有景域文化（证券代码：835188）、星诺奇（证券代码：835904）、巴口香（证券代码：832625）、伊美尔（证券代码：839070）等多家新三板企业宣布主动摘牌。1月3日，景域文化发布公告称，因公司战略发展需要和下一步更深层次的资本运作的需要，公司拟申请终止挂牌。1月5日，伊美尔发布公告称拟申请终止挂牌。值得关注的是，伊美尔2016年10月11日才正式挂牌新三板交易，从挂牌到摘牌中间不足三个月的时间。 　　1月26日星城石墨（证券代码：831086）发布公告，因被上市公司中科电气（证券代码：300035.SZ）并购而终止新三板挂牌。1月9日，三星新材发布获主板发审委审核通过的提示性公告，并宣布拟终止新三板挂牌。三星新材成为继江苏中旗和拓斯达之后，2017年第1家过会的新三板企业。同日，开心麻花（证券代码：835099）也宣布拟聘请中信建投证券进行IPO辅导，准备在合适的时候在创业板上市。随着A股IPO的常态化，新三板企业A股IPO成功案例也在增多，这让融资困难，估值难以提升的新三板企业看到了新希望。 　　专注VR服务，赛欧必弗挂牌前获同创伟业和鼎锋明道投资等VC/PE机构支持 　　2017年1月16日，赛欧必弗（证券代码：870068）在新三板正式挂牌交易。赛欧必弗成立于2008年，主要从事虚拟现实场景实现业务，是一家专业的虚拟现实场景实现综合解决方案商。公司产品应用涵盖科普文化娱乐、观光旅游、规划展览展示等多种行业领域，服务范围已辐射全国29个省的科技馆、博物馆、规划馆、主题公园、景区、企事业单位等。2016年7月公司第一次增资，新股东华安资产（代表华安资产—鼎锋新三板共昇1号专项资产管理计划）、首誉光控（代表首誉光控-中邮联赢1号专项资产管理计划）、宁波鼎锋明道投资管理合伙企业（有限合伙）和同创伟业新三板基金1号以每股47.47元的价格共同向其投资4000万元人民币。 　　和藤医药新三板挂牌，获招商科技和朱雀股权投资等VC/PE机构支持 　　2017年1月24日，和藤医药（证券代码：870562）登陆新三板。和藤医药成立于2010年，主要从事藏药材的规范化种植、收购、深加工以及销售。2012年8月，招商科技旗下的成都招商局银科创业投资有限公司向其投资1800万人民币，获得12.19%的股权。2015年10月，上海朱雀丙申投资中心（有限合伙）、广州市杉华股权投资基金合伙企业（有限合伙）投资和藤医药1850万人民币。2016年1月，广州爱财投资合伙企业（有限合伙）投资西藏和藤医药发展股份有限公司500万人民币。 　　1月份新三板成交23.72万笔，共成交31.25亿股，月度成交金额为172.77亿元人民币，较上月下滑36.89%。其中，采用协议转让方式成交的金额约为98.46亿元人民币，采用做市转让方式成交的金额约为74.31亿元人民币。三板成指1月份整体出现回落，最高点出现在月初1月9日，收于1245.64点；月度最低点出现在1月24日，收于1184.61。三板成指1月份最后一个交易日收于1208.09点。三板做市指数在经历月初的小幅上涨后，于1月9日出现回调，在1月19日出现月度最低点，收于1091.88点。三板做市指数1月份最后一个交易日收于1102.38点。 　　新三板定增市场环比大幅回落，金川科技定增8.6亿谋上市 　　1月份共有290家挂牌企业实施完成增发配售，共募资116.97亿元人民币，环比下滑94.66%，未能成功延续2016年年末的快速增长趋势。本月定增额TOP 3分别为金川科技（证券代码：837205）、长城华冠（证券代码：833581）和东方略（证券代码：430187）。 　　1月5日，金川科技完成新一轮定向增发，发行价为1.46元/股，共募集8.6亿元人民币。根据公告显示，其本次定向增发的唯一对象为控股股东兰州金川科技园有限公司，此次增发后持股比例达到90.25%。1月11日，金川科技发布关于上市辅导的提示性公告，宣布公司进入上市辅导期。金川科技注于钴金属、二次电池及电池材料、磁性材料、锂、钴资源开发及生产销售，二次资源再生利用，进料加工,技术服务。2016年5月11日，金川科技在新三板挂牌。根据其公开转让书披露，公司在挂牌前曾获得甘肃新材料产业创业投资基金有限公司和甘肃省战略性新兴产业投资基金管理有限公司数亿元人民币的投资。 　　1月份挂牌企业行业&地区分布情况： 　　本月新三板挂牌企业共涉及27个一级行业，从总数来看，IT、机械制造、电子及光电设备分列前三位，各完成挂牌41、39和24家企业；分别占比13.71%、13.04%和8.03%。本月新三板挂牌企业共涉及31个省，从总数来看，广东省、江苏省、北京市分列前三位，各完成挂牌46、43和37家企业；分别占比15.38%、14.38%和12.37%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn