无人便利店“零号元素”获1000万Pre-A 轮融资，这个行业真的躺着就能赚钱?	相比一些企业从O2O、技术、智能硬件切入无人便利店，零号元素在供应链和商品运营上有比较大的优势。创始人汤雁拥有十多年进出口贸易、供应链和仓储物流经验。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）11月4日消息，零号元素获1000万Pre-A 轮融资，具体融资方暂未对外披露。 　　零号元素是一个无人便利店品牌。在线下24小时无人看管加盟店中，顾客可利用人脸识别技术进入便利店，商品标记则采用了RFID技术，顾客在支付台进行移动端支付后，需要在离店前对商品的RFID条码进行扫描，确认人货匹配无误后方可离店。 　　相比一些企业从O2O、技术、智能硬件切入无人便利店，零号元素在供应链和商品运营上有比较大的优势。创始人汤雁拥有十多年进出口贸易、供应链和仓储物流经验。在产品技术上，零号元素主要分三步走：第一步基于现有的RFID和人脸识别技术，第二步和第三步是将结合商品识别技术，最终实现拿了就走的购物体验。 　　而在身份识别上面，除了在身份认证上进行了用户确认，其还通过与 Face＋＋（提供人脸识别支持）、芝麻信用（打通征信体系）合作，提高偷窃行为成本。 　　在商品识别层面，除了目前主流的零号元素采取了 RFID 标签的同时还辅助使用了视觉识别、重力传感器等技术予以补充。 　　目前零号元素供应商覆盖全国 44 个省市，有超过 3000 家供应商，品类达 297 个，能够提供 74 个国家、超 10 万 SKU 的商品。 　　据悉，在今年在市面上获得融资的无人便利店还包括缤果盒子、F5、Moby商店、缤果盒子2.0版淘咖啡体验店、小麦智能便利店、fxBox...... 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422269.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】