华蒙星体育获得2000多万元A轮融资，做更懂孩子的幼儿篮球教育	华蒙星体育创立于2013年，主营幼儿体育篮球教育，除线下篮球教育培训外，华蒙星还开发了主要面向教师的线上教学平台，在线课程包括幼儿篮球技能、幼儿篮球理论、幼儿篮球教案课等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月7日消息，华蒙星体育获得2000多万A轮融资，投资方分别为威创投资、希沃教育、众辉体育、乐学创投。 　　据悉，本轮融资将被用于高素质人才团队的建设、加大对课程及器材研发领域的投入、打造赛事塑造自身品牌和扩大地区直营店建设，华蒙星体育计划于今年落地北京、上海、广州、深圳四个城市。 　　华蒙星体育创立于2013年，主营幼儿体育篮球教育，除线下篮球教育培训外，华蒙星还开发了主要面向教师的线上教学平台，在线课程包括幼儿篮球技能、幼儿篮球理论、幼儿篮球教案课等。据悉，华蒙星体育目前已与全国4000多所幼儿园进行了合作，并培养了4000余名幼儿篮球教练，在全国拥有直营俱乐部约15个。 　　华蒙星体育的教师团队拥有很严格的培训体系，该培训体系现阶段共有5个层级，分别是新进教练的培训、潜力管理层的培训、新进管理层的培训、中层和高层的培训。同时会根据每个人的特点对其职业发展进行各有侧重的培训，针对管理层会有高层决策能力和规划能力的培训，针对教练有技能技巧方面的培训，在把他们塑造成幼儿篮球教练的过程中，让他们更懂孩子。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425717.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】