长风药业获国投创新领投4.4亿元D轮融资，专啃吸入制剂研发“硬骨头”	自创立起，长风药业专注于气雾剂、干粉剂、鼻喷剂和雾化剂等技术开发和产品研发，已建立起涉及这些剂型的研发平台和生产设施。其面向国内外市场申报的在研项目达15个以上，覆盖治疗呼吸道疾病的重要品种，其中已有多个产品进入临床研究。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月28日消息，长风药业股份有限公司（下称“长风药业”）近日完成4.4亿元D轮融资。本轮融资由国投创新旗下先进制造产业投资基金领投，建银国际、前海元明、隆门投资、恒宇天泽等新老投资人共同出资完成。 　　2007年，长风药业在无锡市政府530项目支持下，由留美科学家和企业家团队创立，公司自创立起专注于研发目前国内市场长期依赖跨国公司的吸入制剂药物。公司的研发总部位于无锡江南大学科技园，生产基地位于苏州苏相合作开发区。 　　成立至今，长风药业先后获得双鹭药业、思宏投资、银河投资、凯风创投、金峰凌恒、中新创投、芜湖瑞业、金浦健康等基金投资。官网显示，2010年，其启动A轮融资，与北京双鹭药业签订合作协议；2013年，完成B轮融资计划，调整股权结构，成立苏州长风药业有限公司；2015年，完成C轮融资计划。 　　呼吸道疾病如哮喘、慢阻肺、鼻炎已成为世界性常见病。在中国，潜在的哮喘和慢阻肺患者超过一亿人，同时慢阻肺又是国内广大地区的头号杀手。吸入制剂是治疗呼吸道疾病的金标准药物，长期以来90%国内市场主要由跨国公司牵制，长期慢性病治疗价格昂贵。该类剂型的开发技术门槛高、生产工艺复杂，全球专注于这类剂型开发的企业也为数不多。 　　自创立起，长风药业专注于气雾剂、干粉剂、鼻喷剂和雾化剂等技术开发和产品研发，已建立起涉及这些剂型的研发平台和生产设施。其面向国内外市场申报的在研项目达15个以上，覆盖治疗呼吸道疾病的重要品种，其中已有多个产品进入临床研究。 　　长风药业共同创始人之一的李励博士是国家千人计划引进人才，在美国吸入制剂行业有超过20年丰富的研发和企业经营经验，成功参与了多个美国上市吸入制剂产品的研发。 　　长风药业共同创始人，董事长兼首席执行官梁文青博士表示：“本次融资对长风药业的事业发展具有里程碑的意义，也是对团队八年创业的肯定。引进国投创新等国内产业重量级的投资机构，能更加快速推进公司目前在研发产品的上市，实现高品质的重大呼吸药物早日惠及国内患者。本次融资将帮助我们完善建立世界一流水平的吸入制剂研发和生产设施，吸引更多的国内外顶尖吸入制剂人才加入我们的队伍。” 　　国投创新执行董事陆海先生表示：“吸入制剂是高端制剂行业技术壁垒很高的细分领域之一，长风药业作为吸入制剂领域冉冉升起的明星企业，汇聚了我国吸入制剂技术领域的众多精英，我们对长风药业未来的发展充满期待。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419157.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】