53家创业板公司发布半年报预告：6家预计扭亏，7家业绩略增	几家欢喜几家愁。从公布的数据来看，仅聚隆科技、今天国际业绩出现下滑。今天国际在今年第一季度报告里介绍，公司预计上半年实现盈利1000万元至1900万元，同比下滑39.81%至68.32%。	　　同花顺数据显示，截至5月15日，A股总计有53家创业板公司发布2017年半年度业绩预告，超六成公司业绩预喜，其中22家公司业绩预增，6家预计扭亏，7家预计业绩略增。 　　此外，3家业绩预减，4家预计业绩续亏，1家预计业绩首亏，1家预计业绩略减。8家上市公司预计业绩存在不确定性。 　　数据显示，乾照光电、国联水产、南风股份、蓝晓科技、晶盛机电预计上半年业绩有望实现翻倍式增长。 　　乾照光电介绍，结合公司2017年1月份-3月份实现的盈利情况，预计公司2017年1月份-6月份累计净利润可达8000万元至10000万元，同期比较扭亏为盈。国联水产介绍，根据公司目前订单情况，公司初步预计2017年上半年累计实现的净利润为6000万元至8000万元之间，相比去年同期增长581.82%至809.09%。南风股份介绍，预计今年上半年实现净利润1.6亿元至1.686亿元，业绩变动的原因是，母公司旧厂区资产移交工作即将完成，公司将按照拆迁协议确认拆迁补偿相关损益，营业外收入大幅增加，使得净利润同比增长。蓝晓科技介绍，预计年初至下一报告期期末的累积净利润与上年同期相比，增幅将超过100%，主要原因是公司与中国铝业贵州分公司就40t/a镓生产改造及生产技术服务项目的达成和解协议，对方支付公司垫资款本金及利息共计2916.1585万元，公司针对项目发生的成本已全额计提减值，本次收回款项将计入公司收入，全额增加利润。 　　此外，包括慈星股份、昆仑万维、恒顺众昇、秀强股份等多家上市公司预计业绩增幅超50%。 　　几家欢喜几家愁。从公布的数据来看，仅聚隆科技、今天国际业绩出现下滑。今天国际在今年第一季度报告里介绍，公司预计上半年实现盈利1000万元至1900万元，同比下滑39.81%至68.32%。聚隆科技在第一季度报告里介绍，预计2017年1月份-6月份实现归属于上市公司股东的净利润2000万元至3000万元，同比下降40.45%至60.30%。业绩变动的主要原因是2017年主要原材料成本上升，造成公司利润明显下滑。 　　另外，绿盟科技预计上半年业绩将出现亏损。对于业绩情况，绿盟科技介绍，因公司的销售以及收入确认呈现的季节性特征影响，公司利润大部分在第四季度体现，但费用在年度内较为均衡地发生，因而公司预计2017年上半年仍将亏损，投资者不宜以公司季度或半年度的数据推测全年盈利状况。 　　沃森生物、万福生科、海联讯、汇金股份预计今年上半年业绩为续亏。沃森生物介绍，公司储备丰富的生物制药项目具有研发高投入、长周期的特点，导致年初至下一报告期期末的累计净利润可能亏损；万福生科介绍，因公司处于产业调整期，一直实施阶段性停产措施，且正在推进的重大资产重组事项尚存在不确定性，预计年初至下一报告期末的累计净利润可能为亏损。