企业偷偷拿融资去炒房 债务量为何越滚越大	企业从资本市场上融到的资金、从银行贷来的钱，有没有做到“专款专用”？该怎么做，在理论上讲，人人心里清楚，但实践中又是如何的呢？	　　“去年，中国的债务总额已经接近GDP的270%，2015年是250%。这些债务，大都是由投资造成的。可是，投资不是有产出吗？并且，有效的投资必然是产出大于投入，再用产出去还债，债务量不就减少了吗？既然如此，债务量为什么会越滚越大呢？”1月7日，在“中国首席经济学家论坛”上，瑞银证券中国首席经济学家汪涛如此发问。 　　汪涛自己给出的解释是：我们通常会假定只要投资就能形成资本，但真相是，大量的投资无法形成可以创造未来产出的资本。也就是说，他虽然在投资，但积累不了财富，这属于无效投资或非生产性投资。比如，很多公司一方面叫嚷着“实体企业融资难”，另一方面又把大量资金（包括从资本市场上融到的资金，也包括银行贷款）投向了非生产性部门。 　　当前，“非生产性部门”中最吸金的自然莫过于房地产。在过去的七八年里，债务和资产同时增长最快的就是建筑和房地产行业，而不是工业；并且，即便是在工业企业，增长最快的也不在生产设备方面的投入，而是包括房地产在内的其他投资。 　　去年下半年，市场上曾经掀起过一个“上市公司卖房”的热潮，当时，网上还流传一种说法“几千人辛辛苦苦干一年，还不如北上广一套房”。实际上，在“实业误国，炒房兴邦”的大环境下，上市公司投资房地产甚至炒房早已不是个案。据Wind数据显示：截至2016年6月底，A股有44.72%的企业，也即1300多家上市企业持有投资性房地产，金额合计高达5874.2亿元；与2015年年底相比增加了300多亿元，与2013年相比，增幅则高达67.4%。其中，有近90家上市企业持有的投资性房地产在10亿元以上。 　　在中国制造业的重镇广东佛山，电器、陶瓷、金属材料加工与制品、纺织服装四大传统产业的龙头企业基本上都投资了副业，其中，房地产是最热门的“副业”。有的企业涉足地产后，基本放弃了主业，将炒房发展成新主业。 　　2016年12月底，又有媒体爆料，雅戈尔、红豆、维科精华、黑牡丹、ST江南B、龙头股份等纺织服装业的上市公司集体“不务正业”投资房地产。其中，雅格尔据说是“债务结构没人能看懂”，关于其债务规模，网上有“460亿”、“310亿”等多个版本的说法；红豆早在2013年就被曝“62亿债务如魔鬼缠身”，过去三年又接连亏损；维科精华，2016年前三季度亏损将近7000万…… 123下一页阅读全文