餐饮SaaS服务提供商“芯易科技”获百福控股数千万元战略融资	餐饮企业可以使用“轻餐饮”系统管理用户数据、人力资源信息和供应链等数据，并通过后台对门店经营状况进行实时监控。此外，该系统还可抓取第三方平台数据，转化为自有数据，通过算法进行全部订单的智能线路评估，提高送餐效率。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，餐饮SaaS服务提供商“芯易科技”近日对外宣布已经获得数千万人民币战略融资，投资方为来自弘毅投资旗下的餐饮上市投资平台百福控股。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于拓展产品线，从而为连锁快餐企业提供更好的信息化管理工具；同时，芯易科技将协助百福快速搭建会员营销平台，发挥百福旗下餐饮连锁品牌的协同效应。 　　芯易科技成立于2014年2月26日，2016年6月21日完成天使轮融资，芯易科技所开发的“轻餐饮”是一款为连锁快餐企业提供集中化管理的SaaS系统。从快餐业的收银系统切入，实现了与外卖和线上商城等第三方平台对接。 　　餐饮企业可以使用“轻餐饮”系统管理用户数据、人力资源信息和供应链等数据，并通过后台对门店经营状况进行实时监控。此外，该系统还可抓取第三方平台数据，转化为自有数据，通过算法进行全部订单的智能线路评估，提高送餐效率。 　　芯易科技CEO邱德腾表示：“百福控股旗下企业可以通过我们的产品改善前中后台的管理效率，而芯易也可以借助这家专门投资餐饮企业的上市公司获得更多的资源支持产品开发以及客户资源。” 　　弘毅投资董事总经理王小龙认为：“目前，线上流量红利正在逐步消失，线下流量价值日益凸显，每个餐厅既是消费场景的发生场所，也是稳定、高频的流量入口和信息接收终端。弘毅构建百福这一资本平台布局连锁餐饮品牌在跨业态、品类、地区的连锁品牌阵容已经初具雏形，而大量线下门店终端的数据是待挖掘的金矿。此次与芯易团队联手打造营销平台，有意逐步实现旗下品牌营销协同，做出门店之外的增量价值。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422123.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】