链菜完成新一轮融资，已累计融资1.5亿元	链菜将收购和整合更多的农业资源，盈利多少并非链菜的核心，能为行业带来真实价值才是我们所看重的。做食材B2B，稳健一些，知道什么时候做什么，踏实做用户才能走得更远。	　　投资界11月22日消息，11月中旬，食材B2B平台链菜亿完成新一轮融资，截至目前，其已累计融资1.5亿元。据悉，新一轮融资将会被用于平台技术创新、技术升级以及农业项目的投资与并购。 　　链菜由创始人杨振辉创立于2015年7月，是上海链品农业科技有限公司旗下的产品。链菜起步于食材配送B2B行业，是通过入驻的第三方服务商为全国地区餐饮业提供互联网一站式食材采购、配送服务。目前，链菜食配业务己覆盖中国30多座城市，终端服务商超过4000余人，日平均订单超过5万单。 　　不同于自营的单边销售模式，可以利用价格优势快速撬动市场，链菜是通过收取服务费的方式为食材业务经营者提供独立平台。和单边销售模式不同，链菜没有办法通过价格优势迅速铺开市场，而是采用口碑的形式进行拓展。比如说通过找到1个人去影响周边10个人加入，再通过10个人影响100个人，形成强大的渠道关系。链菜内部将之称为“分子战术”。 　　自2015年12月获得1000万元天使轮融资之后，杨振辉向媒体透露了链菜过去一年的工作成果。比如链菜平台系统进行了全面调整与优化，并于10月底正式向业内免费开放。此外，还将根据入驻经营者的需要与业务发展进行一系列的增值服务；链菜开发出食材行业“生意宝”拓客推广工具，从微名片开始将开发一系列利于入驻经营主发展客源的工具，帮助经营主更快速地对接生意；链菜首家生鲜店计划于2017年初在北京开业，主要展示链菜一年来研发的技术成果与在原产地培育的农副产品。 　　生鲜电商拥有巨大的市场规模，并且未来增长速度也非常迅猛。根据易观智库发布的《中国生鲜电商物流行业专题报告2016》显示：截止到2015年底，中国生鲜电商物流行业的市场交易规模为162.6亿元，较2014年环比增长了87%，同时伴随着生鲜电商市场交易规模的快速增长，预测2016年中国生鲜电商物流行业的交易规模将达到274.2亿元，环比增长68.6%，2017年中国生鲜电商物流行业的市场交易规模将达到434.9亿元，环比增长58.6%。 　　但是生鲜B2B的困难并不亚于B2C。做过B端业务的天天果园曾表示，企业在采购水果礼品时，更加要求品质保证，因为稍有差池就可能影响其客户关系的维护；对于生鲜电商来说，C端做砸一个订单，损失的只是一个用户，而B端都是大单子，影响范围更广。 　　2017年，杨振辉依旧对于生鲜行业以及链菜不失信心，“链菜将收购和整合更多的农业资源，盈利多少并非链菜的核心，能为行业带来真实价值才是我们所看重的。做食材B2B，稳健一些，知道什么时候做什么，踏实做用户才能走得更远。” 本文为投资界原创，作者：julian，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161123405769.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】