海航洽购“东方巴菲特”的香港惠理，全球金融版图继续扩张	惠理是亚洲最大的资产管理公司之一，也是香港首家上市基金管理公司。惠理集团在1993年由谢清海创立，谢清海深受价值投资影响，认真对其进行研究，并将其应用在亚洲市场上。因奉行价值投资，惠理董事长谢清海也被称为“东方巴菲特”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月23日消息，海航集团正在洽购香港惠理集团的股权，该交易对惠理集团的估值将超过20亿美元。媒体报道称，海航将从惠理董事长谢清海手中购买股份，目前，双方还未签署最后协议。 　　惠理是亚洲最大的资产管理公司之一，也是香港首家上市基金管理公司。惠理集团在1993年由谢清海创立，谢清海深受价值投资影响，认真对其进行研究，并将其应用在亚洲市场上。因奉行价值投资，惠理董事长谢清海也被称为“东方巴菲特”。 　　今年以来，全球买买买的海航在金融业的布局似乎火力全开。 　　1月，澳大利亚澳新银行宣布，已经以6.6亿纽币（约合人民币32.53亿元）的价格将旗下新西兰资产融资业务UDC Finance出售给海航集团； 　　达沃斯经济论坛期间，与安东尼·斯卡拉穆奇达成交易，收购后者创立的对冲基金天桥资本； 　　3月，以4.46亿美元收购英国耆卫保险公司旗下美国资产管理业务25%的股份； 　　4月，对德国北方银行也抛出了“橄榄枝”，针对竞购已提出首次报价； 　　5月，增持德意志银行股票至9.92%，一跃成为其最大股东。 　　海航不仅在全球金融布局进一步加速，在国内，海航资本通过旗下子公司渤海金控，已发展成为以租赁、保险、互联网金融、证券、期货等业务为主的综合型金融集团公司，逐渐成长为一只“金融大鳄”。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413902.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】