智能美容仪器可思美获得近亿元融资，深创投布局美容业	可思美集团创始人兼CEO黄万富表示，家用美容仪品类的销售市场发展迅速，而移动智能科技的更新更让他看到了新的创新点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，智能家用美容仪品牌可思美(COSBEAUTY)宣布已顺利完成B轮近亿元人民币融资，由国内著名本土创投机构——深创投领投，深圳中韩产业基金和英飞尼迪集团联合投资。 　　可思美成立于2013年5月，是一家女性美容健康类电子产品开发商，公司主要研发生产女性健康类美容仪，包括传统产品和智能产品。目前主打产品为SkinTouch米滋皮肤测试软硬件设备等。他们曾经在2014年8月完成了A轮融资，不过当时并没有对外透露投资方与具体金额。 　　近几年，家用美容仪品类在全球护肤行业内已经成为了新的增长亮点。运用专业机构的技术，越来越多不同功效的家用美容仪器被推向市场，受到热捧。据美国知名市场研究公司Kline集团提供的数据显示，在近6年内，家用美容仪品类在亚洲一直持续着2位数的增长趋势；而亚洲地区市场表现最好的是日本和中国。 　　可思美集团创始人兼CEO黄万富表示，家用美容仪品类的销售市场发展迅速，而移动智能科技的更新更让他看到了新的创新点。在产品方面，IPL光子脱毛仪和RF射频活肤仪的销售都收获了不错的成绩。 　　他表示，此次融资的资金，将重点用于人体肌肤分类数据获取类产品和数据模型的研发；深化智能个性化护肤的商业闭环；巩固可思美在智能家用美容仪行业的地位和领先优势。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414664.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】