国中创投数千万元投资蜜柚互动，二次元超级IP初音未来变身音速手游	蜜柚互动MiYoo是一家专注打造高品质音乐游戏的游戏公司，旗下音乐竞速手游初音未来正版授权手游《初音速》已授权网易独家代理国内发行，将于2017年年底上线。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，近日，音游《初音速》的制作团队北京蜜柚时尚科技有限公司（以下简称“蜜柚互动”）完成数千万元融资，本轮由深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）投资，由清科资本担任独家财务顾问。 　　蜜柚互动MiYoo是一家专注打造高品质音乐游戏的游戏公司，旗下音乐竞速手游初音未来正版授权手游《初音速》已授权网易独家代理国内发行，将于2017年年底上线。团队核心成员来自腾讯、网易、GAMELOFT，是国内最早一批的手游从业者，曾主导开发过《QQ炫舞》、《QQ音速》、《QQ欢乐斗地主》、《我叫MT》等多款“国民级”休闲游戏，在音乐游戏、休闲游戏领域积累了非常丰富的成功经验。 　　纵观当前的市场格局，卡牌、ARPG、MMOG、MOBA等高ARPU值游戏的市场都是大厂集中拼杀之地，这些品类对资金、人才的竞争都是最激烈的，创业公司本身资源紧缺，很难与大公司竞争。另一方面，玩家对游戏的消费口味总是丰富多样的，自2013年微信开拓手机游戏用户市场以来，MMOG、ARPG、射击已率先快速发展至较为成熟，而音乐、体育、赛车、二次元品类还相对处于市场发展初期，具有非常大的市场潜力。 　　因此，蜜柚互动选择专注自身团队的竞争优势——熟悉手机休闲用户属性，以音游细分品类为切入点，布局未来市场，争取做出这个领域的精品。 　　蜜柚互动创始人周蕾表示：“国内音游市场具有很大潜力，目前手游市场中音乐游戏品类稀缺，手机上还没有出现过一款有赚钱效应现象级的音游产品，这就是蜜柚互动的机会。蜜柚互动一直在探索音游细分领域的极致体验，接下来将继续围绕顶级音乐IP，立足全球市场，打造生命周期5年以上的高品质手游。希望能成为音乐手游的Supercell，能做出像《超级玛丽》、《QQ炫舞》一样能成为一代人经典记忆的游戏，让音乐游戏这种小众文化也能引领大众潮流。在目前市面音游大多为点按式或者下落式音乐节奏玩法的音乐手游市场中，旗下《初音速》选择注重表现游戏角色形象和环境的音乐竞速游戏作为团队切入此领域的第一款尝试，有着明显的差异性和竞争力，深受玩家好评。” 　　国中创投TMT投资经理林祥锋表示:“当95后逐渐成为消费的主力群体，音乐手游、二次元手游等小众文化的影响力与日俱增，这也符合我们根据消费口味的变迁投资文娱产业的布局逻辑。蜜柚互动团队对于用户和市场的理解都非常深刻，并且在这个行业积淀多年，经验丰富，我相信他们有机会做出音游行业优质的头部产品。消费文娱的新趋势一直是我们长期持续关注的热点，在这一领域会不断诞生优秀的企业，我们也希望能够发现更多好的创业者，帮助他们共同成长。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421161.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】