蔡文胜：身价105亿，出身、学历都不重要，关键在于你交什么朋友	如果说我之前的创业更多是为了赚钱的话，直到美图公司的出现，才让我深深感受到，能做出一个让几亿人、十几亿人、甚至几十亿人使用的产品，那才是真正的成就感。	　　在这封感谢信中，你看到了他是如何从一个懵懂少年到商业领袖的奋斗励志过程，读后令人心情澎湃。而闭目思索，又让你唏嘘不已。人的一生之中如果你没有遇到贵人，真的什么都不是。 　　令人羡慕的是，老蔡在自己人生每一个重要的阶段都遇到了贵人。（以下为原文） 　　各位亲爱的伙伴们、朋友们： 　　今天，美图公司成功在香港联交所主板上市了！感谢我的伙伴和好朋友，没有你们，就没有美图公司的今天。感谢你们与美图公司相聚在香港，支持、祝福美图公司。 　　今天让我特别感恩的，是我三十多年创业之路上众多的好朋友和贵人们都齐聚一堂，对你们，文胜有太多的感谢，想要一一地说出来，感谢一路上有你们鼎力相助、携手前行！ 　　少年遇到贵人：树立远大理想 　　我第一个想感谢的，是我的结拜兄弟蔡宝忠。我和宝忠从小学一年级就认识，7岁那年我们结拜，9岁时他们举家去了香港。1984年宝忠回来看我，带回来一条20块钱的裤子送我，那时一条裤子20块钱是不可想象的。宝忠说他一个月能赚3000块，让我第一次知道人可以赚那么多钱。你知道吗，当时的我觉得，如果自己也能赚那么多钱，人生就圆满了。 　　1991年，我第一次到香港，宝忠带我去吃麦当劳，当时就觉得，“天下怎么有这么好吃的东西”。他还教我第一次用ATM，我们两个人在ATM机前存进取出。我金钱概念的启蒙，就是来自宝忠。 　　我要感谢我的堂兄蔡炯明，从小他就住在我家的隔壁，是我人生的第一个创业偶像。1988年，他创立了斯特兰品牌，当时就赚了几千万。他创办的“金犀宝”，是福建最早到中央电视台做广告的服饰品牌，1998年成为第一家在香港上市的福建公司，比世茂、恒安都早几个月。是炯明让我记住了“创业”“企业经营”和“香港上市”三个概念。我当时的梦想，就是有一天可以超越他。 1234下一页阅读全文