我从投资人变成“微商”的这一个月，现身说法告诉你流量并不难做！	当解决完各种流量获取问题后，需要解决的是让关注者持续阅读的问题，很多公司平台订阅号的文章阅读率从最初的10~15%下降到5%了，但是个人号通常阅读开启率会高很多，可以维持在10%以上甚至更高。	　　这是一个我的关于坚持的故事，做的不够好，但是让我意识到“坚持”很重要… 　　从14年年底开始，我便偶尔写些创投相关的行研报告、分析文章发布在主流互联网媒体上，逼迫自己不断思考和深入分析的同时，也吸引了很多投资同行、创业者、从业者的关注，过程中我并没大注意积累流量，其他媒体平台文章阅读量每篇累计10~80万阅读量，但是我自己的订阅号“瞰见”却只有2000左右的订阅量。不过这2000关注的好处却不少，大大降低了我的信息和人脉获取成本，借此之便还孵化了相关行业的项目获取了股权收益，举办的创业者活动也获取了约15万元的收入。 　　我想说的是回报多与少并不是重点，重点在于这就是流量的价值，价值还不小。而且个人的流量基本不会被大平台吸走，持续做就会逐步积累，同时关注的人越多，你对待这个事儿的态度也会越认真，越能产出好内容。做个人品牌流量适合于很多勤奋爱思考爱分享的人，也适合各种创业公司。 　　那么该如何做流量呢？最近我拿自己做了一个月的试验：大概连续写了1个月自己的订阅号“瞰见”，前后尝试了不同的内容和风格，跟过热点写过自嗨系列，被吐槽掉粉过也被圈内小小疯转过，还做过创业投资相关的一些微信群、支付宝收费群，也尝试了免费和付费的线上线下分享…总之整个过程特别像“微商”！ 　　最近我用1周多的时间虽然没更新，但是也没闲着。和很多在做个人流量品牌的朋友一起碰撞，结合自己的体会对这段“微商”经历做了总结。 　　个人品牌内容最大的价值在于：在内容相关的领域中，与关注的人们建立了高于平台的垂直的信任关系。上一代明星，粉丝恨不得90度角仰视，而现在的个人品牌内容关注者们只是用5～10度角接近平视，平视的关系是真实和信任的基础。不同类型个人品牌流量的变现能力在上一篇文章《长尾理论打败马太效应，个人品牌流量大有机会》中有具体分享过，价值就不再多说了，这里主要说怎么做效果可能会更好。 　　按照人们关注的需求，我觉得把个人品牌内容类型分为2种比较适合：一种是工作学习类内容，一种是生活方式类内容。前一种内容是逆人性的，人们需要依靠自制力强迫自己去阅读，对于有价值的内容倾向于收藏而非转发，因此此类内容很难快速获取关注量的增长；后一种内容是顺应人性的，绝大多数人会愿意主动关注，遇到有共鸣的文章也很容易转发，流量相对而言更容易增长。花费同样的时间精力，前一种内容流量做到后一种的1/10就已经很不容易了。 　　最近主要尝试了逆人性的工作学习内容如何传播。做个人品牌流量和做互联网流量的核心思路我觉得是一样的，大致可以分成这几个环节：流量获取、关注转化、分享转发、持续阅读、合理变现。即使错过了微信订阅号内容红利期，在这5个环节上分别优化就能慢慢将关注量积累起来。 　　流量获取—借助外力 　　大多数人朋友圈能有1000人就很不错了，初始阶段依靠朋友圈、微信群获取流量就会比较有限，即使是标题党也不能带来多大改变。我是14年偶然把车后市场的研究报告投稿到了36Kr、虎嗅，又留下了个人微信号，文章发出后的2天内有约500人加了我的微信，其中投资人占15%左右，创业者占20%，剩下主要是互联网和汽车行业的从业者各占一半。此后15年我又利用工作外的时间，先后完成了10多篇“互联网+”分析的相关内容，每篇文章都可以帮我增加300~1000的新朋友。 　　依靠这种方式跨界，获取信息、人脉的速度和质量远远超过人肉打探和参加线下活动，这种方式下，半个月便可以拥有一个全新行业的初始信息和人脉，更重要的是这些人脉是有足够信任基础的，因为不大体认可你他们也不会想找你。这便是我获取流量的方法，依靠外力，与媒体合作，提供媒体需要的内容，也获得我想找到的人，与一些大的流量节点在内容上合作都可以有同样的效果。 　　关注转化—是干货而非热点 　　跟热点是之前媒体、自媒体们很喜欢的套路，我也尝试了下，发现阅读效果确实会比较好，至少是非热点文章阅读量的2倍，如果热点一出，3、4个小时内跟上阅读量能到达4倍以上。可是对于个人品牌流量，即使做到每天都能5小时内跟热点也可能依然是然并卵的，只做到阅读量高对提高关注量没什么大用，因为： 　　关注量 = 阅读量 × 关注转化率 - 流失关注量 　　在3、4年前疯狂跟热点是获取关注的有效方法，因为那会儿流量的连接主要是通过注意力转化，当人们有稳定足够的获取热点的信息来源后，就没有必要再去关注新的内容节点了。除非热点是和你自身属性相关度非常大，否则再多分析批判都不大起作用，因为擅长分析批判的人也都已经有几十万百万的粉丝了，红利期同样快过去了。 　　我的订阅号只有3500左右关注量时，热点内容最好的是单篇达到1.6W阅读（《给你讲个笑话，我是创业公司的投资人》）这篇文章就是和我本身的工作属性直接相关的，所以转化了约500关注量，效果还算不错。正常热点文章单篇阅读量在3000~5000之间，但是每次只能转化40~100的关注量，而且次日还会有30~50%的关注流失，也就是说单篇最终只能转化20~50的关注量。 　　而经过我思考和总结的“小众”文章单篇约1000~1500阅读量（没什么人转发其实还挺郁闷的），但是每篇的最终关注转化可以在50~100之间，如果通过虎嗅或者36Kr转载，不做任何引流优化，又可以增加100~300关注量，比如上一篇文章。回过头来分析我写的报告文章为什么在媒体上阅读量可以不小，我觉得很大原因是我会花7~10天时间来完成一篇内容，聊遍行业资深人士和报告内涉及公司的人员，再连续2、3天把最干货和要点提炼出来，相比绝大多数用几个小时完成的热点、碎片信息文章，优势就在这里，几乎没有人会用超过7天的时间来完成一篇内容，只要你不比别人笨，比别人更有耐心就也可以跑出来。 　　分享转发—社群的价值 　　在微信公号后台里能看到每篇文章的阅读、转发数量，之前一篇讲订阅号运营的文章提到平均每次转发到朋友圈可以带来10个阅读，这也就是说如果“转发/阅读量”越接近“1/10”就越可能形成一篇小爆款文章，《给你讲个笑话，我是创业公司投资人》一篇“转发/阅读量”是1/12，而我的冷门文章“转发/阅读量”大约是1/15～1/20。也就是说如果希望转发效果好，就要想办法把“转发/阅读量”做到接近1/10。 　　工作知识类内容受众窄，不容易获得主动传播，除了很多媒体惯用的在内容中引起读者共鸣的手法外，还需要依靠被动传播来提高内容的曝光度。 　　社群是个很有效的方法。在北京，应该很多人都有遇到过信仰宗教的年轻人在街头传教，在没有利益的驱动下，这背后的驱动力着实强大。如果说宗教教会是终极的社群状态，那么微信群就是最初级的社群状态，甚至算不上是。不过即使是微信群也已经有很大的作用，因为文章一旦写的很长可读性容易变弱，很多表达不充分的地方用语音分享更为有效率。我便尝试了将关注的人们集合到群里，在群内做更充分的语音分享，也与大家有了更多的互动，也恳请过大家帮忙转发文章，新增了关注的人后继续语音等方式分享再产生转发，这样就可以持续下去了，如果内容有价值效果就会还不错。 　　关于微信群的运营方法还在探索中，不过有一点很重要，就是不一定越多人在群内聊天就越有价值，因为这种聊天更多产生的是碎片信息，并不能提高人们获取有价值内容的效率，比如我的几个收费群，无论是微信群还是支付宝群，基本很少有人在群内聊天。 　　持续阅读—打卡机制 　　当解决完各种流量获取问题后，需要解决的是让关注者持续阅读的问题，很多公司平台订阅号的文章阅读率从最初的10~15%下降到5%了，但是个人号通常阅读开启率会高很多，可以维持在10%以上甚至更高。在这一点上我做的并不好，只能分享观察和了解到的方法了。 　　打卡机制可以提高阅读率。比如最近做的很好的小北，情感生活类内容，她的“每晚9点9分和你说晚安”就是一个很好的打卡暗示，给了大家每天关注她的理由，而且能够形成清晰的记忆。还有可以通过活动来形成打卡机制，比如说轻断食、读书会，就是很好的活动打卡机制，最近已经有做读书会的订阅号，几个月做了800万订阅。 　　这4步便是做个人品牌流量的大致方法了，这次没有探讨变现模式，因为这与选取内容方向类型直接相关，后面的文章会做分享。这4步方法虽然与很多做个人号的大咖远不能比，但是也算是一套普适可行的方案，适合于很多爱思考、爱分享的人。分享干货工作量大，阅读量低，不过于人于己都有着很高的价值，做1、2次分享容易，但是坚持持续产生价值却不轻松了，这就需要耐得住寂寞，保持自我！