主打自由职业者招聘 自客获BOSS直聘战略投资	自客母公司老虎科技创立于2016年4月，总部位于广州，主打自由职业者招聘，创始人文双曾在ChinaHR、智联招聘、百伯网(百度旗下)、拉勾网等招聘企业就职，拥有十年以上互联网+招聘领域经验。	　　投资界消息，11月21日，互联网招聘平台自客宣布获得BOSS直聘战略投资，不过具体金额尚未透露。据悉，除资金支持外，双方将从平台、品牌等范畴建立深度合作，共建互联网人才生态。 　　自客母公司老虎科技创立于2016年4月，总部位于广州，主打自由职业者招聘，创始人文双曾在ChinaHR、智联招聘、百伯网(百度旗下)、拉勾网等招聘企业就职，拥有十年以上互联网+招聘领域经验。 　　值得一提的是，自客所打造的“人才共享”模式也开辟了新的人才撮合方式。今年8月，自客微信端和PC端正式上线，平台App将在12月亮相。目前，平台用户已近3万，入驻企业近2千。根据平台统计，自客的用户超过80%是拥有3年以上经验的互联网中高端人才。 　　对于此次同领域内的战略投资，自客创始人兼CEO文双表示：“全职招聘领域一直在被新的模式颠覆，BOSS直聘独创了牛人与BOSS直接开聊找工作的‘直聘’模式，让我们对行业的理解有了新的认知。而自客的出现，恰好是对BOSS直聘现有业务的补充和延伸。”他认为，此次与BOSS直聘的合作，是用户场景和业务形态的互补，“当职场小白成长为牛人大咖，不管是想走自由职业者的道路，还是想做多重职业者、或者是利用闲暇时间将知识技能变现，都可以来自客”。 　　此前，自客曾在今年7月宣布获得高榕资本1000万元人民币天使投资，而高榕资本也是BOSS直聘上一轮融资的领投方。提及此次合作，高榕资本表示，BOSS直聘和自客创始团队均在招聘领域拥有10年以上的管理经验，相信双方能发挥各自优势，在各自专注的领域上形成互补。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161121405654.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】