刚刚完成4200万美元战略投资，8年7次融资总金额超2亿美元，“挖财”的野心可不止于此！	8年里，挖财已完整布局了个人财务管理、信用及负债管理、互联网综合理财、社区资讯等业务，为用户提供了持续优质的互联网财富管理服务，各业务累计激活用户数达1.6亿，累计注册用户数超过4700万，理财产品年交易额超过千亿元。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月15日消息，互联网财富管理平台“挖财”获得国家开发银行的股权投资平台国开金融有限责任公司（以下简称“国开金融”）领投的4200万美元战略投资，宽带资本、新天域资本、启明创投、汇桥资本集团等跟投。 　　挖财2009年6月成立，8年时间里，共完成7轮融资。截止目前，挖财的股东包括国开金融、IDG资本、鼎晖投资、启明创投、宽带资本、中金公司、新天域资本、汇桥资本等知名投资机构，累计融资额超过2亿美元。 　　作为国内领先的互联网财富管理平台，挖财于2009年6月在中国率先推出个人记账工具“挖财记账理财”，此后8年间，逐步推出挖财宝理财、挖财信用卡管家、钱管家、钱堂社区等产品。 　　依托于对理财需求的深刻理解、贴近用户的产品设计、业内领先的金融技术、稳健有效的风险控制，挖财已完整布局了个人财务管理、信用及负债管理、互联网综合理财、社区资讯等业务，在过去八年为用户提供了持续优质的互联网财富管理服务，各业务累计激活用户数达1.6亿，累计注册用户数超过4700万，理财产品年交易额超过千亿元。 　　挖财董事长兼CEO李治国表示：“一直以来，挖财都将实现“智慧财富，人人可享”作为企业发展的使命。此次与国开行和国开金融的合作将帮助挖财更好发挥互联网技术与金融科技优势，支持挖财业务更快发展，为用户提供更好的互联网理财产品，推动中国金融科技行业的发展。” 　　挖财总裁顾晨炜表示：“近年来，大众对金融理财的需求日益增长，而市场规模超过40万亿元的大众阶层的理财需求必然会通过‘互联网+’的方式解决。挖财过去在理财工具、理财产品、信用管理、风险控制模型及大数据方面积累了丰富的经验，未来还将推出更多适应中国市场的理财工具和产品，推动大众财商教育，为普通百姓提供更好的财富管理服务。” 　　国开金融董事总经理张杰龙认为：“作为一家经营稳健并持续盈利的互联网金融公司，挖财通过互联网连接了社会资金与实体经济，不仅让资金更好地流入了实体经济，也让普通百姓有了更适合的理财渠道，为切实降低小微企业融资成本，有效提升居民财产性收入提供了成功经验。未来希望能与挖财以‘批发银行+零售机构’模式在资产端和资金端开展合作，共同促进金融与实体经济的良性互动。” 　　关于挖财下一步的战略发展，李治国表示，“挖财去年已经全面盈利，未来挖财会着力加大在研发上的投入。未来两年内，挖财将投入不少于5亿元人民币，搭建从用户端到后台的全流程系统和数据体系，更好地成为金融科技的践行者。截至目前，挖财已经和100多家金融机构，包括银行、保险、券商、小贷公司、网贷机构等，建立起了深度合作关系。” 　　国开金融是国开行的综合性战略投资平台，管理资产总额超过1500亿元。依托于国开行的独特资源和对行业的深刻理解，国开金融在小微金融、互联网金融等领域寻求稳健的投资机会，支持了蚂蚁金服、微众银行等优秀的互联网金融企业。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413501.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】