投资人也爱吃饼干？Cookie9获数百万元天使轮融资，这个市场也很可观	我国饼干行业一直保持快速发展势头。据国家统计局提供的数据，2014年全国规模以上饼干生产企业的总产量约722.5万t；饼干及其他焙烤食品制造行业资产合计727.8亿元；实现销售收入1527.23亿元；完成利润总额120.3亿元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月28日消息，据36kr报道，饼干品牌Coookie9已完成数百万元天使轮融资，由水木资本领投，鼎翔资本跟投。本轮融资资金将主要用于品牌建设、市场推广、和与线上团队发展等方面。 　　Coookie9创始人兼CEO Sam通过36kr表示，Coookie9 选择的品牌战略是高维打低维，整体销售策略是在主要城市的核心位置开出3-4个门店，形成品牌效应及壁垒，而后带动线上销量增长。 　　本轮投资方水木资本执行董事李瑶表示，Coookie9作为饼干类的消费升级产品，从口味到外观都有鲜明特色，并且具有礼品与IP结合的属性。品牌有明确的市场定位和销售布局，相信能做出更多品牌美誉度和传播力的产品。 　　有数据显示，我国饼干实际人均消费量远远低于国际平均水平，有关资料显示，我国饼干人均年消费量仅为1千克左右，而发达国家饼干的人均年消费量为25—35千克，中等发达国家也有12—18千克。因此，我国饼干市场发展空间巨大。 　　博思数据发布的《2017-2022年中国饼干行业市场趋势分析及投资规划建议研究报告》显示，我国饼干行业一直保持快速发展势头。据国家统计局提供的数据，2014年全国规模以上饼干生产企业的总产量约722.5万t；饼干及其他焙烤食品制造行业资产合计727.8亿元；实现销售收入1527.23亿元；完成利润总额120.3亿元。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423623.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】