立竿见影！这次“再融资新政”厉害了，圈钱的上市公司彻底“方”了	策略：长期来看，再融资新政是绝对利好股市的健康发展的，是苦口良药。短期来看，市场有几个因素综合作用，1、股指期货小幅松绑；2、“养老金入市”的消息；3、再融资新政发布；4、IPO空档期结束。	老A每日持仓：2月19日。 总仓位：总仓位3成。立足低估蓝筹，继续轻仓观望。 PS：持仓仅供娱乐，不作为投资建议。 今天，从一则公告聊起。 　　19日晚间，应流股份公告，决定取消原定2月22日的2017年第二次临时股东大会。 　　理由是证监会日前发布了再融资新政，根据监管要求公司此次重组募集配资的定价需按照新修订的《实施细则》执行，即按照发行期首日定价。 　　目前，公司正在对募集配资部分进行相应调整。 　　基于上述原因，公司决定取消原定于即将召开的临时股东大会，待修订方案确定后，公司将召开董事会对修订后的方案进行审议。 再深一步，就能明白这次新政的“威力”！ 　　还是应流股份，我们先看看原定的配套融资方案。 　　根据应流股份2月14日的复牌公告，我们能知道，这次重组配套资金拟发行价为19.50元/股，离复牌前一日的收盘价（21.92元/股）有12.41%的差价。 以前的定价怎么来的呢？ 　　根据修订前的《上市公司证券发行管理办法》，上市公司非公开发行股票的发行价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票均价的百分之九十。 　　停牌当天（2016年11月23日）的20日均价为21.6元。 　　理论上的发行价不低于21.6*90%=19.44元/股。 　　之前公告里的19.50元/股确实不低于19.44元/股。 按新规会怎么样？ 　　证监会周末特地答记者问，回应了重组定价等问题，简单点说，就是“并购重组按原办法，配套融资定价按新规执行。” 　　新规就是“定价基准日改为非公开发行股票发行期的首日。上市公司应不低于发行底价的价格发行股票。” 　　我们先了解一下非公开发行股票的详细流程。 　　根据以上流程，我们应该知道，获得证监会批文之后，公司有6个月的增发时效。 　　因此，如果上市公司在这6个月内选定一天发行的话，那么发行期首日就是定价基准日了。 　　而从应流股份的公告来看，公司目前还处于审议阶段，本来是原定在2月22日的2017年第二次临时股东大会审议重组方案的。离拿到证监会批文还有一定流程要走，就更别说发行了。 新政的利好立竿见影！ 　　从应流股份的例子，我们可以看到，按原规定，发行底价19.50元/股，参与配套融资的各方在还没有复牌当日就获得了12.41%的浮盈，如果重组方案比较火爆，可能复牌之后猛涨，还能获得更多的浮盈。 　　新规则不同，要等到确定非公开发行首日才算发行底价，那么参与方和二级市场的股民处于大致一样的起跑线上。 　　另外，兴业证券周五也公告称，原定的定增计划取消。因为公司不符合“本次发行董事会决议日距离前次募集资金到位日原则上不得少于18个月”的要求。 　　很明显，一二级市场之间的套利空间消失了，大大的抑制了上市公司伙同各方割二级市场股民韭菜的冲动。 　　列一下消息： 　　1、证监会发布《发行监管问答——关于引导规范上市公示融资行为的监管要求》； 　　2、证监会对《上市公司非公开发行股票实施细则》部分条文进行了修订； 　　3、证监会：并购重组按原办法 配套融资定价按新规； 　　4、保监会：对触碰红线的机构和人员 坚决采取停止新业务等监管措施； 　　5、央行：加强对股票市场异常波动风险监测分析 防治不合理加杠杆行为； 　　6、证监会核发12家企业IPO批文 筹资不超过55亿元； 　　7、河南自贸区洛阳片区综合服务中心下周试运行； 　　8、美核动力航母编队驶入南海； 　　9、商务部、海关总署：本年度暂停进口朝鲜原产煤炭； 　　10、第三批7个自贸区2月底挂牌 总体方案或两会发布； 　　11、通用宣布2018年开始生产数千辆无人驾驶汽车。 　　分析一下，前两条就是指再融资新政，具体解读可以看昨天老A的文章《重磅！“再融资新政”是大利好，将开启A股真正的超级大牛市》，这里就不重复说了。第三条是对周五“再融资新政”的补充说明，主要是针对并购重组的配套融资部分。可以从应流股份的例子看懂这个利好。保监会和央行的表态，对股市影响不大。12家IPO也符合预期，跟上次保持平均单日2.4家的节奏。 　　8、9条都是周边局势变化，知道就好。10、11条一个是自贸区，一个是无人驾驶，都是题材类的。 总结一下吧！ 　　消息上，市场聚焦“再融资新政”，从规模、间隔时间、发行底价等入手，限制了过度的再融资，也打击了资金利用再融资套利的行为。短期来看，对于那些已经董事会已经确定的定增预案而还没有被证监会受理的公司，是个不小的利空。长期来看，抑制垃圾股炒作，利于价值投资。 　　技术上，周五一度是创了新高的，不过最后还是顶不住，一路跳水跌破了5日线，直逼3200点。周五影响盘面最大的逻辑是股指期货松绑首日，加上股指期货交割日。由于期货价格低于现货价格，交割日要抹平这个差价，要么股指期货上涨，要么对应的大盘指数下跌，市场选择了大盘指数下跌。 　　我们要正视股指期货挤压市场泡沫的作用，尤其要小心中小创。 　　策略：长期来看，再融资新政是绝对利好股市的健康发展的，是苦口良药。短期来看，市场有几个因素综合作用，1、股指期货小幅松绑；2、“养老金入市”的消息；3、再融资新政发布；4、IPO空档期结束。短期看资金和情绪，对市场冲击比较大的还是股指期货松绑和IPO继续发，所以，立足低估蓝筹，继续轻仓观望。