手绘短视频市场方兴未艾，来画获6000万元B轮融资	来画拥有WEB端、UWP端、移动端（微信小程序）三大产品，为个人、设计师提供创意手绘视频制作、交流平台。官网显示，目前，来画平台总用户量超过47万，月活跃用户近10万。WEB端平台注册用户量达35万，企业用户约占60％。	投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，来画近日对外宣布已经完成6000万人民币B轮融资，本轮融资由第一视频和头头是道基金联合领投，方创资本担任独家财务顾问。 据悉，本轮融资的资金将用于产品技术开发、平台功能升级和商务扩展。 来画成立于2015年7月，是一家专注于手绘视频创意及平台开发、手绘视频定制、创客教育的互联网公司。目前，围绕“手绘短视频”，来画拥有手绘视频工具平台、手绘视频定制服务、教育业务、短视频自媒体合作等主营业务板块。 来画拥有WEB端、UWP端、移动端（微信小程序）三大产品，为个人、设计师提供创意手绘视频制作、交流平台。官网显示，目前，来画平台总用户量超过47万，月活跃用户近10万。WEB端平台注册用户量达35万，企业用户约占60％。 作为本轮融资的投资方之一，第一视频总裁刘怀宇表示：来画作为手绘短视频市场的领军企业，在包括第一视频在内的各战略伙伴的帮助下，有可能迅速成长为市场独占、技术领先的独角兽企业。 头头是道合伙人姚臻表示：来画从生产力工具角度切入行业，有望极大降低短视频制作门槛，是能够推动行业发生深刻变革的优秀企业。 公开资料显示，此前，来画已经完成2轮融资，分别是：2016年8月，获得来自粤商创投、前海创远资本的数千万人民币Pre-A轮融资；2017年3月，获得来自启赋资本、中钊资本的3500万人民币A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425569.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】