小熊尼奥获B轮2.5亿融资 新天域资本领投GGV等跟投	从去年年初刷爆朋友圈的3D 小熊到今年的爆款游戏Pokemon Go，AR技术又迎来了春天。在和游戏、营销、教育等的结合下，更是充满了机遇。正如熊剑明在此前的采访中所说：“这一次我是踩对点了。”	　　10月21日消息，儿童互动智能产品公司小熊尼奥宣布获得B轮2.5亿元融资，由新天域资本领投，GGV纪源资本、高通、华西集团、乐道、源之道跟投。 　　小熊尼奥为央数文化（上海）股份有限公司旗下品牌，公司成立于2009年12月，专注于动漫、高科技和儿童早教的融合。2013年4月，推出梦境盒子并采用AR技术，梦镜盒子和口袋动物园为其两大主打产品，口袋动物园是国内AR玩具的第一个百万级爆品。 　　私募通数据显示，小熊尼奥此前曾获得，六禾创投数千万天使轮投资；2015年9月，获得1.2亿元A轮融资，由纪源资本领投，美国高通公司、中兴合创、国金证券、海通开元资本、六禾创投跟投。 　　小熊尼奥创始人熊剑明在探索过程中摸索出了走学龄前教育、轻教育模式，把游戏和教育相结合。从外观设计到卡通形象，再到3D动画、电影等产品陆续推出，硬件、软件、内容等不断丰满，打造了自己的IP。小熊尼奥也成为美国高通全球投资第二家AR企业，迪士尼在中国的第一家内容供应商。 　　从去年年初刷爆朋友圈的3D 小熊到今年的爆款游戏Pokemon Go，AR技术又迎来了春天。在和游戏、营销、教育等的结合下，更是充满了机遇。正如熊剑明在此前的采访中所说：“这一次我是踩对点了。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161021404338.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】