亚洲史上最大私募股权并购诞生：790亿！万科组团厚朴、高瓴资本等参与新加坡物流巨头普洛斯私有化	股权之争刚刚落下帷幕，郁亮接棒后便蠢蠢欲动。此次如果收购成功，毫无疑问万科将成为国内物流地产老大。	　　郁亮刚上任万科集团董事会主席、首席执行官15天，便迎来了首笔海外大额并购。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月15日消息，昨日万科企业股份有限公司（证券代码：000002、299903）发公告称，公司与厚朴、高瓴资本、中银集团和普洛斯管理层组成的财团，拟以总代价约159亿新元（约790亿元人民币）收购新加坡物流巨头普洛斯。交易完成后，万科将成为普洛斯最大单一股东。 　　据悉，本次交易最终还需通过普洛斯股东大会及新加坡相关监管的批准程序，但此次私有化交易已获得普洛斯大股东新加坡政府投资公司的支持，公司董事会及财团将一起推动后续流程。万科A自2017年7月14日13:00起停牌，停牌时间预计不超过2个交易日。 　　 　　万科组团790亿收购物流巨头 　　根据公告公布的持股比例，万科集团占股21.4%、厚朴投资占股21.3%、高瓴资本占股21.2%、中银集团投资有限公司占股15%、普洛斯管理层占股21.2%。按此股权比例计算出资份额，万科集团此次出资达169亿元人民币。 　　交易完成后，普洛斯将从新加坡交易所退市。若本次私有化能够完成，有望成为亚洲历史上最大的私募股权并购。 　　新加坡上市公司普洛斯(SGX：MC0)是全球物流地产的领军企业。公司的业务遍及中国、日本、美国和巴西的117 个主要城市，拥有并管理约5492 万平方米的物流基础设施，形成了一个服务于4000余家客户的高效物流网络，对应的资产价值约410亿美元。 　　普洛斯中国成立于2003年，在中国物流仓储市场处于绝对领先地位。截至2017年3月31日,普洛斯在中国38个主要城市投资、建设并管理着252个物流园,基本形成了覆盖中国主要空港、海港、高速公路、加工基地和消费城市的物流配送网络。同时，普洛斯在日本、巴西的市场份额均排名第一，在美国排名第二。除了物流地产的开发及运营，普洛斯的业务还涉及物流地产基金管理。 　　据普洛斯2016年年报数据显示，其主要收入来自租金和基金管理费。2016年8月，普洛斯投资设立普洛斯金融控投(重庆)有限公司，普洛斯中国获得金融牌照，正式进军物流金融。目前，普洛斯管理着约400亿美元的投资基金，还拥有一支专业的“物流投行”团队。 　　还值得一提的是，今年6月19日，普洛斯宣布参与东航集团旗下的东航物流混改，普洛斯投资4.1亿元获得东航物流10%股权。 　　有消息称，普洛斯称私有化之后，或将谋求在港所上市。 　　郁亮接棒，万科变 　　近年来，谋求多元化的万科一直在扩展业务版图，而物流地产是重点发展之一。尤其在物流企业迅速崛起的同时，物流仓储的需求也日益增加，收购普洛斯将为万科的物流地产扩张增加筹码。 　　郁亮表示，此次交易如完成，将是万科城市配套服务商战略的重要举措，有助于万科在物流地产领域完善布局，进一步扩大影响力，为社会持续创造真实价值。 　　同时，万科和普洛斯两家优秀企业的联盟建立，将有望在全球范围内打造全新的商业发展模式，通过发挥双方在各自专业领域形成的优势，未来可在地产、物流、商业消费以及资产管理等领域构建全方位服务体系，从而建立起围绕客户和城市的生态系统。 　　自2014年以来万科开始了物流地产业务规划，并于2015年成立专门物流地产公司。根据万科2016年报显示，截至2016年底，该集团物流地产累计已获取18个项目，总建筑面积约147 万平方米，其中2016年新增项目10个，新增可租赁面积96万平方米。已进驻北京、上海、广州、杭州等多个一线及二线城市，万科物流地产也有“万纬物流地产”这一品牌。 　　在今年6月30日万科实行权力交接的股东大会上，郁亮也提到物流地产，他表示2017年力争项目规模超过400万平方米，租金面积超过200万平方米，形成网络化布局。此前据万科管理层在电话会议中表示，目前万科的物流地产项目都是仓储空间，通过经营获取租金回报，回报率能达到6%。 　　万科去年联合收购印力集团96.55%的股权，加上自有的商业地产，其商业地产规模在国内已排名前三。万科称未来有机会将印力的客户资源导入物流仓储的客户群当中，而收购普洛斯可以帮助万科的商业与物流的业务进一步合作。 　　股权之争刚刚落下帷幕，郁亮接棒后便蠢蠢欲动。此次如果收购成功，毫无疑问万科将成为国内物流地产老大。此前郁亮曾多次谈到房地产黄金时代已经结束，在万科2016年年报也指出将布局长租公寓、物流地产等，开始地产多元化布局。而并购无疑是最好的选择。 　　亟待发力的万科，也在迎来它的“郁亮时代”。 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170715417064.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】