杨浩涌公布瓜子二手车一周年成绩单：最新完成2.5亿美金A轮融资，未来1年要给品牌砸10亿，选孙红雷是因为他长了一张瓜子脸！	杨浩涌表示，2017年，瓜子二手车将完成三大目标：成为二手车电商入口级平台，月成交量10万+，每10秒卖出一台；深度布局汽车金融市场，智能金融云平台合作伙伴超过300家；强大数据技术能力，通过商业数据洞悉消费者行为驱动业务创新升级。	　　投资界9月13日消息，二手车电商平台瓜子二手车召开新品上线一周年发布会，总结过往一周年成绩，同时宣布瓜子二手车A轮融资完成，金额超2.5亿美金。 　　2016年3月30日，瓜子二手车宣布完成A轮2.045亿美金融资，投资方为红杉资本、光信资本、山行资本、微光创投、风云天使基金等。此前，杨浩涌个人投资瓜子二手车6000万美金。根据今日新公布的数据，瓜子二手车在此前A轮基础上，又获得超4000万美金的融资。 　　发布会上，瓜子二手车CEO杨浩涌宣布正式启用知名影星孙红雷为品牌形象代言人，同时宣布未来1年在品牌层面投入10亿人民币。杨浩涌笑称，之所以选择孙红雷是因为，看过众多一线明星，发现孙红雷长了一张瓜子脸。 　　杨浩涌表示，2017年，瓜子二手车将完成三大目标：成为二手车电商入口级平台，月成交量10万+，每10秒卖出一台；深度布局汽车金融市场，智能金融云平台合作伙伴超过300家；强大数据技术能力，通过商业数据洞悉消费者行为驱动业务创新升级。 　　瓜子二手车一周年成绩单 　　瓜子二手车直卖网于2015年9月27日正式上线，并连续创造了行业内多项第一。目前，瓜子二手车实时在售个人车源量超过12万台；覆盖全国28个省份、179个城市，通过卫星城策略服务能力覆盖208个城市。 　　杨浩涌认为直卖是模式上的创新，真正的创新需要通过商业数据洞悉消费者行为以驱动二手车行业业务创新及升级。过去的一年，瓜子二手车首席技术官张小沛带领团队帮助瓜子二手车建立了基于多种算法模型的技术体系，建立了一个庞大的数据基因库，包含200万车辆数据，1亿车主和潜在买家数据。 　　瓜子正在通过大数据、技术深度改造二手车行业的效率，举例来说，二手车的车辆销售周期由32天缩短至4.6天；买车用户在页面的转化率提升了35%。大数据与技术的能力在瓜子二手车的生态布局之中也起到了关键性的作用。以瓜子金融为例，基于用户的数据分析，基本可以覆盖所有用户的需求，平均放贷审批时间由3.7天缩至最快半小时。目前，瓜子二手车金融平台的合作伙伴超过100家，保险合作伙伴超过60家。 　　未来1年的战争 　　为更好的保障消费者利益，提升用户体验，瓜子平台向广大用户推出行业首份用户保障体系，将拿出2亿元成立“用户保障基金”。用户保障基金将会用在检测、质保、延保、金融、赔付服务等方面。国内二手车市场发展程度虽不及发达国家水平，瓜子二手车抓住机遇，并率先在行业内提出用户保障计划，能够规范二手车市场乱象，建立二手车市场信任机制，将对整个行业起到模范带头作用，促进行业健康稳定发展。 　　杨浩涌表示，瓜子正以交易为切入点打通汽车后市场，未来二手车市场有庞大的价值空间，包括金融、保险、延保等方面，确切的说未来瓜子应该是一个提供二手车整体服务的服务型平台，在瓜子逐步完善每一个环节，建立完整的二手车生态链的过程中，服务将会不断升级，用户将会享受到有品质有保障的整体服务。 本文为投资界原创，作者：Evey，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160913403073.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】