蚂蚁金服加速“出海”步伐 ，全球支付版图膨胀	蚂蚁金服的国际化之旅也并非一帆风顺。1月26日，蚂蚁金服宣布与速汇金MoneyGram达成协议，将以每股13.25美元约8.8亿美元的价格对其进行并购。	世界最北端的挪威郎伊尔城，最南端的阿根廷乌斯怀亚，都有支付宝的用户。随着这个同步进行的是，蚂蚁金服的全球化版图越来越大。 　　这些年，蚂蚁金服加速“出海”的步伐，除了在海外与更多的伙伴进行合作之外，蚂蚁金服还入股了印度、泰国、菲律宾等地的一些支付公司。 　　但国际化之路也并非顺风顺水。最近，在收购全球第二大汇款服务公司美国速汇金时，蚂蚁金服就遇上了一些阻碍。4月17日，蚂蚁金服宣布上调并购速汇金的报价至每股18美元，较首次提出的报价提升36%，看似志在必得。 　　对于全球化布局的逻辑，蚂蚁金服相关负责人向时代周报记者介绍，蚂蚁金服全球化分为三大板块：跨境线下业务、全球收全球付、普惠金融全球实践。 　　近日，支付宝班委俞峰(花名玄德)告诉时代周报记者，在实施的过程中，采取一些入股或者战略合作的方式，具体合作方式在两方面，一是技术经验的输出，二是业务上的合作。 　　此前，中国企业走出去一般有两种模式：一是造船出海；二是买船出海。前者是指打造自己的国际化队伍和载体；后者是通过并购，把先进的体系、技术买回来为我所用。 　　蚂蚁金服回复时代周报记者称，它们代表了一种新模式—出海造船，即将自己的技术和能力开放输出，帮助海外企业发展。从目前看，这一实践已显现出成效。“许多国外企业、政府主动邀请蚂蚁金服前往当地一起造船，目前已在印度、韩国等地开展战略性投资。” 　　“支付宝就是在进行技术经验的输出，业务运作的经验输出，最后是助力当地把支付做起来，推动当地无现金社会发展。”俞峰对时代周报记者说。 　　海外收购动作频频 　　蚂蚁金服海外布局的边界正在扩大。目前，在欧美、日韩、东南亚、中国港澳台等25个国家和地区，支付宝已接入了10万多家海外线下商户门店，范围涵盖几乎所有吃喝玩乐消费场景。 　　据蚂蚁金服介绍，支付宝布局跨境线下市场，主要以建立当地生态的方式展开。 　　在全球收全球付方面，支付宝已打通了全球200多个国家和地区资金渠道，在海外已经跟200多家金融机构达成合作，包括Visa、万事达等。 　　除此之外，“蚂蚁金服2015年起，以战略合作、资本合作等形式，与外国当地领先企业开展合作，共同为当地用户和商户提供普惠金融服务。”蚂蚁金服回复称。 　　事实上，这两年来，蚂蚁金服海外收购动作频频，希望将支付宝的模式复制到更多国家。 　　2015年1月和9月，蚂蚁金服对Paytm开展两轮投资，合计9亿多美元，占股40％。Paytm被称为印度版支付宝，是印度最大的在线支付平台。在其9月的B轮融资中，阿里巴巴与蚂蚁金服联合投资。 　　目前，Paytm已获得印度央行发放的第一张支付银行牌照，并获准在印度市场开展支付、储蓄、汇款、转账等银行业务，类似印度的“支付宝”。 　　这仅仅是蚂蚁金服海外投资的一个缩影。2015年10月，蚂蚁金服与韩国电信（KT）等20家当地机构成立韩国第一家互联网银行。这是继1992年韩国政府发布“平和银行”牌照之后，23年以来第一次同意筹建新的银行。 　　蚂蚁金服相关负责人告诉时代周报记者，这是韩国机构主动邀请蚂蚁金服以技术入股的方式，参与韩国第一家互联网银行的筹建，蚂蚁金服占股的比例并不大，是技术股东。 　　2016年6月商务部审批文件透露，支付宝（香港）将认购泰国AscendMoney增发的股份，占增发后总股权的20％。蚂蚁金服希望，未来5年泰国版“支付宝”可以为泰国一半以上的网民提供服务。 　　“大部分东南亚基础金融发展的比较落后，基础设施落后，技术也比较落后，蚂蚁金服提供技术和服务，双方才会一拍即合。”上述负责人说，蚂蚁金服投资的都是潜力级的公司，比如Paytm，进入的时候用户才一两千万，对于印度的人口来说是非常少的。 　　进入2017年，蚂蚁金服海外扩张的脚步并未停下。2月17日，蚂蚁金服宣布投资菲律宾数子金融公司Mynt；2月21日，蚂蚁金服斥资2亿美元投资移动支付平台KakaoPay，其类似“微信支付”，拥有逾1400万用户。“这块的合作力度比较大一些，因为KakaoPay的用户基数比较大。”上述负责人表示。 　　并购速汇金遇波折 　　据时代周报记者了解，蚂蚁金服委派了至少20人的团队常驻印度，负责项目对接，提供了技术经验支持，从系统架构改造到风控体系搭建、再到数据能力，全方向帮助Paytm提升平台能力。 　　“Paytm的高管团队每个月都会来杭州开一次会议，分享交流。”俞峰说，工程师团队过去以后，不是去替paytm做一个钱包，而是去帮他们把技术框架搭建起来。“我们提供了底层的技术，去引导他们怎么做，我们只是把理念传播给他们，全部是助力他们自己做。” 　　蚂蚁金服相关负责人介绍，此前Paytm的风控架构只有10多条规则，经常遇到网络欺诈束手无措，系统日常也只能承载一两百万笔交易。投资后，蚂蚁金服专门成立了技术支持小组，每周飞赴印度Paytm总部。 　　经过一年的努力，Paytm系统从百万级的处理能力，发展成可以承载亿级处理能力的架构；风险率从当初的百分之几，降到了万分之一。在蚂蚁金服支持下，Paytm已拥有1.4亿移动电子钱包用户，成为印度最大的移动支付平台。 　　“今天看来，Paytm是比较成功的，成为全球第四大移动支付平台，当然印度本身人口基数就比较多。”俞峰对时代周报记者说。 　　印度只是一个支点。蚂蚁金服希望用技术和数据，10年内为20亿全球用户提供服务，其中60%用户来自海外。目前，蚂蚁金服共为2亿海外用户提供服务。 　　“我个人的心得就是，小地方做互联网是很难的，但是人口多的地方，特别是原来基础设施比较薄弱的地方，用互联网去改变是很快的，所以Paytm是比较成功的，一段时间，相信大家就会看到泰国版本，以同样的模式落实。”俞峰告诉时代周报记者。 　　但蚂蚁金服的国际化之旅也并非一帆风顺。1月26日，蚂蚁金服宣布与速汇金MoneyGram达成协议，将以每股13.25美元约8.8亿美元的价格对其进行并购。随后3月中旬，美国电子支付提供商EuronetWorldwide发布消息称，速汇金发出15.20美元/股的收购要约，使得该项收购面临不确定性。该收购案演变至今，已不仅仅是金钱问题。 　　“蚂蚁金服从1月宣布对速汇金的并购后，一直与速汇金保持紧密联系，我们也对并购充满了信心。”蚂蚁金服4月19日回复时代周报记者称。