爱数智慧获明势资本Pre-A轮融资，将人工智能进行到底	目前爱数智慧在一些热点领域已有积累，包含家居命令控制语音数据库、中文电话自然对话语料库、中国成人英语语料库、中国儿童英语语料库、人脸识别、等数据库，未来会以标准化产品的形式提供给客户。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月4日消息，爱数智慧于近期对外宣布，公司已于2017年初获得了明势资本的Pre-A轮融资。 　　据了解，爱数智慧成立于2016年，是一家人工智能大数据资源服务企业，为语音识别和人工智能领域的客户提供全方位的数据采集、制作、设计、计算服务。 　　其中，平台下主要有3大服务产品：1）语音数据，独家打造特色数据库，为客户定制数据；2）文本数据，独家打造百种生活场景的人机对话语料库，针对性提供分词、词性标注、命名实体识别、语义角色标注等精校工作；3）图像数据，拥有各类图像数据库，助力机器人看懂世界；提供各类图形、图像数据的采集和标注服务。 　　据36kr报道，目前爱数智慧在一些热点领域已有积累，包含家居命令控制语音数据库、中文电话自然对话语料库、中国成人英语语料库、中国儿童英语语料库、人脸识别、等数据库，未来会以标准化产品的形式提供给客户。也已经与腾讯、Nuance、思必驰、美的等建立了战略合作关系。 　　公司预计今年的订单规模将达到千万元以上。 　　很显然，2017年最火的词之一就是人工智能。据了解，2017年7月20日，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，明确提出了中国人工智能将“三步走”：第一步到2020年初步建成技术标准、服务体系和产业生态链，培育若干个全球领先的骨干企业，核心产业规模超过1500亿元、带动产业规模超过1万亿元。 　　第二步到2025年在智能制造、智慧医疗、智慧城市、智能农业、国防建设等领域广泛应用，核心产业规模超过4000亿元、带动5万亿元。 　　第三步到2030年在生产生活、社会治理、国防建设等方面极大拓展广度和深度，形成涵盖核心技术、关键系统、支撑平台以及智能应用的完备产业链，核心产业规模超过1万亿元、带动10万亿元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418127.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】