在线旅游早已成为巨头天下，2017你还有胆子在这里创业？	巨头依旧是这个行业的绝对主角，携程系如今位居国内在线旅游行业的霸主地位，但美团点评正在向这位行业老大发起挑战；已经改名飞猪的阿里旅行重心转向出境游；同程和途牛都在转变风格，提高盈利能力成为更加核心的诉求。	　　鸡年春节火热的出境游为在线旅游企业们的2017开了一个好头。 　　在资本市场趋冷的背景下，盈利已经成为多数创业公司更为看重的指标。出境游大热对在线旅游企业们意味着市场仍在扩大，这同时意味着更多机会，无论是扩大规模，还是提高盈利能力。 　　经过2015年的大整合、2016年的调整后，在线旅游行业看起来已经渐趋平静，但改变仍在发生。 　　巨头依旧是这个行业的绝对主角，携程系如今位居国内在线旅游行业的霸主地位，但美团点评正在向这位行业老大发起挑战；已经改名飞猪的阿里旅行重心转向出境游；同程和途牛都在转变风格，提高盈利能力成为更加核心的诉求。 　　2016年，在线旅游创业公司们经历了残酷的倒闭潮，在资本趋于保守、移动互联网红利逐渐消退的背景下，面向普通用户的在线旅游创业公司处境更加艰难；但同时，旅游行业上下游仍有被改造的空间，这意味着新的机会。 　　巨头与创业公司共同构成了这个行业的基本面貌，而在2017年，无论激烈还是平缓，改变不会停止，比如巨头间升级的竞争，并且竞争将蔓延到海外市场。 　　与近两年大热的投资主题相比，在线旅游行业缺乏一些令人眩晕的造富神话，但这个与实体产业有紧密联系的行业自有其运转的逻辑，如何利用互联网这个工具以及其思维方式，在存在既有商业模式和逻辑的旅游行业探索出更多可能，不失魅力。 　　巨头竞争再现 　　2017年，在线旅游行业的主角依然绕不开携程、阿里旅行、途牛、同程、驴妈妈这些名字。 　　经过2015年的产业大合并，携程已经成为行业的绝对霸主。在已经过去的2016年，携程在团队、资本、上游资源上进行了一系列布局。扩充了休闲旅游业务相关团队；与旅行社进行了资本合作；同时开始投资目的地旅行社，加强对目的地旅游资源的把控。 　　这意味着，随着与去哪儿的整合基本结束，携程的休闲度假业务已经提速。争夺相同的出境游市场、出境游人群，这意味着不可避免的摩擦。 　　携程加强目的地资源把控延续了此前途牛与同程的做法，而2016年携程在休闲度假业务上发力也使得它与途牛之间的摩擦不断加大；进入2017年，这种摩擦并不会减弱。 　　有趣的是，尽管行业已经有携程这样的巨无霸，而且无论在机票、酒店还是休闲度假领域均已有成熟企业存在，但仍有新玩家入场挑战着已有格局。 　　如果说美团从2015年开始在酒店领域崭露头角，那么到2016年，美团点评已经成为在线旅游行业不可忽视的一个参与者，搅动着逐渐平静下来的行业。 　　2016年上半年，时值携程去哪儿整合在中低端酒店业务上采取收缩策略的关口，美团点评在这块业务上采取了积极进攻的策略，这让美团点评酒店业务取得更快速发展的同时，也将美团点评推到携程系的对立面。 　　进入2016年下半年，携程系开始正面狙击美团，相对沉寂的在线旅游行业战火重燃。 　　而甫一进入2017年，美团点评便早早晒出海外业务成绩单。美团点评海外业务从2016年下半年正式展开，此前主要依托大众点评在海外累积下的POI提供信息服务，但随着美团点评上线海外酒店预订业务，其海外业务也向OTA靠齐。 　　携程与美团点评之间的竞争会继续升级，而双方的争夺将由国内蔓延至海外。 　　整体来看，在线旅游虽然已经出现巨无霸，但竞争仍未结束。美团点评与携程之间的战争，将成为行业格局变化的最大变数。 　　创业者的悲与喜 　　巨头血腥厮杀结束，以及仍在延续的资本寒冬，为创业者带来极大生存挑战。从2015年下半年开始，到2016年中，在线旅游创业项目出现批量死亡现象，其中不乏一些明星创业项目。 　　在线旅游明星创业公司淘在路上以及麦兜旅行、爱旅行已经倒下；主打目的地旅游的海玩、玩途以及曾拿到腾讯投资的我趣都在转型。 　　行业新风向使得幸存的参与者们改变了行事风格。 　　与前两年烧钱成风的现象相比，进入2016年，在线旅游行业整体向理性回归。互联网创投整体预冷，让试图通过烧钱、获取用户再谋求盈利的发展路径遇到瓶颈——资本已经抛弃了这种模式。无论是已经在市场谋得了一席之地的二线在线旅游企业途牛、同程，还是进入行业不久的创业者，均将造血能力放在更加重要的位置上。 　　比如同程在2016年大幅缩减了在品牌投入上的预算，另一家在品牌投入上作风更加激进的在线旅游企业途牛则面临着亏损扩大、增速放缓的考验。以旅游社区攻略起家的蚂蜂窝与穷游都在更加积极的探索商业化。 　　这种状况在2017年将会得到延续，行业传递给创业者们的似乎只有坏消息，但机会同样在暗自滋长。 　　经过一轮洗牌后，在线旅游行业已经进入深度整合期。 　　在业务模式上，在线旅游行业已经进入纵向深度整合期。伴随移动互联网红利逐渐消退，获得入口或搭建平台的机会已经非常渺茫。入口与平台的争夺基本结束后，行业主要玩家的精力更多放在对上下游的整合上。 　　与其他互联网垂直行业相比，在线旅游对上下游资源的依赖程度更大，这意味着，要想提供更好服务赢得消费者的青睐，在线旅游企业需要加强度上下游资源的把控。 　　尽管2C或者构建平台模式的创业机会已经渺茫，但上下游产业链仍旧存在巨大的被改造的空间，这意味着新的创业机会。 　　事实上，从2016年下半年开始，陆续有旅游B2B企业拿到融资，尽管也一度传出某些旅游B2B企业跑路的消息，但真正深耕链条的B2B企业正在逐渐证明自己的价值。 　　坏消息与好消息掺杂各半，对真正有决心及能力的创业者而言，在线旅游行业依旧值得为其投入时间及智慧。