首发| 餐饮供应链品牌信良记完成1.2亿元A+轮融资，深做爆品产业链	自2006年起，李剑开始着手打造上游供应链，并于2016年成立了全新的餐饮供应链品牌——“信良记”。信良记模式旨在替代许多餐厅仍在延续的传统模式，即由商家进行原材料的筛选、购买，到运输、粗加工，最后经由雇佣的厨师进行烹饪才能上桌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月6日消息，餐饮供应链品牌、中餐爆品标准化专家“信良记”宣布完成1.2亿元的A+轮融资，本轮融资由钟鼎创投领投，峰瑞资本跟投。据悉，本轮融资将帮助信良记加大上游产地及加工优质资源的提前布局，做深做透爆品产业链。今年3月底，信良记曾获峰瑞资本主投，黑马投资、禧云国际跟投5000万元Pre-A轮融资。 　　加快产业链布局，做中餐爆品标准化专家 　　十年前，新辣道集团创始人的李剑将目光放在了“餐饮供应链”这个源头市场上，李生认为，餐饮业长久以来面临的“四高一低”问题是影响盈利的根本原因，即：人工费用高、房租价格高、原材料成本高、能源价格高、利润低。传统模式经营餐厅恰恰是四高一低问题的源头，而食品标准化也是未来餐饮业的趋势。 　　自2006年起，李剑开始着手打造上游供应链，并于2016年成立了全新的餐饮供应链品牌——“信良记”。信良记模式旨在替代许多餐厅仍在延续的传统模式，即由商家进行原材料的筛选、购买，到运输、粗加工，最后经由雇佣的厨师进行烹饪才能上桌。而是提供只需要餐厅简单复热就可以做出美味的爆品标准化食材，真正做到了“去厨师、去技术、去损耗”的“三去”爆品美食，致力于成为中餐爆品标准化专家。 　　信良记运用独创的中餐标准化爆品模式和高科技“秒冻锁鲜”技术，依靠“亚洲美食联合研究中心”的20所国际美食研究机构和数百位国家级烹饪美食专家组成的专业团队，通过为餐饮企业量身定制的整套一体化服务，和自建可覆盖全国的冷链物流体系及上游20万亩养殖基地、5大工厂，有效地帮助餐饮从业者解决制约发展的最大难题--“四高一低” 。 　　据悉，信良记在长期市场调研及运营过程中，开创了可以覆盖7大餐饮业态，大中小型商户的6大爆品模式。目前信良记依托亚洲美食联合研究中心的强大技术，研发出多款标准化产品，如：小龙虾、酸菜鱼、爆浆锁鲜饮料、香辣蟹、香辣牛蛙、吮指田螺、美味鱼头等。已有数千家的餐饮企业与信良记深度合作，其中有众多像小南国、千喜鹤、避风塘、金百万、小豆面馆、夹克的虾、大虾来了这样的知名连锁餐饮企业。 　　三位一体赋能模式 　　信良记为餐饮商户提供标准化产品的个性订制、营销方案、培训课程、渠道资源、供应链金融等全套一体化服务，有效帮助餐饮企业拉新、提升复购率、提高客单价等。此外，信良记还依托强大的爆品供应链能力和新辣道12年来沉淀的系统化运营能力，助力更多优秀的餐饮创业者，以供应链协同+营运系统+资金投入的三位一体赋能模式，让餐饮创业之路不再艰难。 　　作为本轮领投方，钟鼎创投认为：受美国餐饮服务商西思科(Sysco)公司成长路径启发，钟鼎一直致力于寻找中国食材行业的大市值机会。中国餐饮行业标准化程度低及产品质量不稳定是一个长期存在的痛点，持续影响着餐饮行业的整体效率。信良记作为新一代餐饮爆品标准化品牌，选择通过爆品标准化这一高势能路径切入餐饮市场，是钟鼎认同的商业价值所在。在李剑先生的带领下，信良记已完成了0-1的单一产品快速突破和市场验证。结合钟鼎在食材及供应链行业的优势产业资源，信良记将释放更大的能量，为大中小型餐厅提供美味优质且稳定供应的产品，让每一个品尝到信良记产品的顾客，都能感受到安全、有品质的美食带来的欢喜。 　　作为早期轮投资方，峰瑞资本坚定持续地看好信良记的标准化快速扩张能力。信良记从小龙虾切入，致力于做餐饮行业的准成品食材供应链服务。不到两年时间，已经完成了产地、工厂、物流和分销渠道的建设，显著降低了食材、人力乃至租金成本的同时，信良记还实现了菜品的快速迭代和标准化扩张，较大程度上提高了餐厅的竞争力和利润水平。信良记创始人李剑作为餐饮行业的资深从业者，峰瑞资本欣赏他思考的广度和深度，期待信良记成为行业里的龙头企业，引领餐饮行业的供应链升级。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416564.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】