千鸟配送获广东文投创工场领投1000万天使轮融资，10亿资本涌向同城速递	今年以来，同城快递融资消息接连不断，融资规模不断扩大。短短半年间，闪送、快服务、UU跑腿、云鸟配送等平台相继获得融资。据不完全统计，2017年上半年，有近10亿资本砸向同城快递，还有不断升温趋势。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月5日消息，华南地区企业级同城配送公司千鸟配送获得由广东文投创工场领投的1000万人民币天使融资。千鸟配表示，目前平台上的所有订单平均利润已超过10%。 　　2016年11月，国内互联网+同城货运平台“1号货的” 内部投资孵化了千鸟配送，开始独立运作。1号货的创立于2014年，两年时间在平台上有了十几万的货车司机和货主，这些资源在同城配送领域可以与千鸟配送的业务协同。千鸟配送还和新能源货车运营商沃特玛联盟合作，在配送领域加入了新能源元素。发展2个月左右，千鸟配送单日出车量在200台以上。 　　千鸟配送的联合创始人兼总裁刘新德表示，现阶段千鸟的模式是从无车承运人的方式切入同城配送领域。在获取企业的同城配送订单后，利用运力池中整合的司机资源，让已经通过培训并取得接单资格的司机参与竞价，成功匹配司机后，通过TMS实现对订单的透明化管理，旨在在提升订单和司机匹配效率的同时，改善整个物流环节，最终达到降低了订单成本的目的。现在华南服务的客户已包括了顺丰、京东、饿了么、国美、唯品会等百余个企业。 　　“1号货的”的CEO刘闻波在谈到当初投资孵化千鸟配送的逻辑时道：“同城货运不同于长途物流和快递行业的竞争，第一，同城更强调区域资源的集中，不同城市的业务协同性相对较少；第二，物流领域的互联网化程度整体偏低，教育速度很慢，线上订单要达到20%的渗透率，依然需要相当长时间的教育，这不是短时间能结束战斗的战场。第三，物流是一个专业的事情，各个行业都有一套专门的物流操作模式，这会更加考验团队的耐心和专业程度。” 　　今年以来，同城快递融资消息接连不断，融资规模不断扩大。短短半年间，闪送、快服务、UU跑腿、云鸟配送等平台相继获得融资。据不完全统计，2017年上半年，有近10亿资本砸向同城快递，还有不断升温趋势。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170805418150.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】