“轻生活”完成数千万元A轮融资，男性团队打造的互联网卫生巾品牌有什么不一样？	轻生活卫生巾是一个以"男送女”为核心的互联网卫生巾品牌，传统卫生巾品牌销售的主力是商超，而“轻生活”走线上路线，采用“移动电商+社群”模式，为用户提供卫生巾电商服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月14日消息，近日，互联网卫生巾品牌“轻生活”宣布或得数千万元A轮融资，投资方为启赋资本。 　　至此，轻生活已经完成了3轮融资，投资界制表如下： 　　轻生活成立于2014年2月，2014年7月正式上线销售。轻生活卫生巾是一个以"男送女”为核心的互联网卫生巾品牌，传统卫生巾品牌销售的主力是商超，而“轻生活”走线上路线，采用“移动电商+社群”模式，为用户提供卫生巾电商服务。 　　轻生活创始人天成表示，接下来的两年内他们仍将以线上为主，强调品牌和消费者的互动，这也是线上的优势。 　　据了解，目前轻生活微信公众号拥有30万粉丝，文章平均阅读量3万左右，今后他们将在公号上加入经期助手、签到积分等功能。此外，轻生活的线上销售渠道包括天猫和京东，2016年线上销售突破3000万元，2016年度的客单价在85~87元，2017年至今的客单价保持在105~107元的水平，用户的复购率为33%。 　　曾有第三方机构预测，2019年我国的女性消费市场将达到4.5万亿元，而女性经期护理产品作为不可或缺的部分，也将迎来更多的发展机会。 　　除了轻生活，互联网新兴卫生巾品牌还包括“护你妹”，和轻生活一样也是由男性团队打造，目前已经获得3轮融资： 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170614415298.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】