素质教育颇受关注，Find智慧钢琴获上亿元A轮融资，永柏领中创投基金领投	Find智慧钢琴创办于2014年，是一家专注于智慧钢琴研发及音乐素质教育的互联网科技公司，Find智慧钢琴包含全家人的钢琴系列及Find智慧钢琴教室两大板块。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，Find智慧钢琴完成上亿元A轮融资，由永柏领中创投基金领投。 　　Find智慧钢琴创办于2014年，是一家专注于智慧钢琴研发及音乐素质教育的互联网科技公司，Find智慧钢琴包含全家人的钢琴系列及Find智慧钢琴教室两大板块。Find钢琴有实时纠错评分、视频自动弹奏示范、现场录制还原、远程多琴控制、数据整合分析等教学辅助功能。 　　据了解，Find智慧钢琴的移动客户端，可以通过连接Find钢琴实现钢琴遥控、自动演奏、智能化学琴、琴友社交等钢琴欣赏和学习用途。Find在不通电时就是一架传统钢琴；而接通电源后，通过前置的一块专门定制的适配键盘的长条形4K高清大屏幕，通过简单操控可以开启Find全部功能。 　　半个月前，同一赛道内的在线钢琴学习辅导品牌美悦钢琴完成真格基金的1200万元Pre-A轮融资，该轮融资将用于产品升级、增加师资和运营投入等。2016年4月，美悦钢琴曾获1000万元的天使轮投资。 　　素质教育领域已成为资本市场最关注的领域之一。一级市场的投资热度空前，资本紧锣密鼓地筛选着优质素质教育项目，大量资金也通过二级市场渗透进素质教育行业。据了解，2016年和2017年素质教育行业均有超过80家机构完成了不同轮次的融资。从融资案例数来看，体育教育、艺术教育、科创教育保持前三，从投资总额来看，体育教育、科创教育位居最前列。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425584.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】