时尚配饰消费平台AZLOOK爱致获2200万元天使轮融资，深创投领投	Angel Wei在巴黎生活十多年，拿到法国五个品牌的独家代理、与品牌方建立起信任和合作关系，这个过程相当不易。她认为，与这些品牌的合作关系是AZLOOK爱致的核心竞争力之一。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月18日消息，时尚配饰体验式消费平台AZLOOK爱致近日完成 2200 万元天使轮融资，投资方包括深创投、广州优识科技资讯股份有限公司，北京天工创新投资中心和浦心资本。 　　AZLOOK专注引入欧美国家时尚配饰品牌，为中国高端女性打造“超长试用期”的体验式消费服务。所谓体验式消费，即用户缴纳服务费，可在1-2年内无限试戴一定价值范围内的配饰，平台承担来回物流费用。 　　平台兜售的，一是产品，二是服务，未来将逐步扩展为美业服务与消费的全产业链综合平台。 　　据了解，AZLOOK爱致目前代理了十余个国际配饰品牌，来自法国、意大利、美国、德国等国家，其中 6 个是中国独家代理。这些品牌的共同点是，在欧美是成熟时尚配饰品牌，但在中国尚未被熟知；具有艺术性和工匠精神的传承，受到欧美明星、宫廷或政要的喜爱。 　　比如来自法国的Philippe Ferrandis 是戴妃生前经常佩戴的设计师品牌，最著名的是山茶花系列；还比如Michael Michaud是美国设计师品牌，因为彭丽媛佩戴其橙花胸针而出名，英国女王和凯特王妃也佩戴过。在这些品牌里，Philippe Ferrandis、Gas Bijoux、Reminiscence 三个品牌曾获得法国经济部颁发的EPV奖，此奖专门颁给商界活化石、活着的文化遗产。 　　为什么选择这些品牌呢？创始人Angel Wei 介绍主要原因有两点：首先，随着新中产阶级崛起，消费者对品牌的认知和需求发生了巨大变化，高端商品去大牌化非常明显。炫耀式消费减少，高端人群更愿意为艺术、匠心、价值主张买单；其次，消费者认识到珠宝和配饰的不同。黄金、钻石等贵重珠宝可用来彰显身份地位，但真正好设计的配饰才能体现时尚品位。 　　Angel Wei在巴黎生活十多年，拿到法国五个品牌的独家代理、与品牌方建立起信任和合作关系，这个过程相当不易。她认为，与这些品牌的合作关系是AZLOOK爱致的核心竞争力之一。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418765.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】