非比寻常影视获750万元人民币天使轮融资，华滨创投投资	非比寻常影视，成立于2011年，正式运营于2015年8月。公司以新媒体影视内容（网络电影、网络剧、网络栏目等）的投资、制作、发行业务为主。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，非比寻常影视获得了750万元人民币的天使轮融资，由华滨创投投资。 　　非比寻常影视，成立于2011年，正式运营于2015年8月。公司以新媒体影视内容（网络电影、网络剧、网络栏目等）的投资、制作、发行业务为主。运营两年以来，公司已经运作了《局中局》《盗墓迷情之千年王妃》《面具惊魂》等多部轰动业界的影视作品。同时，非比寻常影视也参与部分中低成本院线电影的宣传和发行。 　　资料显示，此次投资非比寻常影视的华滨创投，成立于2014年，规模大概8.5亿。此前，曾经投资过天天海淘、海淘天堂、媒介匣等几个TMT领域的公司。 　　2017年10月，影视发行制作公司歪马传媒获得天使轮融资，投资方为新进创投。歪马传媒是一家以编剧经纪业务为切入点的影视内容孵化平台，旗下签约大量国内知名编剧，并与众多主流影视公司建立长期的影视内容服务合作。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422352.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】