约5.6亿元，中信资本携手3i收购汽车零配件供应商Formel D	据悉，中信资本及3i本此次收购，旨在于扩张Formel D的全球业务，将其现有服务推广至其他地区，加强其在亚洲的客户基础，并推出更多高附加值的服务，例如汽车测试规范及虚拟测试。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月17日消息，中信资本控股有限公司（以下简称“中信资本”）通过旗下的私募并购基金中信资本中国基金第三期，携手3i集团（以下简称“3i”，合称为“买方团”）共同宣布，于2017年7月13日完成对全球领先的汽车和零配件行业服务供应商Formel D公司的收购。本次收购中信资本出资约为7200万欧元，折合人民币约5.6亿元。 　　据悉，中信资本及3i此次收购，旨在于扩张Formel D的全球业务，将其现有服务推广至其他地区，加强其在亚洲的客户基础，并推出更多高附加值的服务，例如汽车测试规范及虚拟测试。 　　Formel D公司成立于1993年， 是一家全球性汽车和零配件行业服务供应商，其主要在质量保证和流程优化方面提供个性化及可扩展的解决方案，范围涵盖从开发、生产直至售后的整条汽车价值链。 　　对于此次收购，中信资本高级董事总经理周文良表示：“这是我们在德国的第一笔投资。与知名投资机构3i合作，期待未来共同推动Formel D的业务发展。我们将利用自身在亚洲的专长和资源，竭力为公司发展创造价值。” 　　据了解，截至目前，中信资本资金管理规模达48亿美元，已在中国、日本、美国和澳大利亚完成逾50项投资。而此次收购，买方团的交易顾问服务和法律顾问服务分别由中信资本的财务及法律顾问分别由Harris Williams & Co.及Shearman & Sterling LLP提供，3i的财务及法律顾问服务分别由Baird与Willkie Farr & Gallagher LLP提供。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170717417158.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】