向金融、媒体、文化扩张，外媒称海航洽购福布斯杂志控股权，交易价至少4亿美元	海航资产超过1,000亿美元，一直在通过大举收购，从其传统的航空业和物流业向金融、媒体和文化领域扩张。去年底，海航集团旗下金融部门——海航资本收购北京联办财讯文化传媒有限公司80%的股权。联办财讯旗下的《财经》杂志网站颇具影响力。	　　北京时间3月28日下午消息，路透社援引两位知情人士的消息称，海航集团正在洽谈收购福布斯的控股股权。 　　其中一位消息人士说，持有福布斯传媒（Forbes Media）95%股权的香港财团——本汇鲸媒体投资有限公司（Integrated Whale Media Investments, IWM）也在与另一家中国媒体公司进行洽谈，同时还在为其对福布斯的多数或全部持股寻找更多潜在买家。因商谈需要保密，这位消息人士不愿透露身份。 　　路透社未能确认其他竞购方身份。 　　这名消息人士称，海航集团与IWM已经进行了几周的商谈，交易规模至少为4亿美元。 　　IWM和福布斯传媒未予置评，海航没有对此消息置评。 　　100年前创立《福布斯》商业杂志的福布斯家族，三年前将福布斯传媒的控股权售予IWM。 　　一名知情人士曾表示，此次交易对福布斯公司的估值在4.75亿美元。 　　海航资产超过1,000亿美元，一直在通过大举收购，从其传统的航空业和物流业向金融、媒体和文化领域扩张。 　　去年底，海航集团旗下金融部门——海航资本收购北京联办财讯文化传媒有限公司80%的股权。联办财讯旗下的《财经》杂志网站颇具影响力。 　　“未来海航将继续在国内外寻找高质量的媒体资产，”另一名消息人士称。“海航想在它自己的航班上，以及它自己位于全球的酒店中，展示自己拥有或投资的出版物。” 　　中国互联网巨头阿里巴巴集团也在过去几年通过收购或投资，逐渐将更多的媒体和内容服务企业收入囊中。该公司在2015年底斥资2.66亿美元收购了香港本地主要英文报纸南华早报，以及南华早报集团的其他媒体资产。