清科数据：3月并购市场略有回暖，制造业受政策支持	根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年3月中国并购市场共完成286起并购交易，其中披露金额的有231起，交易总金额约为134.37亿美元，平均每起案例资金规模约5816.99万美元。	　　3月并购市场略有回暖，案例数量和总交易金额环比均小幅上涨，但总金额仍仅相当于1月金额的三分之一。作为资本市场配置资源的重要手段，并购重组同样也存在着如战略、融资、经营等风险。如何有效的应用这把“双刃剑”，在监管方面就显得尤为重要。一方面，证监会不断加强并购重组监管，不仅提高借壳上市的监管力度，突击打散标的资产股权、向他人委托大量表决权、定向锁价配套融资等，下一步还将重点打击“忽悠式”、“跟风式”和盲目跨界重组；另一方面，则继续完善并购重组机制，积极协调各方推动消除跨行业、跨地区、跨所有制并购重组的障碍，加大对企业通过并购重组做优做强、提升效能的支持力度，促进结构调整和产业升级，从而极大地释放市场活力。 　　2017年3月并购市场的整体情况 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年3月中国并购市场共完成286起并购交易，其中披露金额的有231起，交易总金额约为134.37亿美元，平均每起案例资金规模约5816.99万美元。案例数环比上升51.3%，总金额环比增加4.6%。本月国内并购270起，占并购案例总数的94.4%，披露金额的案例220起，披露金额是122.59亿美元，占总金额的91.2%；海外并购14起，个数占比4.9%，披露金额的案例9起，披露金额是11.32亿美元，占总金额的8.4%；外资并购2起，个数占比0.7%，披露金额的案例2起，披露金额是0.46亿美元，占总金额的0.3%。本月金额最大的三起并购案例为：梅泰诺收购宁波诺信100%股权（911.06百万美元），嘉睿汇鑫收购乐视网8.56%股权（877.13百万美元），维格娜丝收购甜维你90%股权（642.24百万美元）。 　　2017年3月并购事件在行业和地区的分布 　　具体来看，2017年3月完成的286起并购交易，分布在北上广以及江浙等27个省市、自治区以及香港和海外地区。其中案例数量前三甲分别是北京市、广东省和浙江省，案例数量分别是36起、35起和33起，占比分别为12.6%、12.2%、11.5%。本月案例总数量略有回暖，案例数量前三的总量环比增加33.3%。 　　并购金额方面，北京市仍位居第一，交易金额达22.07亿美元，占比16.4%；排名第二、第三的地域为上海市、浙江省，总金额分别为18.92亿美元、16.94亿美元。值得关注的是，本月广东省虽然发生的并购案例数量较多（35起），但总交易金额相对较小，仅为8.09亿美元。 　　 　　本月并购共涉及26个一级行业，从案例数来看，机械制造、IT、电子及光电设备分列前三位，分别完成33、22和21个案例；分别占比11.5%、7.7%和7.3%；累计占比26.6%。金额方面，娱乐传媒、互联网、能源及矿产分列前三位，并购涉及金额分别为17.20亿美元、9.71亿美元、9.36亿美元，分别占比12.8%、7.2%、7.0%；累计占比27.0%。 　　鼓励制造业企业通过资本市场并购重组 　　近年来，随着劳动力成本增加、原材料价格上涨、要素价格的调整，加之互联网浪潮的冲击和产能过剩等因素，传统制造业民营企业的优势正逐步消失。作为国家的支柱产业，制造业企业的兼并重组愈加被重视。3月28日，中国人民银行、工业和信息化部、银监会、证监会、保监会联合印发《关于金融支持制造强国建设的指导意见》，提出要大力发展多层次资本市场，加强对制造强国建设的资金支持，鼓励制造业企业通过资本市场并购重组，实现行业整合和布局调整优化，支持中西部地区承接产业转移。本月制造业共涉及122个案例，占案例总数的42.7%；交易金额达37.64亿美元，占总金额的28.0%。可见，本月制造业的案例数量虽然多，但总金额较低，呈现一种“量多质少”的状态。在政策的推动下，制造业有望迎来新一轮整合转型的良机，实现产业升级和行业转型，从而提升传统制造业企业的核心竞争力。 　　本月国内企业并购典例： 　　梅泰诺收购宁波诺信100%股权 　　2017年3月14日，北京梅泰诺通信技术股份有限公司成功受让宁波诺裕泰翔投资管理有限公司、上海诺牧投资中心（有限合伙）持有的宁波诺信睿聚投资有限责任公司100%股权，作价63亿人民币。本次交易目的为通过宁波诺信间接持有Blackbird Hypersonic Investments Ltd. 99.998%股权。 　　北京梅泰诺通信技术股份有限公司是国内通信基础设施解决方案和支撑服务提供商，主要致力于“信息基础设施投资运营”和“大数据+人工智能”两大新兴产业领域；Blackbird Hypersonic Investments Ltd. 是一家互联网广告供应端平台，主要从事互联网营销业务，为媒体主提供广告位的管理和运营。公告显示，本次收购是梅泰诺向“移动互联时代的综合服务提供商”战略转型的重要布局，有利于抓住互联网营销的发展机遇，从而进一步完善公司在互联网营销领域的战略布局，创造新的利润增长点。 　　嘉睿汇鑫收购乐视网8.56%股权 　　2017年3月30日，天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司成功受让贾跃亭持有的乐视网信息技术（北京）股份有限公司8.56%股权，作价60.41亿人民币。交易完成后，嘉睿汇鑫将成为乐视网的第二大股东。 　　乐视网信息技术（北京）股份有限公司，创始人为贾跃亭，致力于打造基于视频产业、内容产业和智能终端的“平台+内容+终端+应用”完整生态系统，垂直产业链整合业务涵盖互联网视频、影视制作与发行、智能终端、应用市场、电子商务、互联网智能电动汽车等；天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司专注于企业管理咨询服务、市场营销策划服务、商品信息咨询等。公告显示，嘉睿汇鑫看好公司未来的发展前景，认为本次股权转让价格合理，是一次较好的投资机会；贾跃亭先生通过转让其持有的上市公司8.61%股份取得的资金将全部投入乐视系公司，助力乐视生态各项业务发展。 　　维格娜丝收购甜维你90%股权 　　2017年3月16日，维格娜丝时装股份有限公司设立并控制的有限合伙企业南京金维格服装产业投资合伙企业（有限合伙）通过认缴新增注册资本方式的方式成功受让甜维你（上海）商贸有限公司90%股权，作价44.39亿人民币。 　　维格娜丝时装股份有限公司是一家集专业设计、生产、销售于一体的高端品牌女装企业，主要品牌为“V•GRΛSS”。 甜维你（上海）商贸有限公司由衣念香港设立，主营业务为Teenie Weenie品牌服装及相关延伸产品的设计、品牌运营和销售。公告显示，本次收购Teenie Weenie 品牌与公司“打造国际化的时尚集团”的战略相契合，有利于维格娜丝与标的实现优势互补、发挥协同效应，从而提升公司价值、扩大经营规模、提高盈利水平。 　　 　　海外并购案例： 　　联络互动收购Newegg 55.57%股权 　　2017年3月31日，杭州联络互动信息科技股份有限公司成功受让Newegg Inc.55.57%股权，作价2.64亿美元。 　　杭州联络互动信息科技股份有限公司是一家移动互联网服务提供商，主要致力于移动终端操作系统、中间件平台及相关应用的研发与运营等。Newegg Inc.是一家位于美国特拉华州的电子商务公司。公告显示，收购完成后，联络互动将凭借联络OS及相关应用拥有的大量入口流量及庞大用户基础，进行客户导入，结合Newegg覆盖全球、强大的线上销售能力和知名度，为公司智能硬件产品寻找到一个强大的变现渠道和推广平台，加快公司进入智能硬件领域的步伐，拓展公司未来智能硬件的入口，提高品牌价值和用户认知度，对公司智能硬件产品在全球市场的销售、提高未来公司的经营能力及市场影响力等方面具有积极的意义。 　　爱尔眼科收购AW Healthcare75%股权 　　2017年3月31日，爱尔眼科医院集团股份有限公司全资子公司爱尔（美国） 国际控股有限责任公司成功受让Dr. Ming Wang持有的AW Healthcare Management,LLC75%股权，作价1800万美元。 　　爱尔眼科医院集团股份有限公司是一家专业眼科医疗连锁机构，主要致力于眼科医院的投资和医院经营管理服务。AW Healthcare Management,LLC 旗下拥有Dr. Ming Wang同期转让的Wang Vision Institution, PLLC（眼科中心）的所有业务、财产、资产、权利、主张等。公告显示，本次收购居于美国领先地位的眼科机构，有利于爱尔眼科进一步强化公司技术水平，发展高端医疗服务，满足中国日益增长的多层次眼科医疗服务需求，为今后加快海外布局打下坚实基础。 　　3月VC/PE支持并购案例共有163起，占并购案例总数的57.0%，较上月VCPE案例数量较高。并购标的地区主要集中在北京市、广东省和浙江省，案例数分别是23起、23起和23起，累计占VC/PE支持并购案例数的42.3%，占本月并购案例总数的24.13%。标的行业主要集中在机械制造、IT和生物技术/医疗健康等行业，累计占VC/PE支持并购案例数的30.1%，占本月并购案例总数的17.1%。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 华丽 电话：+8610-84535220-6216 邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn