人工智能投顾公司因果树获保利资本领投亿元B轮融资，人工智能让3秒钟之内回答一切投融资问题？	因果树是一个人工智能股权投融资服务平台，一方面其帮助投资人洞察行业趋势、发现潜力项目、进行项目的估值；另一方面，帮助创业者客观认知自我、全面了解行业、实时关注对手。	　　投资界10月18日消息，人工智能投顾公司因果树宣布，已获得1亿人民币B轮融资，此轮融资由保利资本等知名投资机构领衔，多家投资机构共同投资。 　　因果树是一个人工智能股权投融资服务平台，依托平台大数据、通过人工智能技术和创新金融服务，力图量化股权。一方面其帮助投资人洞察行业趋势、发现潜力项目、进行项目的估值；另一方面，帮助创业者客观认知自我、全面了解行业、实时关注对手。建立全网项目数据库、项目信息实时披露；人工智能投资、优质项目预测；行业趋势分析、建立估值体系；打造精品投行、撮合投资交易是其主要业务和服务。2015年，因果树曾宣布已于当年9月完成数千万元A轮融资，领投机构为天风证券直投子公司天风天睿。据介绍，新一轮融资将用于团队建设、与具有独特数据源或应用场景进行深度合作等方面的继续开拓。 　　此前，因果树曾研发全球首个投资机器人——因果树投资机器人。依托平台大数据，人工智能评测，每周挖掘未来3-6个月内最可能获得融资的潜在明星公司。因果树创始人腾放曾介绍，“投资机器人一分钟工作量相当于一个成熟的分析师40小时的工作量，在认知程度上，因果树投资机器人的水平相当于有3-4年投资经验的投资经理。” 　　人工智能能3s内回答一切投融资问题？ 　　在宣布融资消息的同时，因果树还发布了一款名为图灵的新产品。因果树创始合伙人滕放介绍，本次发布的因果树图灵产品是人工智能时代的一个基础工具，可以做到3s之内，回答一切投融资相关问题，信息量高达600TB。归根到底，因果树想做的事情还是提升股权投资的效率。以前用技术和数据，现在有更多的数据源、合作伙伴，并且应用了人工智能技术。 　　滕放说，因果树图灵产品覆盖全网20万＋项目，1000+行业，10000+投资人和投资机构，数据量高达600TB，一是缘于独特的数据源，包括三大运营商数据、知识产权数据，还包括定点行业数据，以及全网公开数据源，这数据量是支撑图灵的基础。 　　此外，因果树作为一家技术驱动型公司，如何深度挖掘和分析才是核心，因果树已经自主研发并申请了多项软件著作权和模型专利，这些核心技术成为产品的第一保障。 　　而在研发图灵产品的关键一年内，因果树也给予了它许多关键功能：第一，首建公司三级架构，明晰大公司布局。因果树图灵的三级分类架构，能够清晰地展现出大公司的架构。比如阿里巴巴30多个子公司，上百个产品线。市场如何去评估这些大公司的价值，如何弄明白这些大公司的布局？哪些子公司或产品是核心？在这之前市场上是没有这些信息的。第二，三级分类，确定细分行业。第三，企业KPI 为企业估值及发展战略给出依据。现今衡量一个企业的价值还仅仅停留在金融财务指标上。腾放认为，我们应该从更多的纬度去评估一家公司，不错过好的公司，也不鼓励创业公司盲目扩张。80%创业公司的死亡是由于无谓的激素型扩张。图灵产品给出的行业和企业KPI，将能够促使市场更有序、更理智。 　　保利投资相关人员表示，未来几年，大数据和人工智能都将是投资的热点。因果树在这个行业算是起步非常早的，而且团队具有极强的持续创新能力和执行能力。因果树图灵产品很可能会成为未来使用频次极高的广普类查询工具。 　　智能将影响所有企业 　　在发布会现场，阿里巴巴早期投资人谭秉忠也到场发表了演讲，他提到了这个时代的三个关键词：智能时代、金融时代、中国时代。 　　他提到，我们是在一个智能时代，最近阿里云宣布了智能服务、GOOGLE提到AI优先。“有人问我智能时代什么时间会影响所有的企业？我告诉你，马上、现在就已经在影响了。” 　　第二，谭秉忠认为我们是活在一个金融的时代。他分析说，整个互联网从1995年到现在走了20年，里面有三个大的浪潮，第一个已经见到的PC时代的BAT；第二个是移动互联网出来的各种新的企业，包括我们正在用的各种各样新移动应用；但第三个，最应该我们关注的就是金融互联网。他表示，现在正在发生的也是未来十年的机会就是金融互联网的出现，甚至可以说，三个大浪潮里面每一个都是比上一个大十倍。 　　而第三个，则是中国时代。中国一定会变成世界的科技中心，如果科技公司以后全部是最大的公司，你猜世界的中心在哪里？ 　　在谭秉忠看来，这个时代有这三大法宝，这三大法宝随便一个都会给我们很大的机会，而这恰是因果树正在做的。 本文为投资界原创，作者：Evey，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161018404151.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】