瑞为完成亿元B轮融资，盈峰资本与赛天资本联合领投	我们看重的不是如何让AI技术飘得更高，而是深入行业，将技术和场景结合，并快速转化为可落地的产品，让技术真正服务于客户，创造价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月11日消息，瑞为近日正式对外宣布已经完成亿元级别B轮融资，本轮融资由盈峰资本与赛天资本联合领投，尚势资本和思科瑞新资本跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于针对目标应用领域的视觉感知技术及相应解决方案的优化与提升，加速市场占有率及产业布局，进一步扩大瑞为信息在既有目标市场的绝对领先优势。 　　瑞为成立于2012年，专注于图像智能感知技术的研究，公司核心研发团队由多名资深的人工智能与计算机视觉领域专家组成，拥有业界领先的机器学习和计算机视觉核心技术，在智慧商铺、智能家电、车载智能、智能安防等领域均有规模产品应用，并与美的、小米、华为、大华、星网锐捷、分众传媒、中航信等全球知名企业均建立了紧密合作关系。 　　关于企业发展规划，瑞为创始人兼总经理詹东晖表示，在智能零售做好之前，不会改变其方向，也不会关注其短期盈利能力。但未来也很看好医疗和工业机器视觉这两个方向。他说：“我们看重的不是如何让AI技术飘得更高，而是深入行业，将技术和场景结合，并快速转化为可落地的产品，让技术真正服务于客户，创造价值。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424383.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】