关于发布佛山市南海区创新创业投资引导基金申请指南（2016年）的通告	为吸引国内外优质创业投资企业在佛山市南海区集聚，建立和完善创业投资体系，充分发挥创业投资对培育和发展战略性新兴产业、促进产业转型升级的支撑作用，现公开发布《佛山市南海区创新创业投资引导基金申请指南（2016年）》。	　　为吸引国内外优质创业投资企业在佛山市南海区集聚，建立和完善创业投资体系，充分发挥创业投资对培育和发展战略性新兴产业、促进产业转型升级的支撑作用，加快推进佛山市南海区创新创业工作，根据《佛山市南海区创新创业投资引导基金管理办法》（南府〔2016〕30号）有关规定，现公开发布《佛山市南海区创新创业投资引导基金申请指南（2016年）》。我办委托佛山市南海产业发展投资有限公司受理有关申请资料。具体如下： 　　一、请登录“南海一点通”（网址：http://www.nanhai.gov.cn）或广东金融高新区网站（网址：http://www.f-hitech.com/）下载《佛山市南海区创新创业投资引导基金申请指南（2016年）》； 　　二、受理时间：2016年10月17日8:30 - 17:30 ； 　　三、受理地点：佛山市南海区桂城天佑三路15号金轮大厦二楼佛山市南海产业发展投资有限公司会议室 　　四、联系方式：陈先生：0757—86331121，刁小姐：0757—86230820。 　　特此通告。 　　南海区创新创业投资引导基金监督管理委员会办公室 　　2016年9月21日 附件： 1、2016年佛山市南海区创新创业投资引导基金申请指南 2、佛山市南海区创新创业投资引导基金 合作机构申请材料