服务过琅琊榜、芈月传、爸爸去哪儿的百思传媒完成2000万A轮融资 多家影视公司投资	百思传媒服务的项目包括《琅琊榜》、《芈月传》、《伪装者》、《红高粱》、《爸爸去哪儿》等现象级大剧或综艺；2016年中国电视剧最高奖白玉兰奖10大入围电视剧，其中接受过百思提供营销服务的电视剧高达5部。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月3日消息，近日娱乐整合营销机构百思传媒宣布已完成2000万A轮融资，由荣正资本领投，正午阳光、博约资本、人人游戏以及贯一影业跟投。据悉，这是百思传媒成立6年以来首次融资。此轮融资将用于补充公司流动资金外、扩充电视剧和电影营销团队以及影视商业植入团队扩充。 　　百思传媒始创于2011年11月11日，以整合营销为起点，形成实效整合营销传播、电影营销、电视剧营销、综艺节目营销、娱乐新媒体经营、影视内容出品事业群，成为以用户思维、市场导向的营销型娱乐传媒集群。 　　据剁椒娱投报道，百思传媒服务的项目包括《琅琊榜》、《芈月传》、《伪装者》、《红高粱》、《爸爸去哪儿》等现象级大剧或综艺；2016年中国电视剧最高奖白玉兰奖10大入围电视剧，其中接受过百思提供营销服务的电视剧高达5部。 　　本轮融资领头方荣正投资投资总监米磊表示，“娱乐内容方面竞争越来越激烈，这势必会导致后端的营销越来越重要。百思在这个端口上已经有了比较重要的位置，占据了制高点，形成了自己的品牌和规模优势，同时跟业内的头部影视剧公司之间都保持很好的合作关系。他的管理团队我们也比较欣赏，都是有多年经验的人在操盘。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170503412786.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】