范冰冰、杨幂、陈伟霆爱的眼镜！Coterie获熊猫资本领投数千万人民币A轮融资	对于追求个性、去标签化以及喜新厌旧的年轻一代来说，Coterie网罗了全球最前沿的潮流眼镜单品。不仅如此，时下当红的明星对Coterie的眼镜也青睐有加——从范冰冰、杨幂到宋茜、陈伟霆，明星潮人们也很信赖Coterie的选择。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月5日消息，潮流眼镜品牌Coterie宣布完成数千万人民币A轮融资，由熊猫资本领投，赫美集团跟投。 　　Coterie CEO梁珏思表示，此轮融资将主要用于四个部分，一是在全国重点城市开设Coterie门店；二是与可控品牌进行深度策略合作，其中以国内设计师品牌为主要合作对象；三是拓展全球销售渠道、升级线上线下销售平台；最后一部分则将用于团队组建。对于领投方熊猫资本，梁珏思评价说：“熊猫资本的投资团队专业严谨又富有活力，最重要的是，在对‘时尚升级’的看法上，两个团队彼此充满默契。” 　　Coterie作为面向全球潮流眼镜品牌的时尚集团，以潮流、生活、艺术与视野为理念，已经将全球超过百家的一线设计师眼镜品牌引入中国市场。 　　目前，Coterie旗下代理超百个时尚潮流眼镜品牌，包括国外先锋设计师品牌（Christopher Kane / Karen Walker）、国内独立设计师品牌（如JINNNN / Percy Lau）、国际人气品牌（如Projekt Produkt / Linda Farrow）、国际一线大牌（如Gucci / Saint Laurent）和日本手工框架眼镜（如金子眼镜 / Masunaga）等。 　　2012年，Coterie开始以纯实体店零售模式开设线下门店, 目前线下门店已经覆盖上海、北京、广州、成都、杭州、沈阳、重庆、西安等全国17个一、二线城市的高端商圈与地标性商场，包括北京三里屯太古里、上海国金IFC、杭州大厦、成都远洋太古里、沈阳万象城等。到2017年底，Coterie的全国门店数量将超30家。海外市场方面，Coterie产品已销售至法国、加拿大、澳大利亚、韩国、印尼及香港等地区，形成一个集生产、设计、零售和批发的生态圈。 　　对于本轮领投Coterie，熊猫资本合伙人毛圣博认为，在消费升级的大潮中，VC的投资机会将会存在于类似Coterie的时尚类渠道品牌中。 　　“所谓消费升级与新零售本质上是面向新消费人群的机会，伴随着新人群在观念、行为、主张上的变化，最大的一波机会存在于新品牌之中。”毛圣博说，“过往而言，品牌的打造往往需要长时间的累积，而品牌里有一类的发展相对更快，就是时尚品牌。但时尚是非常追求快的行业，要潮、要新，所以也会面临生命周期短的问题。因此我们认为，适合VC投的新零售应该是类似Coterie的集合店形态时尚渠道品牌，或者说是时尚品牌管理公司。这类公司兼备时尚品牌的快速成长性和品牌组合的强大生命力。另一方面，Coterie管理层有着丰富的时尚品牌管理经验和深厚的行业背景，我们对整个团队很有信心。” 　　随着国内奢饰品市场的回暖，轻奢单品消费不断下沉，与新的主流消费人群发生变化，国内时尚类潮流眼镜迎来了新一轮销售新潮。对于年轻消费者来说，眼镜除了“矫正视力”的功能性以外，其作为时尚饰品的需求正在新消费人群中爆发。Coterie正在这个快速增长的市场中抢得领先地位，产品的高复购率和高客单价等销售数据也证明了此种趋势。 　　时尚眼镜自带传播属性。活跃在社交网站的年轻消费群体能够从镜腿处的品牌logo轻而易举地了解时尚博主或明星正在佩戴什么眼镜，“高辨识度”让眼镜拥有“无形且强大”的天然代言群体。另一方面，相比明星身上动辄上万的成衣配饰来说，属于“轻奢”级别的眼镜配饰更容易满足新世代消费群体的心理及消费需求，让年轻人不用太多的花费就能满足对奢侈品的欲望。 　　对于追求个性、去标签化以及喜新厌旧的年轻一代来说，Coterie网罗了全球最前沿的潮流眼镜单品。不仅如此，时下当红的明星对Coterie的眼镜也青睐有加——从范冰冰、杨幂到宋茜、陈伟霆，明星潮人们也很信赖Coterie的选择。 　　有别于传统眼镜店, Coterie店铺采用开放式现代设计，不专门配备传统老式的验光师。比起“配眼镜”的功能性消费需求，Coterie更注重营造“时尚升级”的购物体验。 　　在产品方面，Coterie坚持注重新颖性、多样化、独特性来不断优化自己的产品结构：第一，Coterie专业的买手团队造访世界各地，以敏锐的时尚触觉挑选多品牌、多层次、风格出众且独一无二的潮流眼镜及饰品；第二，Coterie会针对各个店铺，制定出不同的品牌线及产品组合；第三，Coterie注重“制造惊喜”——平均每周，Coterie都会上架新的眼镜产品，平均每月，Coterie会变换橱窗风格。 　　此外，Coterie也与众多知名明星艺人、艺术家、时尚设计品牌推出限量版联名合作款眼镜，合作对象包括中国超模奚梦瑶、韩国艺人Jessica Jung郑秀妍（原少女时代成员）、世界小姐张梓琳、摄影大师陈漫、印刷艺术家Pieter Ceizer、法国品牌Thierry Lasry、美国品牌Dita等。 　　未来，除了引进更多国外的前沿设计，Coterie亦将继续大力推广并扶持中国原创品牌, 签约华裔设计师, 携手各品牌共同推广中国设计力量。 　　在国内时尚轻奢单品消费不断下沉，未来或将在更大人群中迎来爆发的趋势下，Coterie有望迅速占领年轻消费者心智，成为其选择时尚潮流眼镜的“Top Of Mind”，并打造推动中国设计力量迈向全球的潮流眼镜平台。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419552.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】