手机维修O2O平台闪修侠获数千万A轮融资，与投资方回收宝协同合作	据闪修侠CEO王源介绍，闪修侠目前已经在北京、上海、杭州、广州、深圳等13个城市开展上门维修业务，平台有超过300名上门维修工程师，总团队近400人，日订单超过2000单，已经为过百万用户进行服务，2016年已实现盈亏平衡。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月14日消息，手机维修O2O平台闪修侠完成数千万A轮融资，手机回收平台回收宝领投。此前，闪修侠曾获米仓资本数百万人民币的天使轮融资、是成资本的1000万人民币Pre—A轮融资。 　　闪修侠成立于2015年，提供手机产品的维修报价、以旧换新、新机购买，旧机回收等服务。用户在闪修侠在线下单后，10分钟内工程师就会联系上门，平均一单维修时间半小时左右。 　　除了提供个人手机维修外，闪修侠也和互联网公司建立了企业合作，给企业员工进行手机维修。目前已经和阿里、百度、网易等数百家互联网公司建立合作，同时闪修侠也跟钉钉深入合作，入驻钉钉商城，为钉钉300万企业提供更便捷简单的服务。 　　据闪修侠CEO王源介绍，闪修侠目前已经在北京、上海、杭州、广州、深圳等13个城市开展上门维修业务，平台有超过300名上门维修工程师，总团队近400人，日订单超过2000单，已经为过百万用户进行服务，2016年已实现盈亏平衡。 　　选择回收宝作为本轮投资方，王源说，正是看重在未来长期的发展道路上的协同效应。 　　首先，用户在闪修侠和回收宝上能够体验和完成手机回收、手机维修的服务，提升了自己用户的使用频次，也扩大了业务场景；第二，闪修侠的全国上门网络可以为回收的订单提供上门回收的服务支持；第三，回收宝成立了专注于服务手机线下零售渠道的“换机侠”事业部，提供 “以旧换新”增值服务，降低用户的换机门槛，同时还增加了老用户的粘度，可以展开合作；最后，就是在合作伙伴资源上的共享。 　　回收宝CEO何帆在谈及为何投资闪修侠时说道，“回收和维修，是相关度很高的领域，王源以及闪修侠的团队在维修领域的专业度、在服务交付的把控力，以及在多城市分公司的管理上，都做的非常好。回收宝的发展过程中很注重和合作伙伴的共赢，发挥各自的优势，相互协同，在适合的时间点上，我们选择和闪修侠发生关系，在未来通过业务对接，相信可以给用户创造更好的服务。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170614415263.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】