变当·超级便当完成2000万元天使轮融资，要做出比堂食更好吃的外卖	据悉，本轮融资的资金将主要用于自建餐饮产业园、中央厨房投建、团队搭建、供应链布局、外卖配送点拓展等方面。	　　“每天吃什么”这个问题，一直困扰着北上广深等一线城市的上班族，当下的外卖品牌也存在很多问题：产能不足、供应链缺乏绝对优势、采购成本高、创新能力弱……导致出品参差不齐，难以维持高标准，那么，如何才能做出符合消费需求的外卖菜品呢？ 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，根据亿欧网报道，外卖行业新品牌“变当·超级便当”已经完成了2000万人民币天使轮融资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于自建餐饮产业园、中央厨房投建、团队搭建、供应链布局、外卖配送点拓展等方面。 　　变当·超级便当创始人&CEO李星衡在餐饮行业已经深耕10余年，经验丰富，谈及创业缘由，他表示：“如何为那些每天奋斗在路上的人们提供一份更美味、更健康、但价格又很便宜的便当，是变当团队一直努力的目标。好的产品不难做，要做出好产品价格又亲民这才是难题，把品质越做越高，把价格越做越低，才是真正解决上班族用餐的本质问题。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421957.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】