【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共189起事件，涉及总金额471.34亿元人民币	截止本周五下午，投资、上市和并购共189起事件，涉及总金额471.34亿元人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共189起事件，涉及总金额471.34亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年10月31日，中国国有资本风险投资基金股份有限公司、浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、中俄投资基金等投资北京旷视科技有限公司4.6亿美元。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、上海市和广东省，占比分别为22.22%，14.29%和12.70%。本周新三板市场共有19家企业挂牌，新增加股本为6.75亿股，本周新三板成交总金额为39.31亿元人民币，目前共有11611家企业挂牌新三板，总股本为6837.99亿股。 　　截止本周五下午，共发生91起投资事件，披露投资金额事件83起，共计208.68亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在互联网行业，2017年10月31日，中国国有资本风险投资基金股份有限公司、浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、中俄投资基金等投资北京旷视科技有限公司4.6亿美元。 　　旷视科技Face++成立于2011年10月，是北京旷视科技有限公司旗下的新型视觉服务平台，Face++平台通过提供云端API、离线SDK、以及面向用户的自主研发产品形式，将人脸识别技术广泛应用到互联网及移动应用场景中。Face++2017年7月在西雅图建立了首个海外研究院，并邀请原Adobe首席科学家王珏加入。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生89起并购事件，交易金额为211.34亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周房地产行业发生15起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年11月2日，中航资本控股股份有限公司成功受让中航信托股份有限公司，作价18.1亿人民币。 　　中航信托股份有限公司成立于2009年12月，其前身是江西江南信托股份有限公司。公司由中国航空工业集团公司、中国航空技术深圳有限公司、（新加坡）华侨银行有限公司等5家机构共同发起设立，是中航工业旗下重要的金融平台之一。为满足中航信托业务发展需要，中航资本以筹资金18.1亿元通过中航投资对中航信托进行增资。增资完成后，中航信托注册资本由40.22亿元升至46.57亿元，国家企业信息公示系统显示，中航信托已于11月1日完成工商变更登记。此次增资完成后，中航投资持股比例升至82.73%，仍为公司第一大股东。 　　截止本周五下午，本周共有9家企业上市，总融资金额51.32亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年10月30日，合盛硅业股份有限公司在上海证券交易所主板上市，发行股数7000万股，每股发行价格为19.52元人民币，共募集资金金额13.66亿元人民币。 　　合盛硅业创立于2005年，是一家集研发、生产和销售为一体专注硅基新材料的高新技术企业，产品广泛应用于航空航天、电子电气、医疗、食品、建筑、汽车、农业、IT和光伏等领域。2015年，合盛硅业收购了四川省硅峰新材料有限公司，成立了合盛硅业（泸州）有限公司。 　　截止本周五下午，本周新三板市场共有19家企业挂牌，从挂牌企业数量看，建筑/工程有5家企业挂牌新三板，排名第一。本周开源证券较为活跃，是4家企业的主办券商。在成交方面，今日共有827支个股交易，有15家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为海翼股份，成交额为5113.80万元，国都证券、康泽药业则紧随其后，具体成交金额分别为2257.75万元、2192.23万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】