安诺优达获近7亿元新一轮融资，高特佳、平安创投共同领投	本轮融资将用于支持企业的全球规模扩张、人才体系建设、科技研发投入以及产业投资。安诺优达将围绕以基因组学技术为核心的平台化战略，保持可持续的稳健发展。	　　投资界（微信ID：pedaily）11月2日消息，安诺优达基因科技宣布完成最新一轮近7亿元人民币融资，本轮融资由深圳高特佳集团和平安创投共同领投，投资方还包括软银中国资本和赛富中国等。根据公开消息，2015年4月，安诺优达曾获北极光创投、力鼎资本A轮融资。 　　本轮融资将用于支持企业的全球规模扩张、人才体系建设、科技研发投入以及产业投资。安诺优达将围绕以基因组学技术为核心的平台化战略，保持可持续的稳健发展。 　　安诺优达是一家临床细胞分子遗传学医疗检测机构，专注于将新一代基因组学技术在人类医学和生命科学研究领域的产业化开发和应用。目前业务涵盖如下几大方向：测序设备和分子诊断试剂、医学检测与研究（生育生殖、遗传病、肿瘤等）、科研服务（疾病研究、基础研究、农业与分子育种、研发外包等）、基因大数据和云平台服务。 　　安诺优达总部位于北京，是中国领先的以基因技术为核心的Bio-IT企业，亚洲一流的基因组中心、先后获得国家发改委首批基因检测技术应用示范中心、国家高新技术企业、北京生物医药产业跨越发展工程（G20工程）企业、中国最具投资价值企业、2016中国最具科技引领力企业等资质荣誉，并拥有博士后科研工作站。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422132.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】