政府引导基金要市场化，这些大佬说，除了过往业绩和募投管退专业度，他们还看中GP的契约精神	政府引导基金在2015年、2016年大规模爆发，有1.5万亿的规模，超过了过去十年的总和数，2016年又是2015年的两倍。截止目前各类政府引导基金1639支，认缴总规模是7.3万亿，实缴的规模是超过了2万亿。	　　2017年7月12—13日，由清科集团主办的《第十一届中国基金合伙人峰会》在北京如期举行，峰会邀请了知名优秀FOFs、政府引导基金、上市公司、险资、私人银行、财富管理机构、富有家族及个人、VC/PE机构出席，深度探寻国内外LP市场发展趋势，分享最新的资产配置策略。 　　在7月13日的圆桌讨论环节，圳市创新投资集团副总裁、深圳市引导基金投资公司总经理蒋玉才，浙江金控投资管理有限公司董事、总经理助理范慧川，吉林股权基金投资有限公司董事长汤庆贵，北京昌平科技园发展有限公司总经理王颖，厦门市创业投资有限公司总经理谢洁平，重庆产业引导基金董事长杨文利，北京市经信委中小企业处副处长杨叶阳，以“政府引导基金的新突破、新思维”为主题，展开了热烈讨论。 　　 　　蒋玉才：大家好，非常有幸和台上的各位嘉宾，一起来分享、交流一下政府引导基金管理的一些做法和体会。 　　昨天讨论GP和LP的关系，谈了一些GP对LP的希望和要求，今天台上的各位嘉宾都是个特殊的LP群体——政府引导基金的管理者，分别来自不同的地方，有不同的管理做法和要求。 　　随着国家产业扶持政策方式的转变，让市场决定资源配置的大方向，以及要对企业的融资，从间接融资转向直接融资，减少企业的成本和费用支出等因素，国家在各个层次——从中央到省市、到地市——都建立了好多政府引导基金，也在国家层面制定出了一些大框架和方向，但是每个地方具体的政府引导基金管理的方式，都有很大的不同。 　　引述国务院文件和财政部规定的几句话：1.政府引导基金属于市场化运行的政策性母基金,；2.政府引导基金不以盈利为主要目的，这两句话是对政府引导基金最根本的定义。 　　下面请台上各位嘉宾，结合你们本地引导基金管理的方法和特点，以及政府引导基金的定位，谈一下你们的做法。 　　范慧川：感谢蒋总，感谢在座的各位嘉宾，我是浙江金控的范慧川，在这个行业里面从业应该有一定的年份了，在政府引导基金的管理上，我的感触是跟蒋总一样，不以盈利为目的。不以盈利为目的，我认为主要是说政府引导基金的目的是推动当地产业的提升，如果是按照市场化的运作，行业的平均利润至上，这个盈利是随之带来的副产品。所以我们主观上的目的不是资金上的本身盈利，而是推动产业的提升，跟盈利在这一点上是不矛盾的。 　　从业这些年，我的感受就是：政府引导基金要利用市场化的方式实现政府的政策目标，方式有很多，一种是母基金，一种是跟投，还有林林总总的各种方式。 　　根据我的经验，我认为母基金是最适合的一种管理方式，而且是最有效的。因为通过这种方式，我们可以改变政府原来对财政资金补贴撒胡椒面的方式，有3点好处： 　　第一，整个基金走向有迹可循，可以总结和监督； 　　第二，把资金通过母基金的方式，给了市场上专业的人去运用，这种方式对基金来说是最有效的； 　　第三，政府资金出资我认为是越少越好，如果社会资本完全能够进入，合理和理性进入竞争性的领域，我觉得政府的资金完全可以退出这一块市场的舞台。但是在目前的市场情况下，政府的基金对社会资本走向产业、走向实体企业起到了很好的引导作用。 　　浙江一直以来市场化的程度还是比较高的，一定要用市场的方式实现政府的目标，其中最有效的方式，我认为是母基金。 　　蒋玉才：范总，你结合刚才说的，先把你们浙江省整个引导基金的规模和大概管理的方式，给大家简单介绍一下。 　　范慧川：我们管理资金规模今年已经增加到了240亿，其中增加的一块是文化产业。我们有大致行业的方向，实际操作中高污染、高能耗、落后产能和房地产不要进入。 　　汤庆贵：很高兴跟大家一起交流政府引导基金管理这一课题。吉林产业基金因为也是吉林省人民政府为了加快吉林省经济转型、产业升级而设立的引导基金。这个引导基金暂定的规模是首期100亿元人民币，经过我们这一段时间的努力，我们大约已经签约将近40个亿。 　　现在我们的范围，第一个是战略性新兴产业，第二个是农业，第三个是科技成果转化，第四个是现代服务业，第五个有吉林地方特色的就是秸秆的利用。 　　政府引导基金为什么是政府管理呢？因为既然是引导基金，肯定是先有政府管理这个色彩，主要体现在几个方面：第一是先要有办法，必须按照办法来执行；第二要履行一定的程序；第三按照政府的要求有一定投资范围；第四信息要求公开透明；第五业绩要有政策目标来考核。 　　为什么说它是一个市场化的管理？首先政府这个层面的管理，一定要程序简化；第二，应该是政府引导基金跟过去，因为它来源于政府财政支持，各个产业发展的专项资金，也是国家改革的一个产物。现在各个领域都在深化改革，财政有十几项改革的内容，其中有一个专项资金改革，把过去的专项资金首先清理整顿，不需要就撤并了，需要的保留整合，保留整合之后有三个使用方向，第一个是银行贷款贴息，第二个是事后奖补，第三个是股权基金。 　　有几个特点能体现出市场化的管理过程：第一，由分散到集中，过去没有杠杆，现在一般政府引导基金杠杆能做到三到五倍，有的可能达到十倍；第二，整个专项资金使用是行政化审批管理方式，现在是市场化和专业化来管理；第三，专项资金通过专业化的管理公司进来，有一个增值服务。 　　我们一旦选定一个管理公司，把这个基金交给他，基金组建之后，全部由基金管理公司来采用市场化和专业化来管理，像吉林在投决会里面有一个投决会成员，只做分子，不做分母，没有表决权，但是有一个建议权，有点像观察员，所以就体现了一个市场化、专业化的管理。 　　王颖：感谢蒋总，感谢今天来到现场的各位嘉宾，昌平区科技园发展有限公司，是昌平政府全资设立的一个产业投资集团，包括楼宇载体的运营，还有创新孵化和公共技术平台的运营，还有一块重点的业务是科技金融的业务，包括产业基金投资。现在国家、北京、昌平三级财政来共同实现财政出资，有三年左右，共25亿规模的财政出资，希望能够达到至少8-10倍社会资本的杠杆放大效应，预计会投超过50支一线GP机构的子基金。我们也是比较多元化的标的选择，既有投资市场化的母基金，也有投资市场化的子基金，也会做跟投和直投。 　　针对不同的投资标的，我们在决策的时候也是会采取不同的模式，有的我们只做LP，只是扮演好出资人的决策。有些市场化的母基金，我们会跟这个母基金的合作机构，成立合资GP来共同管理，也会采取合资和双GP的模式，来参与子基金的管理。 　　希望通过母基金的运作，能够挖掘和吸引到特别多的专业化，市场化的子基金管理机构，用他们的眼光对未来投资标的能够产生的投后的增值放大效应，来促进昌平区内已经形成了优势产业的进一步转型升级和提升，以及引入一些增量的新兴产业。 　　说到GP的选择，我们希望GP一定要特别的专业和专注化，我们关注以往的基因背景，他的投资团队、学历背景和从业经验、以往做的案例，以及这个新基金投资策略和储备项目，是否足够的匹配，能够支撑这些投资标的实现专业化的、增值的投后服务。 　　我们跟GP的合作模式比较多，有的做合资GP，有的是做双GP，子基金在投资标的决策上面我们是有投委会席位，不是一票否决权，我们希望这个投委会的席位能够帮助基金去筛选更多优秀区域的标的，然后政府配合做好投后增值服务，而不是只是单纯用行政性的指令去做一票否决票。 　　谢洁平：感谢今天的各位来宾，感谢清科集团。厦门市产业引导基金创投公司是厦门市股权投资的平台，我们从2011年开始做政府引导基金业务。15年我们大规模成立了产业引导基金，100亿，通过引导基金的方式来发挥和带动产业。 　　政府引导基金在2015年、2016年大规模爆发，有1.5万亿的规模，超过了过去十年的总和数，2016年又是2015年的两倍。截止目前各类政府引导基金1639支，认缴总规模是7.3万亿，实缴的规模是超过了2万亿，和最新公布的数据相比，确实感觉到股权投资又迎来新的黄金十年。目前整个股权投资市场，私募基金的规模超过了13万亿，创投实缴的规模也到了5.8万亿，2万亿的政府引导基金实缴规模，除以5.8万亿的实缴规模，政府引导基金已经成为中国股权投资市场最大的LP，作为基金LP大概占整个市场的10%，目前是将近40%的水平。 　　其实各地政府引导基金的做法都差不多，我们也遇到了很多共性的问题。国家为什么这么大规模做引导基金？为什么在这两年有这么大的发展？和国家创新驱动的发展战略是分不开的，股权投资的钱实实在在进入到了实体经济，政府引导基金通过参股各个子基金，子基金通过发挥市场配置资源的作用，挑好的项目去投。这些钱大部分都流到战略性新兴产业，PE和VC爱投的就是战略新兴产业，这些钱是实实在在进了实体经济，没有在金融市场外去做一个空转。 　　另外，地方政府希望通过基金的方式，去带动产业的发展。厦门引导基金开始做到现在是第七年的时间，我们汇聚了一批行业内优秀的GP、优秀人才，参股了前四分之一分位最优秀的子基金。目前我们22支子基金总规模是180亿，引导基金承诺出资30亿，1：6的杠杆，对当地的经济又比较好的促进作用。 　　杨文利：很荣幸参加清科投资界的会，我从三个方面把重庆产业引导基金给大家做一个介绍。 　　第一，重庆市产业引导基金是2014年创立的，是重庆市委市政府2014年全面深化改革25项单项工作之一，目的是建立市场机制对资源配置的基础性的作用；建立企业资本金的市场化补充机制，我们要把更多的间接融资变成直接融资，直接的融资把更多的债务融资建成股权融资。当然还有要提高整个财政对资金的使用效率，不要撒胡椒面。 　　第二，重庆市产业引导基金定位要做一个市场化的母基金，跟社会资本同股同权，同进同退。还有市场化的补充机制，只做股权投资。 　　第三，政府划了一些框框，不能去做房地产，跟原来的平台公司是划开的，也不能做二级市场、不能放贷、不能做债权投资。 　　我们投资的产业，包括工业、农业、现代服务业、科技、文化和旅游，不做虚拟的二级市场，我们投实体经济，整个实体经济都是我们的投资范畴。 　　目前重庆市产业引导基金参股了24支专项基金，总规模是240亿，我们认缴规模是56个亿，目前投资77亿，投资项目是113个，到今年5月底，6月初，有100多个项目，现在也有退出的，母基金净收益来看，年化最低是7%多，最高是8%。真正投资是2015年二季度，三季度才开始投资。 　　重庆市地处一带一路和长江经济带连接点，我们建立了一个现代物流基金，这三个基金参股总规模是109亿，总投资了210多亿，11个项目，基本也有退出3、4个。 　　蒋玉才：北京市经信委管理的北京市的引导基金，在全国做得是比较早的，最近的管理模式也发生了一些简单的变化，请杨副处长给大家介绍一下。 　　杨叶阳：非常高兴能参加清科的论坛。北京市创业引导基金创立于2008年，那个时候政府引导基金是方兴未艾，我们是全国首支中小企业创业引导基金，规模是9.2亿，现在有16.2亿，已经合作了45个机构，投了28个项目，投了十几家的上市公司，30多家新三板的挂牌企业，还有很多现在正在挂牌的企业。 　　在选择GP时，我们要考虑他过往的业绩，一直用参股设立的方式，最早的出资额是30%，这支引导基金16.2亿，撬动的社会资本是90多亿，2013我们设立了北京市中小企业发展基金，这个发展基金涵盖了创业投资引导基金，中小企业的风险补偿基金，中小企业的债权基金。 　　我们是希望通过选聘市场化、专业化的母基金管理机构，可以给所有参股合作的创投机构提供投后退出通道、资源对接，还有对被投企业管理的咨询等一揽子的服务。 　　我们投的500多个项目，有非常好的生物医药的企业，也有非常好的互联网的企业，有上市的，也有目前正成为行业的龙头企业，未来随着股权投资不断的发展和壮大，会有更多的中小企业从股权投资中受益，得到的不光是钱，可能还有我们打造的一整套的服务。 　　蒋玉才：国务院在2014年底和2015年初，研究大力推广政府引导基金的时候，新闻联播上大幅的标题专门标出，政府引导基金一定要坚持市场化的方式运行，绝不成为任何一个部门的钱袋子，政府引导基金是原先产业扶持方式的转变，一定要有新的方式方法，还有市场化的原则。 　　政府引导基金市场化的原则有几个方向：第一，引导基金的管理要市场化；第二，选择引导基金参股的子基金的标准要市场化、规范化。 　　政府引导基金要选择优秀的基金管理人，有没有一些定量的方式或指标，或者在台上的基金管理公司，想要向你们申请引导基金的时候，需要什么样的条件？要用简洁的方式给台下的各位做一个简单的介绍。 　　范慧川：关于GP的选择，简单来说一个是专业性，一个是规范性，缺一不可的，没有偏差。如果是专业性不够，我肯定不会选择你。 　　蒋玉才：专业性有没有具体的指标体现？ 　　范慧川：首先，专业性过往的业绩、盈利能力、对这个行业的认识程度、基金管理团队的专业性、是不是聚焦某一个行业、行业认识程度如何、在行业中投资的业绩如何等。另外，在这个行业中你的资源整合能力是怎么样的。 　　第二点就是规范性，规范性是通过尽调完成的，尽调希望我们自己的团队完成在尽调的过程中，我会查所有过往投资基金的表单全部拿出来，看一下整体的业绩，而不是说几个明星项目。再就是整个项目的管理过程中，是不是按照制度来执行的，具体抽查三五个项目。 　　汤庆贵：通过这几年的工作，感觉一开始选GP都有一个公开的标准，比如说成立多少年了，有多少个投出的案例，多少退出的案例，有多少个管理人员，这些一开始是比较看重的。 　　但现在我们的标准，第一个就是每要接受当地的要求。第二，我们有一个合伙人协议，有托管协议，有一个基本的要求，让他们看一下能不能接受，如果这个契约他们能接受，再走下一步。 　　任何一个机构，团队成员分若干个团队，有好的，有的也一般。有可能有的机构名声不是很大，但是这个团队很专注，超过老牌团队不强要强很多，所以我们必须关注这个团队是一个什么水平。再就是看一看项目储备，如果你没有一个好的项目储备，这个基金如果最终想签约、想做，基本上也不现实。 　　最后有一个根本的问题，这个管理公司不论你名气有多大，你团队有多强，如果最后是有一个能验证的，不管你说有多好，但是你募资的时候，如果你团队不行，你的项目也不行，基本上募资是很难募资到位的。 　　王颖：要看具体的量化，IRR的回报倍数，包括优秀的案例；第二个是团队，我们特别关心团队的磨合和团队利益分配，是否能保证这个团队的价值观和诉求，能够可持续的发展下去。还有一个储备标的和投资策略，他是否对这个行业整个有一个非常清晰的行业图谱的理解，对于新技术，然后新的发展趋势是不是有自己非常深入的专注的判断，他的储备项目跟投资策略是否匹配。 　　还有其他LP的结构，政府引导基金要起到资本的放大效应，我们的出资比例都是15-20%左右，都不大。我们特别希望GP得到更多社会化和市场化LP的认可，从某一定程度上来讲，也验证了他的能力。 　　最后是投后，就是产业资源整合的能力，能不能给这个投资标的提供到管理咨询，到核心关键人才的引进，到大的资源的对接，最后实现好的退出，所以人脉和产业资源是非常重要的。 　　谢洁平：除了我觉得GP的募投管退的专业度之外，我还想分享一点契约精神，因为有限合伙制的基金，从法律精神来讲是一个委托理财的关系，政府引导基金作为一个特殊的LP，除了保值增值之外的要求，还有一些政策诉求，这个就要求GP是要在基金存续期，打底七年，还是要有契约精神，包括原来承诺的一些反投的比例，包括投资领域这些方面。 　　现在市场上GP这么多家，基金协会公布的数据超过了一万家的基金管理机构，我们怎么从中去挑选，我觉得大家的尽调方式其实都差不多，政府引导基金的尽调还是要向真正商业化母基金的尽调去学习，他们做的尽调是实质的尽调，而且会整个组合打开来看，穿透来看，他投天使类的基金，投早期的时候，不仅看你的浮盈，看你实际回流的现金流到底有多少。 　　杨文利：我们自己做了基金招募指南，比较详细，我会GP做来的发起方案，可能有一些大的资本运作，也是委托GP来做，尽调的任务大纲也是我们出的。另外要看团队磨合度和专业度，对重庆和本地的行业，你的深耕和研究到底怎么样，如果你没有的话，有的地域是投不了的。 　　蒋玉才：杨副处长以简单的方式说一下，你们的管理要求是什么？ 　　杨叶阳：我们是希望借助盛世投资这种专业化和市场化的模式，来给合作的子基金机构提供更多的服务。我们会在年终有一个第三方的绩效评价机构，然后会请第三方的审计机构，对他做专项审计。我们更侧重是希望盛世能够提供增值服务，也就是投后的管理服务。 　　蒋玉才：台上来自不同地方、不同层级、不同方式管理的政府引导基金的管理人，给大家传递了一个整体的信息，政府引导基金是政府未来扶持产业、扶持我们创投活跃发展的重要的手段。我们都是基金合伙人，我们虽然是GP，我们和LP的利益是一致的，整个政府引导基金的管理运作过程中，我相信大家都在不断的探索、摸索，找出一条比较符合当地产业发展，经济发展相关的规律要求的道路，共同推动中国政府引导基金管理的规范性、商业化、市场化的发展模式。谢谢大家！ 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】