九爱科技获得2.1亿元A轮融资	针对新一代产品升级的调研则反馈，用户对家庭健康服务提出更高和更全面的要求，包括交互方式、服务内容和能力，需要更强大的能力和体系建设，包括技术，平台，以及线上线下的支撑。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月13日消息，九爱科技近日对外宣布，已经完成2.1亿人民币A轮融资，投资方为微医和多家浙商民营资本。 　　九爱科技为打造全球卓越的亲情智能平台，以移动智能终端设备为战略入口，优化整合社区服务、大健康、智慧家庭等产业链资源，业务覆盖智能手机、VR、可穿戴智能设备、 九爱智慧云、社区O2O服务、社区医疗等，是一家系统的“亲情关爱”智能解决方案与服务提供商。 　　九爱科技的团队成员主要来自微软、诺基亚、三星、HTC、华为、锤子、魅族、阿里、腾讯等企业高管及核心岗。 　　九爱科技创始人兼CEO邵晨曦表示，在上千例的消费者回访过程中，我们发现，有超过41%的购买者最看重亲情智能终端的健康服务功能，包括日常健康检测、医生问诊以及紧急救助等功能。针对新一代产品升级的调研则反馈，用户对家庭健康服务提出更高和更全面的要求，包括交互方式、服务内容和能力，需要更强大的能力和体系建设，包括技术，平台，以及线上线下的支撑。 　　官网显示，公司曾获得超亿元天使轮融资，投资方包括多家上市公司、大健康产业龙头及知名创投机构。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422679.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】