“达令”获光际资本5亿元投资，鹿晗任其董事	“消费升级其实指的是，用户愿意为了自己的精神层面付出一点点溢价。别高估它。大部分的用户还是会说，这个东西真好、真漂亮，能不能便宜点。”而且“一线城市里的新中产一定是有的，但一定是少数人。”	　　投资界消息，2016年12月16日，移动电商APP“达令”获得来自光际资本产业基金5亿元的投资。此次投资，创下了今年女性垂直电商领域最高融资金额的记录。在不久之前，也即2016年8月，达令获得了3亿元的C轮融资。 　　对于此次融资，达令创始人齐燕向媒体表示，在大环境存在许多不确定因素的情况下，手握现金是最重要的护城河。而本次融资的另一主角——光际资本产业基金则瞩意达令所在的移动购物平台这一赛道，且双方的理念较为契合。据光际资本方透露，未来也将持续留意该赛道的潜在合作机会，与达令形成协同效应，谋求未来平台式的发展。 　　达令成立于2014年6月，以B2C自营模式为主，以海淘美护为特色，为其用户——年轻女性提供涵盖全球的美护、零食、创意生活、配饰等商品。从达令的供应链来看，它的供应链主要来自两方面，一部分是海外市场的品牌及一级供货商，另一部分则是一般贸易，通过国内独立分销渠道进货。从用户画像上面来看，其80%消费者布局在二三线城市的女性用户，为了塑造品牌及差异化，达令还引入颇受年轻用户喜爱的明星股东鹿晗作为公司董事。公开数据显示，从2014年至今，累计购买用户超过1600万，主要用户为2、3线城市的白领女性，用户的月度购买频次为1.7次-2次。 　　随着国民经济的提升以及基础设施的完善，消费升级应时应运而生。对于消费升级，齐燕认为：“消费升级其实指的是，用户愿意为了自己的精神层面付出一点点溢价。别高估它。大部分的用户还是会说，这个东西真好、真漂亮，能不能便宜点。”而且“一线城市里的新中产一定是有的，但一定是少数人。” 　　根据这一判断，齐燕制定了达令的布局二三线城市的用户策略、定价策略，以及依靠“算法”。通过抓取微博、时尚论坛等公开信息，购入部分用户刚刚了解的新鲜单品。这些策略也颇为奏效，以投资界所知的一公司为例，该公司的一部门女性职员的手机都下载有达令的APP，均在达令平台上有购物经历。 　　2015年是跨境电商的春天，随着2016年4月跨境电商新政的出台以及经济整体下行，人们对于跨境电商的认知和热度都在悄然转变。而且达令周围竞对环伺，天猫、京东都推出了全球购计划，国际电商巨头亚马逊更是喊出了“海外购免邮”的口号，此外像“小红书”等的广告满天飞。这无疑会为达令的发展带来宏观以及竞对的压力。 　　对于未来的发展方向，齐燕并没有透露太多。“我们还是希望达令新的模式跑通、也有了扎实的数据再进行公布。”但是数据之外，达令或许还应该担忧的是达令用户的忠诚度以及复购率。“一开始下载还很新鲜，但是时间久了，越来越少打开了。” 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161216406817.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】