王健林“轻资产”孙老板“有车有房”，融创632亿收购万达76个酒店和13个文旅项目	在150亿支援乐视后，融创中国董事局主席孙宏斌成了乐视非独立董事。贾跃亭辞任后，不排除孙宏斌或成为乐视网的董事长。一波还未平，孙老板再次大出手。	　　买完车再买房，这次孙老板看上了万达酒店。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，万达集团官网发布的“万达商业、融创中国联合公告”显示，融创房地产集团将以335.95亿元收购万达76个酒店；万达以295.75亿元将13个文旅项目的91%股权转让给融创。 　　受乐视控股资产被冻结等危机影响，7月4日以来，融创中国（股票代码：01918）股价持续下跌。截至发稿，融创中国处于停牌状态，股价报14.8港元，总市值为577.66亿港元，而万达酒店发展（股票代码：00169）一度暴涨70%。 　　632亿收购万达76个酒店、13个文旅项目 　　公告显示，为了充分发挥双方各自产业优势，经友好协商，双方于2017年7月10日签订了西双版纳万达文旅项目、南昌万达文旅项目、合肥万达文旅项目、哈尔滨万达文旅项目、无锡万达文旅项目、青岛万达文旅项目、广州万达文旅项目、成都万达文旅项目、重庆万达文旅项目、桂林万达文旅项目、济南万达文旅项目、昆明万达文旅项目、海口万达文旅项目等十三个文化旅游城项目股权转让及北京万达嘉华、武汉万达瑞华等七十六个酒店转让协议。主要内容如下： 　　一、万达以注册资本金的91%即295.75亿元，将前述十三个文旅项目的91%股权转让给融创，并由融创承担项目的现有全部贷款。 　　二、融创房地产集团以335.95亿元，收购前述七十六个酒店。 　　三、双方同意在7月31日前签订详细协议，并尽快完成付款、资产及股权交割。 　　四、双方同意交割后文旅项目维持“四个不变”： 　　1、品牌不变，项目持有物业仍使用“万达文化旅游城”品牌； 　　2、规划内容不变，项目仍按照政府批准的规划、内容进行开发建设； 　　3、项目建设不变，项目持有物业的设计、建造、质量，仍由万达实施管控。 　　4、运营管理不变，项目运营管理仍由万达公司负责。 　　五、酒店交割后，酒店管理合同仍继续执行，直至合同期限届满。 　　六、双方同意在电影等多个领域全面战略合作。 　　万达轻资产，融创“有车有房” 　　王健林在2016年年会上抛出了万达的全新使命：不光要创造商业成就，还要开始打造民族企业品牌，让万达电影、文旅、酒店以及管理思想品牌成为全球品牌。“我多年前曾讲过一句话，企业经营的最高境界就是“空手道”，但这个空手道可不是骗子，是有了品牌，有了能力，别人找上门来，你一分钱不出凭品牌就能挣钱。” 　　同时，王健林也提出了新的使命，其一是“万达商业是集团转型的重点公司，力争2018年提前两年完成转型目标，成为商业服务型企业。一是逐步减少地产投资、二是轻资产运营、三是提升租金利润占比。” 　　因为长期在酒店方面投资，万达成了全球最大的五星级酒店业主，现在开业了100多家五星级酒店，在建的还有一百多家。从几年前下决心进入酒店管理行业，现在万达在国内管理的五星级酒店超过50家，另外还在伦敦、芝加哥、洛杉矶、悉尼等世界核心城市地标地段建设和管理了一批万达酒店。万达这次“卖酒店”很大一部分被理解为轻资产运营转型，但一直强调要“打造高端酒店管理的全球品牌”此番举动还是让人生疑。 　　此前在接受《中国经济周刊》记者专访时，王健林表示，万达自2012年开始提出转型，但实际实施转型主要在这一两年之间。这是万达的第四次转型。过去万达经历了从一个地区企业成为全国企业，然后从一个地产企业成为综合企业，现在的主要目标是要从中国企业转向跨国企业。王健林表示，“这个目标更大，在成长一流化当中我们提出来逐渐要去地产化，还有其他很多要素。”如今的万达一边在全球范围内扩张并购支持转型，一边通过自身资产融资造血。 　　在150亿支援乐视后，融创中国董事局主席孙宏斌成了乐视非独立董事。贾跃亭辞任后，不排除孙宏斌或成为乐视网的董事长。一波还未平，孙老板再次大出手。 　　据财新报道，针对与万达商业的此次交易，孙宏斌表示，交易涉及资金完全来自融创自有资金，截至2017年6月30日，公司账上还有900多亿元现金；融创在今年上半年的销售业绩为1100多亿元，全年销售额将超过3000亿元。 　　值得注意的是，融创中国近期一直处于高负债状态，2016年净负债率为121%。截至2016年末，融创中国的账面现金近700亿元，今年上半年，该公司的销售金额为1118.4亿元，其中权益合约销售金额770.6亿元。此番收购万达酒店等项目，价格上还是比较划算，但多数都处于早期，未来投入也是巨大。 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416752.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】