共享停车来了，互联网停车服务公司“Airparking”获赛富基金千万元pre-A轮融资	阎焱表示：“Airparking 共享停车符合‘共享’的发展理念，鼓励错时停车和邻里互助，能有效提高社会资源利用效率，缓解城市停车难问题。随着汽车保有量快速上升，停车位缺口不断扩大，停车服务属于高频且刚性的需求。”	　　共享单车、共享充电宝、共享雨伞......这次是共享停车。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，互联网停车服务企业“Airparking 共享停车”宣布近期完成赛富基金投资数千万元人民币 Pre-A 轮融资。据悉，此轮融资资金将主要用于加快完成全国停车场项目智能化改造，进一步扩大规模，完成全国布局。 　　2015年7月“Airparking 共享停车”成立，同年9月产品服务上线，致力于提供互联网停车服务。通过利用共享经济模式，盘活闲置车位资源，提升运营效率和用户体验，降低管理成本，缓解城市停车难问题。去年6月，Airparking获千万级人民币天使轮融资。 　　“Airparking共享停车”定位操作简单，在业内率先实施包括3秒订位、智能推位和信用支付等创新举措，通过利用共享经济模式，提升运营效率和用户体验，降低管理成本，缓解城市停车难问题。同时“Airparking”已覆盖广州、武汉、青岛、苏州和长沙等10个城市，与中海物业、保利物业、越秀物业、粤华物业等大型物业公司开展战略合作。目前签约项目数量超1,000个，车位数量超400,000个。 　　阎焱表示：“Airparking 共享停车符合‘共享’的发展理念，鼓励错时停车和邻里互助，能有效提高社会资源利用效率，缓解城市停车难问题。随着汽车保有量快速上升，停车位缺口不断扩大，停车服务属于高频且刚性的需求，市场容量大，市场前景看好。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416760.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】