云栖大会马云：最开始的十年，阿里巴巴不提研究院，主要是考虑活下去	今天阿里巴巴云栖大会正式召开。在云栖大会上，阿里巴巴集团首席技术官张建峰宣布成立新技术研究院，称为阿里巴巴达摩院，计划3年内投入1000亿人民币用于新技术研究。	　　腾讯科技讯（孙宏超）10月11日消息，今天阿里巴巴云栖大会正式召开。 　　在云栖大会上，阿里巴巴董事局主席马云表示以前阿里巴巴是一家被认为技术最差的公司，马云也坦承自己不懂技术，但是阿里巴巴是尊重技术的。马云表示，在这18年来，阿里巴巴从来没有停止在技术的投入。 　　马云笑称，王坚曾表示阿里巴巴商业力量是如此强大以至于人们忽略了阿里巴巴的技术力量，“我也是这么认为的。” 　　马云表示，最开始阿里巴巴不成立研发院，因为很多公司都研而不发：“我们要做研究院，就要做一个阿里巴巴自己的研究院。” 　　在马云看来，在最开始的十年，阿里巴巴考虑最多的是活下去，考虑盈利，所以那时候阿里巴巴不提研究院，而在十年之后，阿里巴巴要有自己的思考。 　　至于说到刚成立的达摩院，马云表示很多名字刚开始很奇怪，叫着叫着这个名字就习惯了：“阿里巴巴现在18岁了，我们拥有全世界可能是最宝贵的资源。今天的阿里，不是一家普通的商业公司，阿里拥有这么多的资源，是社会和时代给我们的，所以我们必须为社会和时代做些什么，才能去回报这些资源。如果阿里巴巴只考虑赚钱，那阿里巴巴就是一家没有志气的公司。” 　　在云栖大会上，阿里巴巴集团首席技术官张建峰宣布成立新技术研究院，称为阿里巴巴达摩院，计划3年内投入1000亿人民币用于新技术研究。 　　资料显示，达摩院构建分为三部分，第一部分在全球各地建立实验室，目前已经在莫斯科、新加坡建立研究中心；第二部分与全球高校进行产学研互动，为研究人员提供真实场景，与传统产学研合作不同，阿里巴巴将把真实问题发给全球所有高校，研究人员针对兴趣与研究方向进行匹配，目前，已经与全球200多所高校进行合作，启动项目40余项；第三部分为创新研究计划。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】