共享按摩椅创企“头等舱互联”获5000万元A轮融资，真格基金领投	经过一年半的运营，目前头等舱互联投放市场已经超过一万台共享按摩椅，单月收入过千万，每日超过3万个订单，单机模型6-12个月回本。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月14日消息，共享按摩椅创企“头等舱互联”12月获得5000万元人民币A轮融资，由真格基金领投，不惑创投、梅花天使、辰星辉月跟投，目前资金已经到账。 　　2016年5月，头等舱互联在市场上推出奇拉共享按摩椅。2017年3月，获得了真顺基金、梅花天使和华创资本天使轮后，一个月后获得德沣资本Pre-A轮融资。 　　头等舱互联创始人兼CEO张鑫表示，自助共享设备在日美市场的网点密度已经证明了其巨大的市场潜力。但对于共享按摩椅这个行业来说，仅凭天使轮的一千多万融资很难跑出足够的量和数据，大部分互联网“羊毛出在猪身上”的盈利模式，在这一领域可能无法持续。越来越多的共识是，只有符合刚需、高毛利、增量市场，本身可以实现持续盈利特点的品类，才能真正脱颖而出。 　　共享按摩椅的研发制造涉及面非常广，从机械、电子、自动控制，到人体工程学、通讯、新材料、软件开发，甚至互联网系统支持等各个层面。创始人张鑫毕业于南京航空航天大学机电工程系，他从启动头等舱互联的初期，就坚定做共享按摩椅运营服务的同时，要做自主品牌。他介绍，目前头等舱互联自建的工厂、自主研发和制造的三个型号的按摩椅均已量产，并取得几十项专利，获得用户的一致好评。 　　经过一年半的运营，目前头等舱互联投放市场已经超过一万台共享按摩椅，单月收入过千万，每日超过3万个订单，单机模型6-12个月回本。 　　在头等舱互联的运营体系下，场景覆盖了交通、商业、餐饮、娱乐、旅游、酒店、教育、金融、休闲、办公等多种类型，大到飞机场，小到美甲店多达数十种场离散化、长尾化的运营场景。 　　而在本轮融资后，公司将继续研发新产品和系统，提升自有工厂产能、品牌推广，同时在渠道建设以及运营服务上加大投入，以提升企业的核心竞争力和市场占有率。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424572.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】