主打短视频招聘的“颜值招聘”获数百万元天使轮融资	求职者可以在上面发布短视频简历，招聘方可以基于短视频对应聘者进行一对一的应聘。其中，上传的照片和视频有一定的审核标准，必须真实、独立。在企业的审核认证上，颜值招聘对企业进行手机号，身份证和芝麻信用分等实名认证。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月29日消息，主打短视频招聘的“颜值招聘”近日对外宣布已经获得由个人投资者的数百万人民币天使轮融资，据悉本轮融资的资金将主要用于产品打磨和市场推广。 　　颜值招聘注册于2015年，今年8月产品正式上线，是一家为新形态就业市场服务的移动互联网公司，主要为90后、95后等年轻群体提供短视频简历制作服务，目前拥有注册用户过万人，注册企业过千家。 　　据了解，颜值招聘为求职者和招聘者搭建了一个这样的平台：求职者可以在上面发布短视频简历，招聘方可以基于短视频对应聘者进行一对一的应聘。其中，上传的照片和视频有一定的审核标准，必须真实、独立。在企业的审核认证上，颜值招聘对企业进行手机号，身份证和芝麻信用分等实名认证。 　　颜值招聘的CEO朱慧觉曾在前程无忧、51.com等互联网公司任职；COO高玮琨曾在51.com、美丽约等平台工作，据高玮琨介绍：“在盈利模式上，颜值招聘采取对用户免费、向企业收取一定套餐的方式获利，由于平台上线时间短，目前主要以免费的方式进行市场铺设；在获客方式上，颜值招聘目前以口碑、社群营销等方式宣传推广，后面也会做一些活动等方面的推广，现在还是想以打磨产品为主。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419204.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】