家居平台艾佳生活获A轮1亿元融资 达晨创投领投 估值超10亿	近日家居生态平台“艾佳生活”宣布，已完成1亿元A轮融资，投资方为达晨创投、正和岛基金，估值超过10亿元。艾佳生活主要利用共享经济打造大家居生态圈，实现平台资源共赢。	　　9月26日消息，近日家居生态平台“艾佳生活”宣布，已完成1亿元A轮融资，投资方为达晨创投、正和岛基金，估值超过10亿元。艾佳生活主要利用共享经济打造大家居生态圈，实现平台资源共赢。 　　据了解，艾佳生活成立于2015年，是一家为用户提供一站式装修服务的O2O平台，从毛坯到直接入住，为客户提供全品家装服务。由建业和一德两大集团共同天使投资创建。 　　艾佳生活CEO潘定国介绍说，艾佳是一家互联网家居生态企业，此轮融资后，将会扩大服务区域，加快平台化建设，加速技术升级。希望通过整合地产、家居、家装、设计、金融服务、物流安装服务等资源，在消费者、设计师、家居全产业链之间重构价值体系。 　　达晨创投董事总经理高洪表示，达晨创投看好整体家装大市场，技术驱动和设计驱动的商业模式将改变传统家装领域低效率、低满意度的现状。此次投资艾佳生活，主要是看中了艾佳对传统家居行业的颠覆式创新及其构建的全新互联网大家居生态圈。 　　私募通数据显示，达晨创投在家装、居住领域有一系列布局：2009年8月，尚品宅配获达晨创投7000万人民币A轮融资；2015年7月，投资欧工国际A轮；2016年2月，木鸟短租获达晨创投、梅花天使数千万B轮融资；2014年9月，青客公寓获达晨数千万美元B轮融资等等。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160926403447.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】