一个投行PPT美工年薪最高60万？全国20万VC/PE默默低下了头.....	今年2月份，清科研究中心发布了《2016年中国VC/PE机构薪酬与运营机制调研报告》，起底了VC/PE行业最新的薪酬状况，其中全国20万PE/VC从业者的平均薪酬水平已达30万至90万！	　　万万没想到，宁静的周末被一则招聘信息打破了。 　　事情是这样的：上周五，一张看起来“年代久远”的招聘截图在各种金融微信群里疯传，上面的信息尤为扎眼——某券商招聘PPT岗，2年以上工作经历，年薪可达30W-60W！一个投行PPT美工年薪可以高达60万，无疑深深刺痛了其他金融同行的心灵。 　　事实上，这是2016年在某招聘网站上一则信息，当时三大老牌券商之一的投行团队招聘投行ppt岗，实际上也就是投行团队中的ppt美工人员，年薪开到了30-60万，而且门槛似乎不高：要求2年以上工作经验，统招本科，让人羡慕嫉妒恨。试想，一个投行团队的美工人员就能开到这么高价，那具体操作投行业务的人员的要有多高啊？ 　　去年的招聘为何这时又火了起来呢？原因是，9月8日证监会就《证券公司投资银行内部控制指引(征求意见稿)》向社会公开征求意见，尤其对当前投行人员薪酬的过度激励问题进行点名，并在意见稿中针对该问题划出三条“规范线”，投行人员过度激励或许成为历史。 　　换句话说，投行人员的过度高薪引起了监管层的注意，要出手管一管啦！谁让你们那么高调呢，耳边仿佛听见了银行、信托、VC/PE等金融同行清脆的笑声。 　　2017年最新“金融鄙视链” 　　所谓“同行相轻”，说的是同行的人互相瞧不起对方。在金融圈，一直流传着一条广为人知的“鄙视链”：银行金融市场部/投行部 >券商资管 > VC& PE> 基金公司行研分析师 > 私募证券投资 > 信托公司信托业务岗 > 银行风控 > 金融民工。颇为心塞的是，常常在创业者面前谈笑风生的投资人（VC/PE）竟然排在了金融圈中间，不上不下，相当尴尬。 　　所幸的是，随着股权投资爆发，2017年VC/PE开始逆袭了。 　　今年2月份，清科研究中心发布了《2016年中国VC/PE机构薪酬与运营机制调研报告》，起底了VC/PE行业最新的薪酬状况，其中全国20万PE/VC从业者的平均薪酬水平已达30万至90万！ 　　相较之下，银行业各级员工平均年薪在27万至83万元之间；保险行业在30万至78万元之间；证券业从业者平均年薪在37万元至75万元之间。换言之，熬了这么多年的VC/PE终于高出同行其他诸如券商系、银行系与保险系为代表的传统金融机构，扬眉吐气。 　　据统计，四大券商上半年真实人均薪酬：海通38万、广发32万、中信和国泰君安30万，中信证券、国泰君安、海通证券和广发证券2017年上半年母公司人均薪资最低为29.98万元，最高为38.11万元。据《中国基金报》报道，2016年基金的平均薪酬水平则在22.39万元至64.3万元之间，一下子掉到了鄙视链的末端。 　　同样是做投资，二级市场狗的风光已不如股权投资自带光环了。 　　揭秘真实的VC/PE圈 　　那么，VC/PE的薪酬是怎么构成的呢？ 　　一般来说，在VC/PE机构中，人员的薪酬大致分为三个部分：固定薪酬、来源于项目的奖金及分成，以及合伙人所有的超额收益分配和一般投资经理享有的跟投收益。 　　不过，不同的职位薪酬差异很大，最低有年薪不到8万，最高的年薪可以达到400万。在VC/PE机构中，通常有分析师（投资助理）、投资经理、投资总监（高级投资经理）、合伙人四个层级。随着资历上升，薪酬水平也在不断增长。 　　更具体地看，投资经理级别的从业者年薪约12-48万元人民币；投资总监、副总裁或同级别从业者年薪约36-105万元人民币；MD级别的年薪则约53-200万元人民币，年薪最高的是合伙人，可达90-400万元人民币。 　　而在创投圈，我们平时接触最多的是投资经理。在光鲜的VC/PE圈里，投资经理是一个备受磨炼的职业阶段——不断出差、像蚂蚁一样奔波在全国各地，与各路人马谈判聊项目....他们自嘲为“民工”。 　　过去几年，“双创”大潮兴起，涌入这个行业最多的也是这个群体。若为这个群体白描一个典型形象，则或许是男性、名校理工科毕业，在实业或金融界工作四至六年，年龄二十八九至三十岁上下。 　　曾有分析称，过去十年时间，投资经理大致经历过三个状态： 　　在2007年以前，VC/PE这个领域还被掌握在外资和本土老牌机构手里，投资经理是一个精英化的职位；2007年至2011年，则是投资经理总人数大量增加，投资经理与拟投企业数量和态势发生逆转的数年，投资经理的职能也从选项目变化为“抢项目”；而2011年底以来，募资不畅则让投资经理的职能进一步边缘化，他们对薪酬的满意度开始下降。 　　有段子调侃，投资经理的一天一般是从赶8点前的早班机开始的，不是在看项目，就是在看项目的路上。全年平均分析150次，出差超过30万千米，横跨7个国家和33个城市，每一天都犹如打了鸡血一般的存在，或也叫做：投资人的自我涵养。 　　Carry？一个诱人的“神话” 　　坦白说，VC/PE员工单靠工资略为“寒酸”，所以不少投资人把财务自由的希望寄托在了Carry（退出收益）上。 　　所谓Carry，指的是当基金投资的公司退出清算时，如果有收益，这个收益的20-25%会分给基金管理公司，这部分钱叫Carry，剩余的归LP所有。 　　市场上主要的退出收益分配模式包括项目退出后分配、整只基金到期后分配和周期性分配（如按照会计年度）等，目前国内市场的主流分配模式依然是按照项目退出后分配。 　　一般情况下，机构的投前团队会有资格享受退出收益的分成，级别越高享受的收益分成比例越大，还有一些机构仅有总监及以上级别可以享受收益分成。若员工离职，大部分机构则不对其进行投资收益的分配，但也有部分机构会将业绩奖励发放给离职员工，如九鼎投资今年年初一次的年终奖发放，不少获得奖励的投资其实已经从九鼎离职了。 　　清科研究报告曾披露，对于合伙人来说，项目分成收益普遍达到其收入结构60%左右，而对于大部分投资经理来说，项目退出收益不到其收入结构的10%。一位深圳的投资经理透露，他全年现金收入约为30万，其中近20万来自固定薪酬和日常福利，来自于收益分红的并不多。 　　另外，由于大部分内资基金投资的项目还未实现完全退出，有VC投资人吐槽，这个机制更像画饼。曾有一位因投资明星项目而获得晋升的本土PE机构合伙人略为无奈地表示，“理论上我已经身价几千万了，那家公司都已经上市了。但实际要说真的拿到，还得等我们基金完全退出，我不能先走。” 　　一句话总结，Carry看似“诱人”，但对于很多人来说只不过是一个“神话”。所以，广大的VC/PE要想加薪挣钱，走上人生巅峰，还是得先埋头默默“搬砖”。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201709/20170910419731.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】