互联网教育机构“高徒教育”获3000万元Pre-A轮融资，原创资本领投	高徒教育是一家主营中小学线上直播课的互联网教育机构，采取O2O授课模式，高徒云教室授课模式分为教师授课中心、云教室运营中心、社区辅导中心三部分。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月6日消息，互联网教育机构“高徒教育”近日对外宣布已经完成3000万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由原创资本领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于业务区域性扩张、教学和营销团队的建设以及教学服务信息系统的优化开发。 　　高徒教育是一家主营中小学线上直播课的互联网教育机构，采取O2O授课模式，高徒云教室授课模式分为教师授课中心、云教室运营中心、社区辅导中心三部分。 　　据高徒教育联合创始人彭伟介绍：“高徒教育的特点在于高复制性及高续费率。班级续费率达到90%以上，退费率则在2%以内。我们用一对一的价格做精品小班教学，通过提高教师单产效率，提供比传统教师高1.5-2倍的薪酬待遇，吸引优秀师资，依靠团队成熟的管理体系和运营体系提高对小班教学质量的把控，达到提分目的，进而扩大招生规模，形成良性闭环。” 　　作为本轮融资的领投方，原创资本合伙人蒋明山认为：教育本身是一个服务性行业，现在互联网流量红利已消失，互联网在教育行业中应用应该回归到提升服务的效率和质量。而线下场景对于教育体验和营销又具有天然的优势。高徒教育这种线上线下相结合的方式为传统教育资源缺乏的三四线城市提供了一套更为适合的服务模式。 　　2015年4月，高徒教育获得了来自暴龙投资的1000万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424125.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】