滴滴、神州同天获北京网约车牌照，后者全国获得资格数最多，最早在北京领证的竟是它……	在拿到网约车牌照之后，滴滴方面显得非常诚恳，他们希望运用自身行业地位和大数据优势继续做好自己的份内事。同时，滴滴还透露下一步还会与一些政企展开合作，布局市政规划和基础设施布局，看来这是要在大方向下做事的节奏了。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月18日消息，滴滴出行已经正式获得了由北京市交通委颁发的《网络预约出租汽车经营许可证》，这也意味着滴滴在北京已经正式获得了线下服务资格。同时，神州专车也获得了这一资格。 　　《网络预约出租汽车经营许可证》（以下简称“网约车新政”）由交通运输部等7部委发布，也是判定网约车平台应具备线上、线下服务能力的标杆。滴滴之前一直被贴着“明目张胆开黑车”的标签，这样一来也算让自己的业务变得更加合理、合法。 　　滴滴为新政操碎心，未来会与政企合作 　　此前，滴滴在天津取得了网约车线上服务能力认定结果，可在全国范围通用。当时为了能够获得认证也是下了一些功夫，滴滴之前就已经通过推送驾驶员全流程申请信息、提供材料梳理服务、为持证驾驶员提供专属奖励等多种方式鼓励司机报名参加考试。同时，高层还通过运用技术手段、调整运营策略、优化司机管理等方式尽可能满足用户的要求。 　　因为截至到目前，滴滴出行的发展规模已经十分强大，走向正轨也只是时间问题。从数据上来看，滴滴每天要完成两千万次以上的出行服务，包括出租车、快车、专车、顺风车、代驾等一系列业务的正常运转也需要一项条例的约束和保护。 　　在拿到网约车牌照之后，滴滴方面显得非常诚恳，他们希望运用自身行业地位和大数据优势继续做好自己的份内事。同时，滴滴还透露下一步还会与一些政企展开合作，布局市政规划和基础设施布局，看来这是要在大方向下做事的节奏了。 　　神州同日“领证”，有人预测网约车下半场将领先 　　而作为滴滴的竞品，神州租车就在今天也拿到了这一资格。并且，它曾经在1月26日获得了全国首家线上线下服务能力认定，并获得全国首张网约车牌照，走在了滴滴的前面。同时后来又在深圳、厦门、杭州、南京、福州以及北京等20座城市相继获得了资格，也是所有同行中最多的。专注开发专车业务的神州占有这一领域40%的市场份额。 　　有人甚至认为神州专车在网约车下半场竞争中领先了“一个身位”。主打“高品质服务，差异化运营”的神州思路和打法似乎与滴滴确实存在着一些差别，他们的业务也更加偏向于B2C的模式。并且一直沿用“轻资产、重运营”。 　　不用买车、上牌照，只需租赁费就能上路，同时规范的培训体系让司机看起来都“靠谱”一些。自去年10月“专车新规”实施开始，好多人其实就开始对滴滴、Uber等C2C的模式感到担忧了。而单从新规的角度而言，神州专车还显然更合规，自然拿到网约车新政也就更容易一些。 　　其他约车公司：易道最早、首汽腰板最硬 　　而前一段时间麻烦不断的易道用车在5月8日就拿到了北京网约车牌照，也是这些约车软件中在北京最早拿到资格的。让老贾美的合不拢嘴，表示这是易道用车的“历史转折”。后面的事谁也说不好，只能说在北京网约车牌照取得的速度上，它确实快一些。 　　另外首汽约车能在北京取得资格也在情理之中，人家毕竟是国企出身，又在一些特别时期期间扮演重要角色。 　　目前，已经在京获得网约车牌照的还有飞嘀等网约车平台。根据规定，未取得网约车经营许可而擅自从事或变相从事网约车经营活动的将依法查处。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170518413710.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】