时隔两个月，室内位置信息服务商“数位”再获数千万人民币A+轮融资	作为一家早期创企，两个月内获得多家知名投资机构的青睐，创始人兼CEO黄兴丽坦言是得益于其清晰的发展逻辑，高效的执行团队和研发技术与市场能力并举的优良基因，在仅仅开启商业化之路仅半年之际，一跃成为国内室内位置信息服务颇具影响力的品牌。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，室内位置信息服务商“数位”近日完成数千万人民币A+轮融资，投资方为东方富海。此前投资界曾报道过，今年9月数位刚刚完成5000万元A轮融资，由复星锐正资本领投，线上大数据公司极光跟投。 　　此次A+轮完成后，数位将继续扩充其 POI 数量并进一步探索商业变现路径。 　　据了解，数位成立于2014年，是一家依托自有发明专利的无设备室内定位引擎，为移动互联网领域的各平台及手机厂商提供室内精准位置信息服务的公司。提供API/SDK技术支持和场景识别工具，满足企业对运营、营销场景化的需求；提供用户画像分析工具帮助客户分析真实用户画像和群体特征。 　　作为一家早期创企，两个月内获得多家知名投资机构的青睐，创始人兼CEO黄兴丽坦言是得益于其清晰的发展逻辑，高效的执行团队和研发技术与市场能力并举的优良基因，在仅仅开启商业化之路仅半年之际，一跃成为国内室内位置信息服务颇具影响力的品牌。 　　创立之初，数位即意识到线下精准位置信息的重要商业价值，黄兴丽提出“场景即需求，到访即偏好”，在完成独有室内定位技术研发后，率先在全国136个城市的购物商场、交通出行、工作居住、医疗健康、教育生活场景实现了七级精度的室内定位，例如商场可精准定位到层到店、医院到科室。 　　除位置信息服务外，数位还推出了精准场景营销开放平台——数位场景通，以与场景紧密结合的服务内容为核心，实现移动互联网营销及线下场景的完美结合。举例来说，可以为正在选购车辆的用户推送与车相关的营销内容，用户打开与数位合作的APP后，就可以便捷的浏览同类车的信息，当然，这些信息是企业的精准营销内容。“让所有友商都具有向广告主提供精准场景营销服务的能力，是数位的使命”，数位科技创始人兼CEO黄兴丽表示。 　　目前，数位已经为众多移动互联网知名企业提供精准场景信息服务（ELBS），在移动端的连接规模已达到2.5亿的用户，而在借助A轮及A+轮的资金推动下，数位的目标是今年年底实现1500万个场景POI的落地。目前众多线上知名App应用已正式与数位展开合作，而国内领先的几家生活服务类平台与共享出行平台也正在与数位接洽中。 　　据了解，不同于传统围栏技术和wifi、蓝牙设备的铺设，数位空间杂波指纹定位法，可以随时随地在任何存在无线波的室内，实现精准到店内、店外的定位。数位以自有技术为基础，通过高效低成本的前端运营，在短时间内完成了大规模数据采集并保持更新。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422473.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】