无人便利店“神奇屋”完成千万元级Pre-A轮融资，打造“零售+社区服务”综合业态	神奇屋成立于2016年11月，是一家智能无人便利店公司。神奇屋采用了微型自动化仓库、磁悬针（微型机械手）与生物图像识别的组合来取代传统货架。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月3日消息，无人便利驿站“神奇屋”近日宣布已于今年11月获得千万元级Pre-A轮融资，投资方为绿瘦集团、蓝衫资本、优创投资和个人投资者胡海滔。本轮资金将主要用于拓展店铺数量、完善供应链和建立食材研发中心。 　　就在10月26日， 神奇屋刚宣布完成数百万人民币天使轮融资，投资方为精诚科技。 　　神奇屋创始人兼CEO罗杰诚罗杰诚表示，能快速再获一轮融资是因为神奇屋没有完全走无人模式。因为便利店行业人工成本只占总成本的10%~20%，降低人工成本并不能实现大规模盈利；而扩大产品线、提升用户的体验才是关键。 　　据悉，神奇屋成立于2016年11月，是一家智能无人便利店公司。神奇屋采用了微型自动化仓库、磁悬针（微型机械手）与生物图像识别的组合来取代传统货架。 　　此外，神奇屋建立了“零售+社区服务”的综合型业态。消费者除了能购买商品外，也能享受一些社会公共服务，例如免费手机充电（街电）、免费雨伞借用（魔力伞）、公交卡充值、自助复印打印、自主彩票、快递收发（丰巢）等。 　　现阶段，“神奇屋”已在广州开设6家店，神奇屋的非标品占商品总量的70%以上，罗杰诚表示，公司还将进一步开发新的非标品产品线；此外，“神奇屋”也已完成4.0版技术迭代，它能将30%的标准商品储存在屋顶的微型自动仓库。用户在自动售卖设备的电子屏上选择对应商品并支付后，通过传输设备，微型仓库可自动出货。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423901.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】