数字阅读IPO先手！掌阅科技今日登陆上交所，国金投资、奥飞娱乐共享资本盛宴	“我们放眼全球去看一看，有谁是通过资本的运作成为一个优秀的企业的？一个都没有。所有优秀的企业都有一个共同点，就是在各自的领域把服务做到了最好，做到了不可替代。”	　　数字阅读领域似乎正在迎来它的资本盛宴。阅文集团在2017年7月初向港交所提交了招股书，掌阅科技则在7月底顺利通过了上交所的IPO首发审核。如今，掌阅科技成了这一波上市的先手。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月21日消息，掌阅科技正式登陆上交所，发行4100万股，发行价格4.05元/股，发行后总股本为40100万股，募集金额1.66亿元，股票代码603533。 　　掌阅科技今日最高股价5.83元，市值23.38亿元。 　　成湘均和他的掌阅：2016年营收近12亿元 　　成湘均低调，掌阅做情怀，这是一直以来掌阅科技最为人熟知的标签。掌阅科技董事长成湘均是一个对阅读有信仰的人，他曾在发布会上说，十几年来自己从没有一天间断过读书这件事。 　　他也很少接受媒体采访，有次在掌阅科技的年会上说：“我们放眼全球去看一看，有谁是通过资本的运作成为一个优秀的企业的？一个都没有。所有优秀的企业都有一个共同点，就是在各自的领域把服务做到了最好，做到了不可替代。” 　　目前，掌阅提供互联网数字阅读服务和增值服务。 　　数字阅读服务以出版社、版权机构、文学网站、作家为正版图书数字内容来源，对数字图书内容进行编辑制作和聚合管理，面向互联网发行数字阅读产品。 　　增值服务则包括内容（向第三方阅读平台提供版权产品，或向影视公司、游戏公司等进行版权授权）、流量（游戏联运、广告营销）、硬件（电子书阅读器iReader）三个方面。 　　招股书显示，2014-2016年掌阅科技的营业收入分别约为4.2亿、6.4亿和11.98亿元，同期毛利率分别为50.23%、47.65%和32.99%，此外，数字阅读营收占比持续在90%以上。 　　目前看来，掌阅最主要的业务还是其数字阅读服务，硬件产品营收贡献率虽然远不及数字阅读，却在2016年有了2390.37%的增长。另据显示，截至2016年12月，掌阅的iReader电子阅读器已经售出5万台。 　　创始人身价超7亿，IPO后，国金投资、奥飞文化共享增值盛宴 　　掌阅科技目前一共有7大股东，公司控股股东、实际控制人为张凌云、成湘均，张凌云、成湘均为一致行动人，合计持有公司 66.07%的股份，共同控制该公司。 　　成湘均和张凌云分别拥有33.33%和32.19%的股权，IPO成功后，按照23.38亿元市值计算，他们二人的身家分别达到7.8亿元和7.5亿元。 　　掌阅科技成立于2008年，独立走了7年之久都没有融资。不愿向资本“低头”，不愿意被别人左右脚步、改变节奏，成湘均曾说“只要还有馒头和咸菜，就愿意继续坚持”。 　　直到2015年，掌阅宣布运营七年后完成首轮融资，投资方为深圳国金天吉创业投资企业（有限合伙）（国金投资管理的一支人民币基金）、天津爱瑞德及奥飞文化。融资之后，掌阅开始快步试错，固有的思维模式和运营模式需要被逐步打破，比如引入漫画作品、进军原创文学领域、就IP衍生内容进行布局等等。 　　招股书显示，2015年8月掌阅科技以1.4元/股的价格向员工持股企业天津爱瑞德发行519万股股份；2015年12月28日，掌阅科技发起Pre-IPO融资，获得国金投资和奥飞文化的投资，据悉国金投资在掌阅科技的持股比例为10%，是掌阅科技的第4大股东。 　　这次融资规模合计约4.3亿元。完成此轮融资后，掌阅科技总股本变更为11805.83万股，公司整体估值接近40亿元。 　　掌阅科技联合创始人贾生亭曾介绍：“选择国金投资的主要考虑是其在影视文化产业及互联网泛娱乐领域广泛而深入的产业投资布局，而选择奥飞文化则在于其在二次元领域的大量优质资源。” 　　此次上市，除了公司实控人身价暴增外，国金投资、上市公司奥飞娱乐等公司也将有不错的回报。 　　数字阅读市场两强争霸 　　从2013年起，中国数字阅读市场增速已经开始逐年升高。根据《2016年中国数字阅读白皮书》，2016年我国数字阅读市场规模达到120亿元，增长25%。 　　除了掌阅，互联网巨头也纷纷进军数字阅读领域，如京东阅读、纵横文学（百度文学）、阿里文学等等。预计2017年底登陆资本市场的阅文集团，则是腾讯旗下集团。 　　众所周知，阅文集团由腾讯文学和盛大文学于2015年1月合并而来，而吴文辉与腾讯、盛大的纠葛也颇有看点。 　　吴文辉在网文界颇有影响力。他在2002年创办起点中文网，2004年10月起点被盛大网络收购，成为盛大的全资子公司，后和红袖添香网、小说阅读网、榕树下等网站一起，成为盛大文学的支柱网站。2013年，因为盛大文学的内部问题，吴文辉率大半个起点中文网的团队出走，其个人也因为各种原因在网文界消失了一段时间，直到2014年腾讯互娱宣布任命他为腾讯文学 CEO，全权负责腾讯文学的管理和运营工作。 　　起点团队的出走风波再度让盛大文学的上市计划落空，接着，2015年1月，腾讯50亿元收购盛大文学，并将旗下腾讯文学和盛大文学一起合并为阅文集团。因此有“吴文辉借助腾讯的力量，反向收购的盛大文学”的说法。此次阅文集团上市，最感欣慰的人或许是阅文集团CEO、起点中文网的创始人吴文辉。 　　如今的局面，掌阅科技和阅文集团颇有些两强争霸的味道。 　　相比较来说，拥有起点中文网、创世中文网、QQ阅读等平台的阅文集团，市场占有率更高。根据资料，2016年，阅文集团营业收入为25.57亿元，净利润为3036万元。对比来看，掌阅科技虽然营收仅为11.98亿元，净利润却高于阅文集团，为7720.96万元。 　　另外，不能否认的是，阅文集团依靠腾讯强大的资金实力，已经掌握了大量的头部IP；掌阅在这个领域相对来说较为空白，不过从2016年起，掌阅科技已经开始重视IP的购买和运营，股书中也阐明掌阅对原创内容团队的投资和建设已经处在首要位置。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420260.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】