投资界快讯|ZVR 获1500万元Pre-A轮融资，投资方为厚德前海	ZVR成立于2015年，早期定位于VR内容分发平台，随后转型VR应用中动作捕捉系统（空间定位）的研发。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，ZVR今日宣布，其已于2017年10月完成 1500 万元Pre-A轮融资，投资方为厚德前海。 　　ZVR成立于2015年，早期定位于VR内容分发平台，随后转型VR应用中动作捕捉系统（空间定位）的研发。 　　ZVR自主研发的悟空红外光学动作捕捉系统，可同时支持主动光与被动光的空间定位方式。从参数和技术标准上来看，“悟空”边长84毫米、厚55毫米，帧速为260fps，追踪精度0.1毫米。60平米的空间需要8~10台设备，并可捕捉单个空间百人以上用户6自由度的运动轨迹。通过级联，“悟空”可扩展到上百台相机，对上千平米面积空间中的人、物进行追踪。 　　ZVR自主研发的针对大空间多人交互VR解决方案的中间件——临境空间，可以打通主流VR外设和主要的VR内容引擎，使用户无需在购买系统时过多考虑内容开发的兼容性。从前期方案规划、中期硬件搭建到后期内容的运维和培训等，针对不同行业对使用场景和人数的需求，为用户提供定制化解决方案。 　　据悉，ZVR现已服务30多家来自娱乐、教育、军事仿真等领域的客户，2017年签约订单数千万元。 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425783.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】