史上最全最强天使投资人成长思路大碰撞，情怀和专业和公益心你是哪一样	其中最受大家关注的就是关于“资本寒冬”的状况，但符总用切实的数据分析出了资本寒冬的真实情况，并不是如大家想象中的哀鸿遍野，募资量不降反升，投资数量反而是某种意义上的行业自发性的转型升级和合理调整。	　　2016全球天使投资论坛于2016年9月11日周日在北京中关村广场酒店圆满召开，400多人的会场座无虚席，线上直播更是满满围观。20多位国际国内嘉宾一起分享了关于“天使投资人的专业化成长”的研究内容和投资实践经验，整场活动4个多小时，从国际视野、国内分析、自发成长和专业培养等全方位的，对于天使投资人这一群体的发展进行了深层次的交流和讨论。 　　主办方中关村元和天使投资产业研究会会长张正喜的致辞，点出了天使投资对于中国经济发展的核心驱动意义。两三年时间内被上升到国策程度且连续进行顶层设计的政策指导，唯有“创新创业”有此殊荣。而天使投资作为双创的发动机，尽管近年来发展迅速，但与经济发达国家相比，无论是绝对数量还是投资总量，都还有极大的上升空间。中国天使投资行业急需系统性积累、理性化思考，从而实现可持续健康发展。 　　中关村管委会国际化业务总监曾晓东先生，更是从中关村作为中国双创领头羊角度，分享了近年来在天使投资和创业方面的探索和实践经验，能切实提高天使投资和创业生态，归根到底政府是起到支持作用，最根本还是要以市场为主导。 　　中国乃至世界天使投资行业的著名资深学者，中关村元和天使投资产业研究会顾问——刘曼红女士，刚刚结束9月8日和9日的亚洲天使投资论坛的行程，为本届2016全球天使投资论坛带来了最新的《天使投资新趋向》分享，同步世界天使投资最新数据及分析。其中分享到的关键数据有全球2015年风险投资的情况，全球一共投了1200亿美元，这其中美国大约占了一半，46%。但是值得注意的是亚洲大大的超过了欧洲，占了31%，亚洲31%里面大约有一半是中国。欧洲9%，其他国家，包括加拿大是14%。天使投资占比情况与此类似。2015年哈佛大学的教授做了一个全球天使投资的研究，他认为凡是天使投资投过的企业，比没有天使投资投过的企业，企业的一年半到三年生存率要过其他企业。他们职工就业率比其他职工就业率高10%。罗伯特·爱麦克教授的研究成果基于2015年的数据来看，整个的天使投资的收益一共成功是2.5倍。 但是10%的天使投资成功的案例带来了85%的利润。 　　中关村元和天使投资产业研究会荣誉会长、英诺天使创始合伙人李竹先生，则现身说法，为我们分享了“中国天使之路”的精彩演讲。作为从2000年就开始进行天使投资的李竹先生，与中国天使投资行业发展的道路基本上是一致的。大家觉得现在中国的天使投资已经发展的非常快，增长势头非常猛，但是跟美国相比，我们还有一定差距，2014年美国的天使投资总量是288亿美元。如果288亿美元和VC投资总和相比，是在类似的量级上。只有3%到5%天使投资投过的公司能够拿到下一轮的融资。中国现在每年约两百亿人民币左右天使投资的额度。李竹先生认为中国每年天使投资的额度应该在一千亿人民币左右才是正常的、才是与中国整体经济发展相匹配的。天使投资应该是一个讲回报的给予者，要用一种市场化的方式来运作，但是更多的是帮助这些创业者、帮助这些有梦想的年轻人，只有他们成功了，作为投资者才能成功，这是一种成人达己的理念。 　　大会邀请到的国际嘉宾之一是有30多年科学家经验，洛基资本董事、普斯皮姆投资公司合伙人，也是美国天使投资协会ACA的代表——普瑞弗·沙尔先生，分享了《追求经济收益和社会影响力的天使投资》。关于天使投资人的门槛，在美国的相关要求，比如说净值必须是超过一百万美元，如果是一个个人投资者，在过去三年中年收入是20万美元，对于已婚的投资者来说，这个要求是30万美元每年。而ACA建议的投资组合的理论是可投资资产的10%到20%。 在普瑞弗·沙尔先生投资过的50多个项目中，他认为作为一个天使投资人，一方面是获得利益，但是另一方面也要能产生一些社会影响。同时，大规模的天使投资人之间的相互合作在美国也是非常受欢迎的形式。普瑞弗·沙尔先生现场介绍了两个机构，一个是就是他作为董事的洛基天使投资团体，聚集点在斯坦福，每年有一百多个活动，提供培训和教育。不只教育天使投资人，同时还要培训创业企业家，。2015年，共计有一千个公司申请在其组织的风投活动上做展示，有85个公司最终获得了做展示的机会，16个公司最后获得了投资。个人还有一个见解，我知道我肯定会损失到钱，只要我投，我投10个公司可能9个都失败。普瑞弗·沙尔先生还介绍了一个有趣的投资标准，就是在具体这一笔投资上，如果损失了钱，作为投资人会感觉到有多么难受。第二个标准是，一百年之后，作为他的孙子、孙女等后代，一百年后回过头来看这个投资的决定，他们会怎么认为，这也是决定投资与否的标准。 　　清科研究中心董事总经理符星华女士则为大会带来最新的行业报告——《中国天使投资发展展望》。其中最受大家关注的就是关于“资本寒冬”的状况，但符总用切实的数据分析出了资本寒冬的真实情况，并不是如大家想象中的哀鸿遍野，募资量不降反升，投资数量反而是某种意义上的行业自发性的转型升级和合理调整。并用了一系列翔实的数据来证实。而这些数据及其所带来的分析，在大会接下来的互动环节中，也得到了众多投资机构合伙人的认可和进一步分享。并且符总认为未来的三到四年，是整个中国在天使投资、创投领域和私募股权领域行业结构和行业格局重塑的三到四年。如果能够把握好完全有可能用三到四年的时间做到过去23年积累下来的重塑的新的行业结构里面占到一席之地。所以天使投资人、天使投资机构任重道远，但是这是一个最好的时代，一个最好的市场。 　　本次大会的第一个圆桌论坛，邀请到了真顺资本创始合伙人李祝捷，点亮资本创始合伙人李翀，元航资本创始合伙人张志勇，泽厚资本合伙人李志鹏，尚伦律师事务所合伙人吕海波，美国洛基投资常务董事 ，普瑞思普投资公司联合创始人普瑞弗·沙尔，共同就中国当前《天使投资行业的发展趋势》这一话题展开了深入探讨。其中各位奋斗在投资一线的天使投资人更是坦诚的分享了这段时间的项目估值情况，以及投资案例的数量。我们发现各家机构在所谓“资本寒冬”的投资策略基本上大相径庭，并且都是基于各自机构的投资理念和策略，充分为我们展现了中国天使投资的多样性和丰富性，同时也让创业者们从一个更为全面的角度来了解投资机构，正如我们大会预告中提到的，创业者反选投资机构的理由。 　　本次大会还与众多优秀机构建立了合作关系，包括澳大利亚天使投资协会、亚洲天使大会、美国ACA协会创始主席John 　　May先生、洛基资本董事和普斯皮姆投资公司合伙人普瑞弗·沙尔先生、清科研究中心、36kr及创投助手、腾讯众创空间（北京）等进行了研究和战略合作的授牌仪式。其中36kr创投助手还为中关村元和天使投资产业研究会的会员机构提供了2小时联系创业者的VIP定制服务。 　　作为国内最早开设天使投资培训课程的天使成长营的创始人兼院长徐勇先生为大会带来《新天使、创未来》的主题演讲。中国现在大概有三五百家活跃的天使投资机构，徐勇先生提的观点之一就是中国的天使投资发展其实应该靠个人。怎么提高个人的能力呢？首先就是培训。要有感恩的情怀，感恩出资人、感恩伙伴，尤其是感恩被投资的企业家们。成人达己，是创业者的成功成就了投资人自己。第二，要讲商业逻辑。第三，专业方法，专业式保障，到哪里找项目，怎么做净值调查，怎么做估值，怎么做管理，是有专业方法的，专业方法也是一个投资机构或者投资培训机构给来参加培训的人更多的帮助。 　　本次大会邀请到的国际嘉宾之一，澳大利亚天使投资协会主席、亚洲天使投资论坛的主席，同时也是美国天使投资协会ACA的天使投资培训负责人乔丹·格林先生，为我们分享了国际化的《天使投资人的培养与发展》。亚洲在各地都有天使投资者，在有一些国家，比如说中国，有大型的机构，在一些国家和地区，天使投资人刚刚开始涌现。人们通常问的一个问题是，为什么天使投资重要，为什么对亚洲来说天使投资至关重要。对于每一个经济体来说，这些初创公司是给经济带来变化的机构，通常都是这些初创企业为经济的转变注入活力。 　　天使投资是和人打交道，如果你想在亚洲或者在全球进行天使投资，你最终是和人打交道，并且要与人建立信任。不管是在哪个国家，美国、澳洲、加拿大。最终都是人与人见面坐下来谈。亚洲的情况与美洲是非常不同的。因此，在乔丹·格林先生提到的国际化天使投资培训中，也会根据不同国家的情况来设计培训的内容，但是同时有一些基本的全球适用的原则也会在培训中用到。同时还会分享一些实践经验，所以不光是教科书式的培训，而是有很多实践案例。上个星期我亚洲天使投资论坛，是第八届，在韩国首尔举行的。来自12个国家的200多个嘉宾参加了此次会议。在泛亚洲地区的合作集体越来越壮大。 　　接下来大会的第二个圆桌论坛主题是《天使投资人的专业化成长》，出席嘉宾有中关村元和天使投资产业研究会荣誉会长和精一天使公社创始人李汉生、天使成长营创始人和AC加速器合伙人徐勇、天使茶馆合伙人、天使实战学院执行院长桂曙光、天使汇创始人和天使汇投资训练营创始人兰宁羽、中关村天使投资协会副会长和腾业创投合伙人以及“中国好天使”执委孙敬伟、香港城市大学教授和紫荆厚德商学院联合创始人陈立文、亚洲天使投资论坛主席和澳大利亚天使投资协会主席乔丹·格林。这也是中国历史上第一次天使投资培训机构共聚一堂，同时也是规格最高的由各机构创始人和合伙人出席的圆桌讨论。 　　也因此，在论坛上就天使投资人的培养思路和最终认可的天使投资人标准，产生了极为不同的差异化讨论。而在这巨大差异基础上的思想碰撞，各位嘉宾都分享了极为精彩的理念。以服务大众投资的精一天使公社，目的是帮助学员实现看懂身边项目这一较低门槛，实现参与天使投资的目的，从而繁荣创新创业生态。以情怀为根本要求的天使成长营，更强调要有敬畏、热爱创业者的成人达己的心态。天使茶馆的服务板块天使实战学院则是希望将投资培训、天使投资人的合作、天使投资人的交流固化下来。 澳大利亚的做法则有一些不同，作为非常专业的协会，会进行持续教育发展，通过一系列的项目让成员能有持续不断的教育认证的过程。要求有一定的时间并参与到案例中，领导某一个案子。要成为一定认证的学员，都会有不同的硬性标准，包括经验和案子的数量，而不仅是一个宽泛的教育。作为中国最早的天使投资服务平台的天使汇来说，使得天使投资可持续的发展的价值，是一种公益行为，是一种能够帮助到创业者的行为。更多的给大家提供一些失败的、走弯路的素材，让大家少走弯路。从失败中进行学习。去年在2015全球天使投资论坛正式启动的 　　中国好天使。主要的理念也是沿袭投资行业中门徒制的传统，做成门徒制的小班的师傅带徒弟的方式，更进一步的加强个人天使的技能。并引入了VC的投资理念。 紫荆厚德的陈立文教授，则认为，天使投资虽然不可以教，但是可以学习。创造一个环境，让大家去学习。在南方打造了一个新天使投资人的学习社群，希望他们有机会向这些大佬们学习怎么去投资，更重要的是他们自己内部、同学之间互相学习、怎么样做一个非常好的投资人。在以香港、澳门为核心的面向东南亚的华人社区，都有很好的产业背景，做天使投资人除了有资金，还有各自背后耕耘了二三十年的产业资源，投资给这些创业者的时候，除了钱还能够带给他们深厚的社会资源，帮助他们后期的成长。 　　而在圆桌讨论的第二个问题，优秀的天使投资人具备哪些共性或标签上，各位嘉宾更是畅所欲言，百家争鸣，将整个大会关于天使投资人的深入思考推上了一个新的高潮。 　　大会的压轴环节，则是由中关村元和投资产业研究会发起，业内20多家作为首批编委会成员亮相的，《中国天使投资人胜任力模型》启动仪式。这本著作于2016全球天使投资论坛正式启动，计划用半年到一年的时间，系统整理中国天使投资人知识结构和技能经验，总结历史，展望未来，为中国天使投资的健康可持续发展打下坚实的基础。并计划于每年进行更新和迭代，从而与中国天使投资人共同成长。 　　以上仅为2016全球天使投资论坛的抢鲜版分享，更多干货更多精彩，将陆续刊出。敬请关注中关村元和天使投资产业研究会的官方微博、官方微信以及官网。欢迎各界投资机构和创业者联系与合作，我们共同为中国经济腾飞而努力。