办公室便利货架“七只考拉”获执一资本领投5000万元A轮融资	数据显示，从4月正式运营到现在，七只考拉在北京点位接近3000个。货品平均毛利35%，单个货架平均日流水120-150元，客单价7、8元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月7日消息，办公室便利货架“七只考拉” 获执一资本领投，经纬创投跟投5000万元A轮融资。此外，经纬创投也是七只考拉的天使轮投资方。 　　七只考拉成立于2017年2月，CEO文朝辉是回家吃饭的联合创始人兼前 CTO，核心团队均来自回家吃饭，加入回家吃饭前曾任职阿里，京东，uber 等公司。 　　数据显示，从4月正式运营到现在，七只考拉在北京点位接近3000个。货品平均毛利35%，单个货架平均日流水120-150元，客单价7、8元。 　　未来零售的点应该更智能化、更小，才能降低成本同时离用户更近。经纬创投董事总经理钱坤表示：“从上万平米的大卖场，到社区超市，再到便利店、无人零售店，一直是这个趋势。便利货架的优势在于，用一个低成本的架子，能实现快速铺设，不让硬件成为发展的瓶颈。当企业占据足够点位之后，就能通过扩品类、升级设备发展更多空间。执一资本创始合伙人陈文江认为，办公室便利货架虽然看起来模式比较简单，但是想要做到业界领先必须回归到零售的本质：商品供应链，物流供应链(仓储配送)能力，用户端运营能力，三者缺一不可。” 　　发展至今无人货架成为零售领域的兵家必争之地，其中办公室场景的无人货架最受资本青睐。有公开数据显示，在今年1至7月，无人自助设备领域已披露的融资项目为25个，累计金额超28亿元人民币。而无人值守货架目前市场上的活跃玩家除了小e微店外，还包括每日优鲜便利购、果小美、领蛙、哈米科技、猩便利、有品、便利吧、友盒、零食e家和咕哒猎人等等。粮草到位，已可预料到即将爆发的战争。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170907419628.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】