完成私有化、融资140亿，京东金融能赶在蚂蚁金服前上市吗？	目前看来，京东金融还缺少重量级牌照以支撑其业务、其整体业务也尚未盈利，想要赶在蚂蚁金服前IPO，它还有很长的路要走。私有化、IPO融资完成后，在各位国资“爸爸”支持下，或许2017年我们将看到京东金融四处“搜刮”牌照了。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月27日消息，京东金融将于近期完成私有化交易，估值500亿元。此外，据北京时间今日消息，京东金融已经启动了新一轮的融资，融资规模约为140亿元。 　　北京时间报道称，京东金融此次融资主要为其完全私有化后在国内IPO做准备。此次融资期限为5+1+1年（5指封闭期，1指延迟期），管理费用为2%，并承诺5年内登陆国内主板市场，若在规定时间内无法完成上市，将以年化9.37%进行回购，该产品个人起投点为1亿元，专业机构起投点为5亿元，吸引专业机构投资。 　　刘强东掌握控制权　京东金融2020年将成全球top3？ 　　京东金融是京东集团6大核心业务之一，2013年10月才开始独立运营，地位却仅次于京东商城，刘强东曾说，京东未来70% 的利润都将来自金融。2017年2月10日，刘强东在京东年会上发表演讲，更是提出2020年京东金融有望成为全球金融科技公司TOP3。 　　2016年1月16日，京东金融宣布获得总规模66.5亿元人民币的融资，由红杉资本中国基金，嘉实投资和中国太平领投，这三家机构全部为人民币基金，A轮融资估值466.5亿元。此后关于京东金融将在A股上市的猜想不绝于耳。 　　2016年11月15日，京东集团公布第三季度财务报表，除了宣告了京东商城较高的增长速度之外，还出乎意料地对外宣布将出售京东金融的全部股份，以谋求京东金融在股份身份上的完全内资化。刘强东将以个人名义购买股份，其本人将依然拥有京东金融的控制权。 　　据了解，京东金融在私有化后将成为只有中国投资者作为股东的企业，业内人士分析认为，京东金融谋求全内资身份，将会在私有化后引入一些中资股东，尤其一些国字头资本，意在获取更多的政策支持和便利，并更好的利用中国资本市场的资金做铺垫。 　　据京东金融内部人士透露，2016年，京东金融交易总额和营业收入的复合增长率超过100%，但仍处于继续亏损的状态。其目标是在2017年扭亏为盈，并在三、四年后上市。 　　据京东金融官网信息显示，其现已建立起八大业务板块：供应链金融（京宝贝、京小贷）、消费金融（京东白条）、众筹、财富管理（小金库、小白理财、东家财富等）、支付、保险、证券（大数据消费指数、量化平台、ABS云、京东股票APP），金融科技服务。 　　除了自有业务外，京东金融还投资了不少公司以扩张业务版图。从2016年至今，京东金融分别入股了首付游、美利金融、买单侠、淘当铺、微知、钱牛牛等互联网金融相关创业公司。 　　对标蚂蚁金服，京东金融是否能率先上市？ 　　自京东发展互联网金融业务以来，人们一直习惯于将2013年成立的京东金融与已经8岁的蚂蚁金服对比，不过由于运营时间长短不同，两者相比，确实有一定差距。 　　首先，从估值上来看，蚂蚁金服上一轮估值已达600亿美元，是京东金融的约8倍。 　　从财务数据看，京东金融一直处于亏损状态，而根据腾讯科技拿到的一份投资机构分发给投资人的材料显示，蚂蚁金服早在2014年营业收入为101.5亿元，较2013年同比增长91.6%；调整后净利润为26.3亿元，净利润率为26%。 　　在私有化方面，蚂蚁金服在首轮融资后，最大股东为杭州君瀚股权投资合伙企业，背后为马云等25位阿里高管，第二大股东为杭州君澳，第三大股东为全国社保基金。因此早就与阿里巴巴理清关系。而京东如今才私有化。 　　最重要的是牌照。在中国的政策环境下，金融业始终是一个重监管行业，尤其是新兴的互联网金融领域，政府正在一步步加强监管，因此获取金融牌照和相应资质以令其业务合规化是互联网金融巨头的首要任务。 　　从2013年10月独立运营至今，京东金融已经拥有了包括支付、小贷、基金销售支付、保险经纪、保理等牌照，但含金量更高的大牌照，如银行、证券、保险、信托、基金等却颗粒无收。 　　而据第一财经报道，蚂蚁金服版图中既有首批试点的个人征信机构——芝麻信用、第一批民营银行——网商银行，也有参股的国泰产险，和其母公司阿里巴巴参股的众安保险，以及首批三家相互保险公司——信美人寿等。 　　此前，京东金融和蚂蚁金服都对外称会于2017年在国内上市。目前看来，京东金融还缺少重量级牌照以支撑其业务、其整体业务也尚未盈利，2017年IPO可能性很小。但京东金融实际上走的是一条不同于蚂蚁金服的路，京东金融定位是金融科技，而蚂蚁金服更多的是在做金融控股集团。这两个模式的不同，也决定了这两家未来的发展速度和路径将有很大的不同。至于谁先谁后，谁估值更高，还有待市场的验证。 　　不过私有化、新一轮融资完成后，在各位国资“爸爸”支持下，或许2017年我们将看到京东金融四处买牌照了。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170227409398.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】