百金贷获星达集团1000万美元投资，汽车金融市场规模将达2万亿元	自平台成立至今，一直专注于汽车金融领域，以“以租代购”模式为基础，与汽车租赁公司、汽车服务公司、汽车厂商开展合作。截至2017年7月，平台单月交易规模已突破3亿元，累计平台用户达22.4万人，总成交额近17.7亿元。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月16日消息，互联网汽车金融平台“百金贷”宣布获得1000万美元的战略融资，由星達（新加坡）集團控股有限公司入股。 　　据其官网资料显示，百金贷”，系北京荣盛信联信息技术有限公司旗下的一家专注汽车领域的互联网金融平台，成立于2014年底，总部位于北京，实缴注册资本金5000万人民币。 　　自平台成立至今，一直专注于汽车金融领域，以“以租代购”模式为基础，与汽车租赁公司、汽车服务公司、汽车厂商开展合作，共建“实业+金融科技”的创新性互联网金融模式。截至2017年7月，平台单月交易规模已突破3亿元，累计平台用户达22.4万人，总成交额近17.7亿元。 　　北京荣盛信联执行总裁刘聪表示，百金贷一直将优质资产端作为核心竞争力，坚持成体系化的严格风险把控严格，打造有企业本身特色的风控模式。同时，由于公司本身专注于垂直细分领域的挖掘，因此也将重点且择优选择与细分领域深耕细作的企业合作。 　　星达集团负责人Patrick表示，星达集团目前投资世界多地的项目，更看好中国区的市场规模和增量。目前公司已经在股权投资、互联网金融和实体产业3大本块加紧布局。而中国的互联网金融市场则是未来增长点的重中之重。未来公司将深化与战略合作伙伴的合作，共同开拓中国市场，基于国际视野深耕中国市场。 　　有数据预测，到2020年，中国汽车金融市场规模或将达2万亿元，渗透率或将提高至50%。此外，也有数据显示，2016年车贷行业的交易规模达到5000亿元，车贷平台交易额同比增长率达143%，年交易额为1616亿元。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170816418654.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】