又一位央视名嘴进军资本圈！赵普携普雷资本正式亮相，主投泛文创领域	普雷资本的使命是在资本和文创产业之间寻找跨界融通之路，帮助真正优秀的文创领域创业者在初期坚定创业的方向，并在强大的投后导师团队的支持下走上正确的轨道。	　　天使投资人薛蛮子，清科集团创始人、董事长兼CEO倪正东，优客工场创始人、董事长毛大庆，北京师范大学教授于丹，北师大附中教师纪连海，以及国家一级演员、表演艺术家李玉刚…… 　　这些分别来自投资圈、演艺界、文化界，看起来并没有强相关的嘉宾，是因为什么事情聚在一起？ 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月1日消息，普雷资本发布会在北京东四的77美术馆内举行。普雷资本是由前央视著名主持人赵普、77文创创始人王雷、资深投资人汪之雄联合创立的投资机构，主投泛文创领域的新兴业态和创新模式。又一个央视名嘴进入了资本圈！还喊来了演艺圈、创投圈等一众大咖站台，阵容豪华而强大。 　　普雷资本的使命是在资本和文创产业之间寻找跨界融通之路，帮助真正优秀的文创领域创业者在初期坚定创业的方向，并在强大的投后导师团队的支持下走上正确的轨道，从而奠定成为一家伟大企业的基础。 　　发布会现场，赵普这样介绍普雷资本—— 　　1、普雷资本是个投融资平台 　　2、普雷资本是个资源整合倍增平台 　　3、普雷资本是个交互生长平台 　　4、普雷资本是个彼此创富平台 　　2015年离开央视，普雷资本并不是赵普转型的第一站，用崔永元的话说：“赵普是主持人中，最能折腾的。”2016年4月，赵普创立了自己的枣子品牌——“普哥”焦枣；2017年1月，赵普在微博上宣布加入原创手工艺电商平台 “东家APP”，成为四位联合创始人之一。 　　普雷资本的另一位合伙人王雷，也是77文创园创始人，有妖气、700bik、無用、东家、彩讯科技等公司都在此入驻。他表示：“创业就像马拉松，一旦踏上这条赛道，我们要做的就是坚持不懈地跑下去，直至成功。” 　　从77文创园到普雷资本，王雷说自己的创业马拉松进入了快车道，形成“文创园区平台+文创产业运营+文创产业投资”这一垂直领域的闭环生态链。如今77文创园也成为普雷资本的投资标的之一，未来将扩展至全国市场。 　　因为投资了低潮期的腾讯获得超1200倍回报，从此成为投资界神话的汪之雄，介绍了普雷资本的投资理念： 　　1、普雷资本关注文创领域和新兴生活方式的成长型公司； 　　2、普雷资本投资兼顾投前精准判断+投后持续服务； 　　3、普雷资本强调配合被投公司的业务，协助被投公司对接相关资源； 　　4、普雷资本以“为LP创造价值”为己任。 　　汪之雄说：“对LP，普雷资本带来的是资本倍增；对被投企业，普雷资本带来的不仅是资金，还有资源、经验和光明的未来；对团队，普雷资本就是凯撒的罗马均摊，大家一起迈向梦想的彼岸；对社会而言，普雷资本是一盏精神和文化的灯塔，照耀着每一个人跨越自己精神和职业生涯的卢比肯河。” 　　毛大庆在发布会上说：“新中产必将催生一批新匠人、新技术、新空间，但空间一定是因内容而美、因人而美的，文创就是来填补空间的内容。” 　　赵普介绍，目前普雷资本募集资金数量和拟投标的项目都超出了最初的预期，第二期资金也开始了募集。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170701416327.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】