小站教育战略投资飞渡教育，未来一年内开启大规模战略性收购	投资武汉飞渡教育只是一个开始，预计在未来的一年内，小站教育会将线下布局扩张到全国二三十个城市，战略性投资、收购一二线城市的优质教育机构，完善线上及线下的全维度互联网教育模式的重要布局，为中国教育贡献力量。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，武汉“飞渡教育”获得来自教育公司“小站教育”的战略投资，具体金额没有透露。 　　武汉飞渡教育成立于2008年4月，是一家英语教育培训机构，主要业务涵盖出国留学考试培训以及国内初、高中英语课程培训。未来除了获得小站教育资金上的投入，飞渡教育也将获得互联网技术平台和海量互联网线上用户等众多资源支持。这将有助于武汉飞渡教育从传统线下教育机构转型为与互联网相结合的教育机构，为其夯实基础。 　　小站教育创始人王浩平表示，作为出国留学在线语言培训机构，小站教育将开启线上、线下双向互通的“新教育”模式。他们还提出“新教育”的概念，战略部署线上及线下的全维度互联网教育模式。 　　据了解，投资武汉飞渡教育只是一个开始，预计在未来的一年内，小站教育会将线下布局扩张到全国二三十个城市，战略性投资、收购一二线城市的优质教育机构，完善线上及线下的全维度互联网教育模式的重要布局，为中国教育贡献力量。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421146.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】