上市公司股权投资之道：外延并购是必经之路，四季分明资本一定要有寒冬	四季分明一定有春夏秋冬，会出现冬天的原因很简单，是因为过了夏天，过了秋天，现在国内很多领域，一旦热起来就太热了，太多钱了，太多公司，全都扎进去了，估值很贵，项目的变化度很大。十年前市场的VC只有十来家，十家聊完基本上就差不多了。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的“第十六届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。在影响力对话环节，汉鼎宇佑总裁陈开伟，联络互动董事长何志涛先生，拓维信息系统股份有限公司创始人李新宇先生，三夫户外创始人董事长张恒先生就“上市公司股权投资之道专场”这个主题进行了精彩对话。嘉宾传媒创始人、董事长兼CEO吴婷主持。 　　主持人吴婷：坐在这里要跟大家开诚布公聊一聊，也是第一个专门由上市公司来聊这个话题的专场，首先请各位自我介绍一下，以及2016年即将要过去这一年，各位做了哪些投资？ 　　陈开伟：非常感谢清科提供这么一个机会，我是汉鼎宇佑的总裁陈开伟，汉鼎宇佑是一家非常年轻的公司。汉鼎宇佑2002年成立，到上市这一段时间，其实一直跟随整个中国经济的发展阶段，前一个阶段是中国最大的一个经济红利，是城市化，所以以智慧城市作为起家的业务，走向了资本市场。现在或者未来的最大的机会是消费升级，中国老百姓在追求更高的生活品质，所以原来做B端的生意，转向服务中国的老百姓，尤其是布局快乐产业。从去年到今年，我们的战略方向就是围绕着快乐经济产业，围绕着泛娱乐产业，不断的进行一些布局，包括并购、投资。 　　今年新的一个口号，叫汉鼎宇佑，快乐左右。对于快乐产业的布局我们是全方位的，生态化的布局，做为上市公司，我们希望能够尽快的把整个产业链体系化搭建好，所以也充分利用了资本市场的工2015、2016年，通过两条腿走路，一个是战略并购，另外一个是战略投资，在整个产业链进行相关的布局。 　　在战略并购这一块，刚刚在11月份，我们停牌复牌，收购了网络游戏。比较成熟的泛娱乐领域的公司，也刚刚收购了一家，现在还在证监会阶段。这个投资阶段相对来说是一些早期的，投资了日本现阶段最著名的动漫企业、中国拥有十亿台移动端大数据推送公司（激光推送），内容板块也入股了老牌公司（海瑞影视），我们的布局都是在这个链条上而展开的。 　　主人吴婷：汉鼎宇佑是做智慧城市，同时还有创新金融、泛娱乐的布局，2016年有了更多泛娱乐产业的布局，并且有了一个跨境的投资。 　　陈开伟：在2016年上市了之后，我们一直在思考这样的问题，原来的业务模式更多是一种订单驱动型的模式，我们给很多的地方尤其是政府和国企，做了大量项目。但是我们考虑到整个的业务模式，它的订单的周期性、波动性，我们一直在尝试改变，我们转向一个现金流型的业务，就是往运营类，往消费类的这个方向一直在尝试转型。 　　主人吴婷：在我看来也是具有爆发力的项目上。联络互动的何总，你是一个非常杰出的80后的创业者，公司早早就上市了，现在2016年过下来，感觉怎么样？ 　　何志涛：首先感谢各位，联络互动的前身叫做数字天娱，我们对于创投的圈子并不陌生，数字天娱是08年红杉资本投了我们A轮，09年光速中国投了B轮，2011年美国中概股危机，我们在美国做完路演以后，发现价格很糟糕，所以2011年从美国赶回国内，变成了第一家拆VIE的公司，当时有四家PE帮我们拆VIE，从美股拆回来A股。刚好赶了证监会暂停IPO，2013年借壳上市，才登陆A股。我们对整个创投和股权投资比较熟悉的一个团队。 　　2016年我们公司没有做什么投资，主要在做并购，2015年我们做了一些较多的投资。原因是2015年1-5月份股市往上走，5月份股灾，坦白来说2015年并不是一个好的并购年限，但是2015年是一个比较好的做投资的年限，发生了股灾之后，市场上很多项目价格变得更便宜，项目更靠谱。2016年走回价值回归的路线，2016年适合做产业并购的阶段。 　　联络互动上市了以后，我们不仅仅做原有的主业的应用分发和运营，还涉及到智能硬件、AR和VR、无人机这几个领域。2015年的投资和2016年的并购基本上围绕上市公司的主业，只干这一件事情。2015年15.5亿美元的估值投了美国的雷蛇，投了趣分期的消费金融的公司，还投了美国视网膜成像技术最好的VR公司。大部分是在海外，只有一个项目在国内，2016年是比较适合做产业并购，但是我们在VR和AR，还有智能硬件领域，已经做了包括硬件、操作系统、制造等领域，我们缺乏的是销售渠道，2016年我们做了产业并购，买了美国第二大电商，中国叫新蛋，17.5%的股权。 　　联络互动上市公司的股权或者投资并购，基本上围绕产业链上下游的延伸关系。 　　主持人吴婷：在2015年做投资，2016年做并购，你总是踩在准备的时间点上，做了最合适的事情。 　　何志涛：希望是最准确的。 　　支持人吴婷：拓维的李总，做0-18岁在线教育的工作，详细介绍一下在2016年的动作。 　　李新宇：拓维信息做了20年，我们这一家企业也伴随着中国IT企业的发展，做了很多转型，我们是08年上市的，应该来讲大概是10年开始就寻求企业产业转型，也就是向移动互联网转型，我们转了很多的方向，最后聚焦到游戏和教育。 　　这里面我们又聚焦到教育，今年我们教育的收入和利润的贡献已经超过了70%，但是为什么我们最终聚焦教育呢？我们也看到游戏的产业，从端游、页游加手游，整个市场的盘子大概一千亿，比如腾讯这样伟大的企业。教育行业是一个超过万亿的市场，而且没有形成格局，非常分散，所以我们觉得这里面有更多机会。 　　拓维在教育也做了将近小十年，我们在全国中小学有将近1500名的服务团队，2万多所学校，我们依托我们这样一个渠道，来构建0-18岁的教育学习的淘宝，来构建用户的平台。所以围绕着这个战略，组织能力的构建，这两年是在并购方面，15年底和16年初，一个是在中小学这一块，我们并购了一家在细分领域，在全国做到第一的（深圳海育）公司，他在这个行业做了18年，在这个细分领域做到了绝对的垄断和领先，也是中国中小学最大的大数据。 　　还有做0-6岁幼儿园多媒体的课程（山东长城）公司，做了15年的公司，为一万多家幼儿园员提供了多媒体课程。我们并购了这两家企业，希望依托我们的渠道、内容、用户和数据，把校内和校外打通，把线上和线下打通，来构建0-18岁的一个用户的平台，所以我们这些并购也是围绕着战略来做的。这个是在后期的并购。 　　在线教育等方向，也有一些早期的投资基金，针对一些细分的领域和赛道，做早期的布局。 　　支持人吴婷：今天台上笑的最开心的就是张总，三夫户外最近很不错。 　　张恒：三夫户外就是一个玩的企业，带大家去玩，到大自然去跑步，登山、滑雪，冲浪，玩得越开心越好。投资其实是很动脑子，有时候大量的数据分析，做决定等等，在这么沉重工作之后怎么办，到户外去放松一下，现在可以去滑雪。 　　主持人吴婷：在2016年你们有什么动作？ 　　张恒：我们刚刚成立了一个小规模的体育户外的投资基金，刚投了一家企业，是在中国做定向方面的国际赛事，亚洲赛事，90%都是这家公司做的。户外产业其实很大，上游的产品、渠道、活动赛事、教育，我们在国内做很多综合户外运动营地，和青少年户外体验教育。我们是在大自然中学习，你们是在教室里学习。 　　主持人吴婷：第一个问题大家管中窥豹一下，2016年我们做了哪些投资布局，我们的投资逻辑是什么样的，每个人或多或少我们都是围绕主营业务去做投资并购的。我们这么多天论坛下来，为什么上市公司董事长就傲骄看前方，不看我？跟投资人相比你们心里有什么样的优越感，有什么样的失落感？ 　　陈开伟：我们作为公众公司而言，关注我们的投资者会非常多，同时我们也会面临着监管机构的关注，所以我们不会去轻易做一件事情，但是做了一件事情，所权衡考虑的问题，也会非常多，我们的责任就更多。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161208406436.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】