菜鸟顺丰重归于好，马云王卫还能不能在一起愉快地玩耍？	在近一个月时间内，国家邮政局继续加强协调，从营造利于数字经济条件下电商与快递业互利合作协同发展的大环境出发，推动双方就数据共享和信息安全保障进行深入交流。双方本着对用户负责的态度，通过充分沟通协商，最终如约形成一致意见。	　　7月3日15:43，国家邮政局发布消息称，阿里巴巴旗下的菜鸟网络与顺丰集团旗下的丰巢科技就数据共享合作形成一致意见。至此，双方因数据互通遗留问题得以圆满解决。 　　双方表示，将珍惜现有的良好发展态势，本着守法遵约、互进共赢的原则，合力促进电子商务与快递业协同发展，为广大消费者提供更优质的服务。 　　国家邮政局对此表示肯定，希望双方能够一如既往地加强合作，携手共进，继续为电商和快递业的协同发展作出积极贡献。 　　7月3日15:50，菜鸟网络转发了国家邮政局的微博，还有一个握手的表情： 　　7月3日15:54，丰巢也转发了国家邮政局的微博，也有一个握手的表情： 　　国家邮政局在消息里，简单回顾了事件的经过： 　　上个月初，菜鸟网络与丰巢科技相继关闭数据接口，引发社会广泛关注。事件发生后，国家邮政局高度重视，及时向社会发布消费提示，又迅速召集当事双方高层进行沟通，强调要讲政治顾大局，寻求解决问题的最大公约数，切实维护市场秩序和消费者合法权益。在政府部门的协调下，双方暂时搁置争议，于6月3日中午全面恢复业务合作至正常水平。 　　在近一个月时间内，国家邮政局继续加强协调，从营造利于数字经济条件下电商与快递业互利合作协同发展的大环境出发，推动双方就数据共享和信息安全保障进行深入交流。双方本着对用户负责的态度，通过充分沟通协商，最终如约形成一致意见。 　　中企哥梳理了一下，事件发生的确切时间是6月1日14:32，菜鸟网络在官方微博上发布了《菜鸟关于顺丰暂停物流数据接口的声明》： 　　6月1日18:43，顺丰回应： 　　6月1日19:41，腾讯云发声： 　　6月2日09:25，京东刘强东表态： 　　6月2日17:10，微博认证为美团网副总裁的王慧文发声： 　　6月2日20:27，网易丁磊表态： 　　菜鸟顺丰之争，因为涉及马云和王卫，加上马化腾、刘强东、丁磊等直接或间接介入，一时之间，形成了舆论漩涡。 　　国家邮政局动作很快，在其协调下，双方暂时搁置争议，于6月3日中午全面恢复业务合作至正常水平。 　　菜鸟、顺丰的数据之争，背后的原因是什么呢？ 　　首先，数据、协同是菜鸟的生命线，怎么强调都不过分。 　　菜鸟总裁万霖介绍，菜鸟整体的大图和方向是五张网络： 1、快递网络，用数据系统和产品，来提升消费者的体验，帮助快递公司降低成本提高效率。 2、搭建全国的仓配网络，提供给所有淘宝天猫上的卖家来使用。 3、快递末端配送，既能够帮助快递公司来解决末端的压力，同时又提供更好的消费者体验。 4、农村网络。搭建一张从县到村的农村物流的网络。 5、跨境网络。帮助全世界的商家，去服务全世界的消费者。 　　当然这背后还是以数据和技术来做支撑的，整个菜鸟物流其实也没有一个快递员，没有一辆快递车，都是靠合作伙伴来做接入和协同。 　　现在淘系大概一天5000多万个包裹，占了整个全行业的包裹量的60%、70%。做好快递服务，要秉持三个关键词：“数据、协同、智能”。 　　数据是通过广泛的互联互通，和所有的商家、所有的合作伙伴进行数据的连通，这样形成一个数据的超级网络。数据是具有那种1+1大于10的效应的，连接会聚的数据越多，最终产生的价值就越大。 　　第二个就是协同。因为进行广泛的互联网互通之后，网络是非常复杂的，菜鸟提供一个解决方案的时候，可能要涉及很多的合作伙伴，要把他们的能力拼接起来，变成一个整套的解决方案。但是菜鸟希望这个解决方案不管背后多复杂，呈现给商家和消费者的时候是很简单的，商家不需要知道，这个解决方案背后有多么复杂。 　　这就需要用系统和数据，把各个物流的节点能够串接起来进行高效的协同，而协同这件事情又是很容易说但最难做的事情，原来在一个公司里面上下级、不同团队之间的协同都是非常难的事情。但是在互联网时代，必须要通过技术、互联网、数据来协同原本属于不同组织的、属于不同公司的不同模块的功能组合起来，进行高效的协同。 　　而智能，是在数据的基础上，发挥在算法、在智能优化上的能力，利用大数据的挖掘，来产生更好的路由，产生更好的分单，做最好的库存的调拨和分布，这样的话能够产生的价值是能够远超于基于一个封闭系统的能力。 　　智能、数据、协同，这三个关键词，也是菜鸟核心的竞争力，通过这样来打造智能的供应链物流网络，服务未来全球的一千万商家，来服务消费者。 　　所以，顺丰在数据共享上给菜鸟添堵，菜鸟一下子就急了。 　　其次，所有的物流信息平台都会从商家获取大数据。 　　中国物流学会特约研究员杨达卿介绍，如果顺丰跟菜鸟闹掰了，以后还将面临同样的问题。“企业和平台之间的数据应该开放到什么尺度，需要互相协商把握。物流信息数据的开放应该是分层次、分阶段，逐步对接，不可能所有的企业都愿意立即敞开。” 　　对于两家企业，问题核心不在开放不开放，而在于数据接口深度问题，开放多深不至于伤害到自己的生态共生体，对两家都在生态化布局的企业来说都存在。不开放的企业将成为互联网时代孤岛企业，顺丰的丰巢平台已经兼容了申通、韵达等菜鸟联盟成员数据，因此顺丰也一样要有数据开放，基于这一点，双方是有合作基础的。 　　杨达卿分析，顺丰自有公路、航空货运体系，自身的物流信息可以形成闭环。菜鸟要的是快递大数据整体，而不是一家企业个体。两家企业有交集也有独立性，需要尊重独立性、也需要达成协同。在互联网大环境下的商业协同，企业的核心竞争力是对数据的驾驭能力、对供应链的优化能力。菜鸟和顺丰没有建立沟通机制，简单粗暴一关了之，对菜鸟来说，失去了一个好的品质服务商；对于顺丰，可能失去了天猫的电商平台。 　　“丰巢的业务有70%至80%来自菜鸟联盟，也是用淘系的数据来获利，这是不可否认的事实。顺丰需要自我保护，但是千万别自我孤立。”杨达卿说，智能快递柜解决了城市配送最后一公里，是提高消费者服务体验最关键的一环，商家需要了解物流流程的节点信息，才能优化整个全链路的物流服务。 　　杨达卿表示，在这其中，上下一致的态度问题很关键，这是供应链数据，供应链需要上下游有共识，才能共事，最终才可能在供应链数据上协同。这或许是个漫长过程，因为顺丰与菜鸟的磨合估计还需要时日。 　　那么，菜鸟顺丰重归于好之后，双方的合作会更顺畅吗？ 　　杨达卿表示，由于是邮政局推动这次和解，双方在一定程度上或在公司个体利益最大化上让位于数据安全和服务客户的考虑。数据控制力的竞争是双方不变的立足点，未来的合作，还是需要双方磨合出协同机制，这是良性开放与竞合的关键。 　　整体看，一是，顺丰在菜鸟平台的数据比例很小，虽然顺丰在高品质快递市场有优势，也在被包括圆通、中通等直追；二是，在菜鸟随中邮投资速递易解决智能快递柜后，中邮系智能快递柜在菜鸟平台的应用或将强化。从这两种情况看，双方合作拓展空间更在于顺丰在品质服务和价值创造的引领能力，反之可能走弱的。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】