儿童文娱类互联网平台“青童时代”完成Pre-A轮融资	青童时代覆盖全国的儿童文娱类资讯发布平台、完善的商业闭环、行业领先的利益共享机制和成熟完善的人才梯队建设和技术研发能力是此次双方得以合作的基础。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月21日消息，儿童文娱类互联网平台“青童时代”近日对外宣布已经完成Pre-A轮融资。 　　青童时代成立于2015年，是一个儿童文娱平台，以童星汇App为落脚点，试图打通儿童文娱产业链，旨在打造国内最大的为儿童免费提供才艺展示、活动信息、文娱资讯和在线素质教育为一体的互联网平台。 　　关于本轮融资，青童时代CEO景智表示：此次三家知名机构对青童时代的Pre-A轮的投资，主要是看中青童时代的商业模式和良好的企业发展现状，在双方的谈判中，青童时代覆盖全国的儿童文娱类资讯发布平台、完善的商业闭环、行业领先的利益共享机制和成熟完善的人才梯队建设和技术研发能力是此次双方得以合作的基础。 　　在选择投资机构时，我们也是十分慎重的，并不仅仅是看投资机构的资金情况，更看中的是投资者对于被投企业的投后服务。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423194.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】