青苹果健康获得B+轮融资，未来可能进行线下布局	青苹果健康联合创始人&CEO徐嘉子认为：虽然目前移动医疗市场遇冷，但却是进一步发展的好时机，经过了一轮市场推广后，无论是医生还是患者，对移动医疗的接受程度大大提升，现在移动医疗公司开始回归本质，进入调整期。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月23日消息，青苹果健康近日对外宣布已经获得B+轮融资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加大在电商平台上的投入，并进行区域扩展，从目前的北京、上海以及江浙地区，向全国布局。 　　青苹果健康成立于2013年8月，主营业务是围绕熟人医患模式，从线上移动医疗平台和医疗电商两个方面进行展开。目前，青苹果健康平台上已经积累了10万名医生，近200万患者。 　　青苹果健康联合创始人&CEO徐嘉子认为：虽然目前移动医疗市场遇冷，但却是进一步发展的好时机，经过了一轮市场推广后，无论是医生还是患者，对移动医疗的接受程度大大提升，现在移动医疗公司开始回归本质，进入调整期。 　　面对竞争对手的线下布局，徐嘉子在接受媒体采访时表示：“未来我们也有可能根据用户需求进行线下布局，但短期内依然不太看好这一模式。” 　　公开资料显示：2013年，青苹果健康获得来自天使投资人王刚的数百万天使轮融资；2014年，获得来自金沙江创投的500万美元A轮融资；2016年，获得来自德同资本、金沙江创投的数千万美元B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423285.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】