捧红TFboys的伯乐黄锐创办的原际画完成B轮融资，由创新工场、真格基金投资	二次元男团虽然有别于像TFBOYS等依托传统流行元素成长起来的男团，但随着二次元文化日渐兴盛，各家打造男团的思路或多或少也都在向二次元聚拢，男团经济在市场上已经迎来了迎来前所未有的喧哗与躁动。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月30日消息，近期上海原际画文化传媒有限公司获得了新一轮的融资，由创新工场、真格基金投资，融资金额没有具体披露。 　　上海原际画成立于2016年10月19日。公司的主要业务包括：文化艺术交流与策划，企业形象策划，动漫设计、制作，演出经纪等。公司此前完成过两轮融资：成立半年的时间里，完成了由如川基金投资的天使轮；今年6月，又获得了索乐游戏、辰海资本的A轮投资。 　　值得一提的是，公司创始人黄锐曾是一手把TFboys捧红的伯乐，去年10月黄锐在微博公布离职，并在之后签约了TF家族三个练习生黄宇航、黄其淋和严浩翔，成立新的经纪公司原际画，走上了二次元偶像养成的路。这三位练习生也变身成为易安音乐社的成员。 　　宣布成立了“原际画”公司后，业务依旧包括是做男团。但和TFboys不同的是，黄锐要从二次元切入市场。在去年12月举办的发布会上，原际画宣布启动“R计划”，公开招募11-20岁的小鲜肉，欲打造二次元+三次元的新型养成系偶像。 　　其实，随着TFboys、SNH48、等年轻天团的出现，以团体为单位的偶像经纪已呈现爆发态势。黄锐显然已经感知到了行业严重的同质化：无论是编曲、人物设定、还是舞蹈技能，国内男团大多只是韩国男团的翻版，所以成立原际画后黄锐采用了“动漫到真人”的新式打发。 　　“在前期我们会先招募艺人，之后我们的漫画团队会根据艺人形象设计二次元人物，推出以青春校园为故事背景的连载漫画作品，之后会做成动画。到了动画这一步，我们的配音、片头片尾曲会让艺人来参与进来，之后再将真人男团给推出来。”黄锐在之前的媒体报道中谈到。 　　粉丝经济大行其道，偶像男团也遍地开花。除了缔造男团神话的TFBOYS，显然还缺少具有较大影响力的代表团体。 　　二次元男团虽然有别于像TFBOYS等依托传统流行元素成长起来的男团，但随着二次元文化日渐兴盛，各家打造男团的思路或多或少也都在向二次元聚拢，男团经济在市场上已经迎来了迎来前所未有的喧哗与躁动。原际画想要通过二次元、养成等元素迅速打开男团偶像市场，仍然具有很大的难度和挑战。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423778.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】