九曳供应链获2亿元B轮融资，搭建原产地冷链物流体系	九曳模式是通过实现分布式仓储，集约式配送、以空间换时间，来降低成本和损耗，提升配送效率；快递模式是化整为零、单件发货、仓到个人、以时间换空间，快递多环节的集散分拨模式不利于生鲜产品的配送。	　　投资界1月23日消息，生鲜冷链食品供应链运营企业“九曳供应链”，对外透露获得远洋投资集团2亿元B轮融资。 　　2016年8月，九曳就获得中融鼎兴（中融信托旗下）领投，德同资本跟投的6000万元A+轮融资，根据工商信息，国内冷链物流企业“郑明”也在股东名单中。九曳创始人张冰表示，此笔资金将主要用于国内、海外的原产地冷链物流体系搭建。 　　冷链物流是个3000亿元的市场，但提供服务的物流公司极为分散，根据中物联冷链委数据，冷链物流前100强企业年收入148亿，只占总体的不到5%，存在集约化整合的机会。张冰认为过去的合同物流依赖于大客户，而线上渠道变革将带来一站式综合服务商、冷链社会化的机会。 　　而传统冷链物流企业从操作方式上看，基本是B2B模式，即仓储型、冷链干线运输型、城市配送等；从客户类型上看多为餐饮、超市、便利店、工业品等合同客户，并无真正的B2C冷链操作能力。 　　九曳全面开拓了第四方物流的先进理念。其供应链与冷链物流企业合作，利用统一的系统进行管理，并利用自身团队的优势培养冷链物流企业人员B2C的操作能力，这个方式可以在不增加各方投入的情况下使冷链物流企业快速具备B2C物流操作能力，并在其他区域快速复制，完成全国布局。 　　九曳模式是通过实现分布式仓储，集约式配送、以空间换时间，来降低成本和损耗，提升配送效率；快递模式是化整为零、单件发货、仓到个人、以时间换空间，快递多环节的集散分拨模式不利于生鲜产品的配送。 　　成立于2014年7月的“九曳供应链”，隶属于上海久耶供应链管理公司。创始人兼CEO张冰（花名九曳），拥有13年物流行业经验，曾担任三星电器华北区RDC北京分公司经理、阿里巴巴天猫物流部宅配经理、菜鸟网络冷链物流体系创建者。2014年7月，张冰离开了阿里巴巴，创建了“九曳供应链”。 　　张冰表示，九曳的核心是自营的产地、销地分仓，目前已在运行的云仓/物流中心达12处，在远洋集团的协同下2017年将完成22个国内及海外生鲜云仓的布局，同时继续扩大在IT技术和原产地生鲜云仓方面的投入；云仓内可支持-60℃~25℃八大温层管控，服务品类涵盖海鲜水产、牛羊肉类、果蔬、鲜奶、鲜花、红酒等，同时面向客户提供专业加工、检验等增值服务，目前已服务客户上百家。配套的干支线运输线路达600多条，宅配体系覆盖全国268个城市。 　　九曳的目标是帮中小农业企业提升互联网形势下的发展所需的物流、供应链能力，其目标客户一类是原产地中小种养殖企业、基地，一种是拓展线上渠道的规模化农业食品企业。 　　九曳的核心是自营的产地、销地分仓，目前已在运行的云仓/物流中心达12处，在远洋集团的协同下2017年将完成22个国内及海外生鲜云仓的布局，同时继续扩大在IT技术和原产地生鲜云仓方面的投入；云仓内可支持-60℃~25℃八大温层管控，服务品类涵盖海鲜水产、牛羊肉类、果蔬、鲜奶、鲜花、红酒等，同时面向客户提供专业加工、检验等增值服务，目前已服务客户上百家。配套的干支线运输线路达600多条，宅配体系覆盖全国268个城市。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170123408362.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】