马化腾开始筹备养老？ 他和他的朋友们组团投资了一家顶级酒店	马化腾买酒店，孙正义投资管，连这两位当今世界最成功的创业家都开始做稳健收益的投资了，难道说这个世界的风险已经大到可怕了吗？	　　腾讯创始人马化腾已经开始为养老做准备了。昨日，据路透社报道，由香港基汇资本和腾讯公司创始人马化腾等个人组成的财团计划收购法属波利尼西亚波拉波拉群岛上的四季度假酒店。 　　酒店作为一种现金流相对稳定的投资标的，一直是全球基金和保险机构热衷投资的对象。不同的是，大多数人都是通过购买机构发售的理财产品间接投资了这类标的，而我们的小马哥不属于那些“大多数”，他和他的朋友们组团直接投资了一家顶级酒店。这么着急，难道是中国资管产能不够？ 　　本次收购的标的是位于法属波利尼西亚(French Polynesia)的波拉波拉四季酒店(Four Seasons Bora Bora)。法属波利尼西亚是一个位于澳大利亚东部的群岛国家，该国经济以旅游业为主，其最大岛屿就是全球闻名的海滩度假胜地——大溪地。而交易标的所在的位置就是大溪地北面的岛屿波拉波拉(Bora Bora)岛。 　　四季酒店是波拉波拉岛当地最为著名的度假酒店。该酒店由法国建筑开发商Thierry Barbion于2004年动工建造，并于2008年开门营业。酒店拥有100间水上木屋套房和7套海滩别墅。据外媒报道，当时建造的投资额约合7290万欧元（2004年汇率）。该酒店在2016年先是被Luxury Travel Adviser评为全球最佳奢华海滩酒店，之后又被Cigar Aficionado杂志评为全球最佳大型奢华海岛度假胜地。 　　据知情人士透露，马化腾所在的中国财团正计划申请最高 1亿欧元的贷款支持。德意志银行担任此次交易的协调方及贷款牵头人和实施代理人，英属维尔京群岛 Swansea King 银行将充当借款人。这笔1亿欧元的贷款尚不确定是否就是该酒店的收购价格。但鉴于当前国家对资金出境的严格管控，像此类海外不动产标的尤其受到关照，因此，这笔贷款很有可能是一笔用来迅速完成交易的过桥贷款。 　　那么至于为什么要买这家酒店，目的应该非常明确，就是海外资产配置，或者我们常说的“理财”。看一下这个财团的组成，我们发现清一色的超高净值人群，除了马化腾之外，还有腾讯总裁刘炽平、腾讯首席战略官James Mitchell、腾讯子公司Riot Games联合创始人Brandon Beck、 红杉资本全球执行合伙人沈南鹏，以及私募股权公司Meridian Capital管理合伙人Askar Alshinbayev。别看只有这几个人，他们的身价动辄数十亿甚至百亿，马化腾一人身价就高达220亿美元（2016福布斯）。 　　从理财角度来说，这个酒店确实是一个非常理想的标的，因为它具有低风险、稳收益的特征。凭借波拉波拉岛天堂般的风景以及酒店完美的位置和奢华的设施服务，波拉波拉四季酒店年年都吸引到了大量来自全球各地的富人来此处度假。根据旅行订票网站Booking.com显示，它的最低配的双人客房单价超过1000英镑一晚，顾客评分在全岛位居第一。从气候上讲，波拉波拉岛四季如春、昼夜温差不大，也保证了这个酒店在任何一个季节都能保持一定客流。 　　另外，海外并购大户——海航集团也在寻求收购海外的资管机构。上月，海航联合RON Transatlantic收购了美国基金的基金公司Skybridge Capital。在接受美国媒体采访时，海航资本负责人Guang Yang表示他们一直在寻求收购美国资管公司的机会，以搭建一个全球资管平台，只是这样的机会真的不多。收购Skybridge能使海航的资管客户接触到美国的大牌对冲基金与一些行业内最优秀的基金经理。 　　在中国资管寻求走出去的同时，国外的大型金融机构也试图进入中国市场分一杯羹。就在本月，彭博社报道了汇丰银行正计划在今年收购一些资管平台以使其业务更多样化，这之中尤其要聚焦中国地区。汇丰银行去年开始在亚洲配置了1500亿美元的资产并在珠江三角洲地区雇佣了4000人，以抓住资管业务的增长机会。摩根大通(JP Morgan)去年也在上海安设了一位资管经理；瑞士两大银行UBS与瑞士信贷都正从欧洲撤回部分业务，将资源全方位投向亚洲资管市场。 　　巧合的是，孙正义领衔的软银集团昨日刚刚斥资33亿美元收购了美国资管公司Fortress Investment Group。Fortress在基建、高端房地产领域的大量业务是吸引孙正义的主要原因，这些能带来稳定现金流的业务可以在软银进行科技类投资的同时提供多样化的风险分摊。 　　马化腾买酒店，孙正义投资管，连这两位当今世界最成功的创业家都开始做稳健收益的投资了，难道说这个世界的风险已经大到可怕了吗？土豪的世界我们不懂。