【私募通投资周报】本周投资、上市和并购共93起事件，涉及总金额112.62亿元人民币	截止本周五下午，投资、上市和并购共93起事件，涉及总金额112.62亿元人民币。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共93起事件，涉及总金额112.62亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年7月13日，浙江新湖集团股份有限公司成功受让张长虹持有的上海大智慧股份有限公司20.12%股权，作价17.2亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为21.43%，19.52%和13.81%。本周新三板市场共有13家企业挂牌，新增加股本为3.49亿股，本周新三板成交总金额为35.62亿元人民币，目前共有11276家企业挂牌新三板，总股本为6655.50亿股。 　　截止本周五下午，共发生50起投资事件，披露投资金额事件46起，共计32.25亿元人民币。 　　本周涉及金额较大的投资事件发生在电信及增值业务行业，2017年7月11日，京基集团有限公司投资厦门美图网科技有限公司8.7亿港币。美图公司成立于2008年10月，是移动互联网平台公司，围绕着“美”创造了美图秀秀、美颜相机、美图手机、美拍、美妆相机、潮自拍等一系列软硬件产品。2016年12月15日，美图公司在香港交易所主板挂牌上市，成为继腾讯公司之后在香港最大的互联网公司IPO。美图公司在招股书中将自己的变现模式归纳为智能手机、在线广告、电子商务和互联网增值服务四大方面，其中智能手机在2016年的利润占总利润93.4%以上。京基公司以8.5港元价格增持美图公司1.025亿股，耗资8.71亿港元，持股数目超过6.058亿股，持股量增至14.23%。 　　截止本周五下午，本周并购市场共发生36起并购事件，交易金额为49.79亿元人民币。 　　从并购事件交易数量来看，本周机械制造行业发生9起并购事件，本周并购金额较大的并购事件是：2017年7月13日，浙江新湖集团股份有限公司成功受让张长虹持有的上海大智慧股份有限公司20.12%股权，作价17.2亿人民币。上海大智慧股份有限公司是一家面向国内和国际资本市场，从事资本市场投资咨询及相关服务业务的全国性投资管理咨询公司。迄今已初步形成以投资管理咨询为主、财经公关、投融资讯与服务、财经媒体经营等诸业并举的发展格局。引入新湖集团的原因是本轮融资能够改善大智慧公司治理结构，并有利于大股东获取资金。 　　截止本周五下午，本周共有7家企业上市，总融资金额30.59亿元人民币。 　　本周融资金额较大的上市事件为：2017年7月11日，广东凌霄泵业股份有限公司在深圳证券交易所中小板举行上市仪式，本次公开发行股票1,937.00万股，其中公开发行新股1,937.00万股，发行价格29.11元/股，新股募集资金5.64亿元，老股转让资金0.00亿元,发行后总股本7,747.00万股。凌霄泵业主要从事民用离心泵的研发、设计、生产及销售。2016年度，公司实现营业收入8.15亿元，净利润15,009.18万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6212 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】