情侣市场潜力巨大，恋爱宝获数百万元天使轮融资	恋爱宝创始人王思君曾为Highing的联合创始人&COO，据他介绍：“像百合网、世纪佳缘这样的付费会员模式，兜售的其实是一种可能性，而恋爱宝要做的是帮助用户建立强关系，提供的是一种确定性。”	　　根据行业数据报告，仅中国市场就有3亿对情侣用户，情侣市场潜力巨大，恋爱宝做的就是情侣生意。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月26日消息，恋爱宝（Matepay）公司今日对外宣布已经完成数百万人民币天使轮融资，本轮融资由点融网创始人郭宇航和江南愤青陈宇联合领投，复朴资本跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将用于打磨产品版本和培养早期用户。 　　恋爱宝是一款情侣愿望工具应用，用户为具有稳定伴侣关系的情侣和夫妻。他们可在App中设定共同的目标，通过每天完成相互约定的预存金额来完成共同愿望。APP根据每次分期预付金额，量化情侣的恋爱进度，通过这种共同的承诺让爱更持久一点。 　　恋爱宝创始人王思君曾为Highing的联合创始人&COO，据他介绍：“像百合网、世纪佳缘这样的付费会员模式，兜售的其实是一种可能性，而恋爱宝要做的是帮助用户建立强关系，提供的是一种确定性。” 　　目前，垂直领域情侣应用多主打社交功能，以辅助聊天、定位、叫醒等基础功能为主，而避开情侣之间晦涩却又最重要的一点——经济观念，只能在交往过程中硬碰硬。相比之下，恋爱宝在拥有同类产品秀恩爱功能的同时，主打情侣愿望。通过产品逻辑将共同预存的金额上升变成双方感情的可视化增长，让用户产生移情，为用户的感情创造一种现实、有益的体验。 　　恋爱宝的愿望清单是完美的场景电商模式，能为情侣用户提供大量有意思的产品，从电影票、鲜花、巧克力到蜜月旅行、婚纱摄影等不同的商品，变现场景更丰富，综合测算消费转化有30%的毛利。此外，恋爱宝还在开发情侣消费授信、预留功能、结婚险等多种商业模式，其未来的想象空间无限大。目前APP预计9月底上线。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420543.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】