投资界之变：投资老司机化身“基金管理人”，纷纷都说痛并快乐着，有的连心脏都不好了	不管投资人怎么努力，一期基金投资20多个项目，挣钱的就3、5个项目，能挣多少钱，决定了一期基金决定了你回报率有多高，一个基金70、80%的投资决策都是错的。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的第十六届中国股权投资年度论坛，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。在圆桌论坛环节，弘晖资本管理及创始合伙人王晖，蓝湖资本合伙人胡磊，执一资本创始合伙人李牧晴，云启资本创始合伙人毛丞宇，IDG资本合伙人牛奎光，晨晖资本创始管理合伙人晏小平，高榕资本创始合伙人张震，丰年资本合伙人赵丰，就“投资界之变”为主题做了讨论。 　　以下为演讲实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理： 　　王晖：大家下午好，我是弘晖资本的王晖。非常感谢清科的邀请，祝贺清科，主持人念了赞助商的名单，这是一个非常好的商业模式。我们都是掘金者，清科是为掘金者提供水和粮食的机构，所以他的商业模式是最好的。先请大家介绍一下自己的机构。 　　胡磊：蓝湖资本是一家专注早期的VC基金，在大数据、人工智能等都有比较多的投入，希望在接下来的时间里面可以跟在座的人一起找到更多的机会。 　　李牧晴：执一资本是刚刚成立两年的基金，目前我们管理资本规模为30亿人民币，主要关注金融科技和居住方面的创业项目，我们已经投资了15家企业。 　　毛丞宇：云启资本是2014年成立的，有一只美元基金，今年完成了一个10亿人民币的基金的募集，主要关注物联网、大数据和云计算。 　　牛奎光：我来自于IDG资本，IDG资本是一家具有24年历史的基金，目前已经从早期、成长期，扩展到创业公司成长的整个过程。 　　晏小平：晨晖资本是去年5月成立的一个新的基金。目前管理两只基金，已经投了14家企业。主要是围绕TMT、消费升级，做中期和后期的投资。 　　张震：我是高榕资本的张震，我们基金管理三只美元基金、三只人民币基金，总管理资本量超过了80亿人民币。在TMT领域，有十家公司估值超过了10亿人民币，有七家我们已经退出，上个月第一家IPO，乐心医疗成功登陆资本市场。 　　赵丰：我是丰年资本赵丰，我们目前资金管理规模是人民币20亿左右，我们主要聚焦于中国人民币市场和本土化产业投资机会，目前90%聚焦于军工产业，也是中国目前在军工产业领军的投资机构。 　　王晖：我们现在管40多亿人民币，投资了一批优秀的项目，像迈瑞。 　　跳出来成立基金，痛并快乐着，心脏都不好了…… 　　王晖：我们台上有三个前鼎晖的人，还有两个前IDG的人，还有一个正在IDG的人，这个变化就是变化。2013年底的时候，张震带头自立门户，我也跟风，2014年年初创办了弘晖资本，到现在也就是2、3年的时间。张震、小平、李牧晴、毛丞宇等这2、3年的感悟、成长各是什么，未来有什么样的打算？ 　　张震：我觉得还是成长很多，因为原来在IDG的时候，只要证明自己是一个优秀的投资人就可以了。现在自己创立了基金以后，不仅要证明自己是一个优秀的投资人，还要证明自己是一个优秀基金管理者。 　　对我们来讲，当你从事创业的时候，你对这些创业者们的理解也会更深刻，跟他们的心也会更近一些。在这个过程中我们获得了很大的进步，但是我们还有很长的路要去走。 　　李牧晴：在一个大的环境下我们不用那么操心，更多的是投资能力的历练，现在在管理协调整个基金平台上，会花更多的心思和心血。对我们来说这也是一个成长的过程。以现在的角色来说，我们跟创业者沟通和交流，能更加感同身受、产生共鸣。 　　所以在这一年多的时间里面，我想最大的一个体会就是痛并快乐着。 　　第二个是市场，市场的变化往往是非常快的，所以我们希望能找到差异化的定位， 　　秉持精品基金的理念，做出我们的特色。 　　第三，从未来发展来看，人才是我们最大的挑战。毕竟是一个新的基金，需要持续不断有更优秀的人加入进来。 　　毛丞宇：张震是一个很好的头，各位兄弟们一拥而上，张震榜样的力量在那里。从基金的定位来说，每个人都有一个特点，云启资本还是定位在一个小型的精品型的基金，每年聚焦在两三个方向上面，不会像大平台去做全赛道的覆盖。因为聚焦，所以能理解得更深。这样跟创业者交流的时候，他觉得你听得懂，然后决策快，你对他是有价值的。 　　前一段时间跟周全聊，他说你不觉得更忙了吗？以前更多的是考虑单个的投资项目，现在更多考虑的是团队文化的建设，带领新的员工更好的成长，这一方面考虑得更多。 　　李牧晴：我们也有创业公司的总裁加入到我们这里来担任合伙人，也有投资的同事看着看着项目就被拉到创业公司了。我们自己也经历了这个过程，长期来看相当于组织一个学校，有进有出的，只要大家能从基金去创业公司，从创业公司来基金，这就是一个好事。 　　胡磊：从我做基金开始，发现过去跟很多创业者说的话，都是站着说话不腰疼。跟一个创业公司说你要专注，到自己操盘做一个基金的时候，才发现，其实专注这两个字不是那么容易的。你面前有这么多的机会，到底把时间铺到什么地方，这对我们都是比较大的成长。通过这个过程也越来越理解创业者的艰辛，也更理解当创业者面对不确定性时，怎么样做决策。我开始有了另外一种视角，从桌子另外一面帮创业者来想问题，这是我比较大的收获。 　　做投资人的时候，常会问创业者做这个生意的核心竞争优势到底是什么，自己在做投资的时候，也不会想那么多，就想着今年上半年要投一个项目。但是自己在操盘做一个基金的时候，这是变成是我最核心的问题，我有没有办法把这些问题回答得清楚，一方面没有办法跟投资人进行交代，另外没有办法组成一个团队，往一个方向去努力。做自己的基金，对我来讲是一个创业的过程，从这个创业过程当中也体会到创业者的艰辛和快乐。 　　王晖：在大机构自己管自己的事就行，现在管一个机构，或者管一个团队，经常会出现棘手或者困难的问题，有时候我关机上飞机，下飞机时，看到我的合伙人打来一个未接电话，我心里都会咯噔一下，因为没有特别的情况，他们不会找我的，所以心脏的功能不好。 　　怎么做基金？泡沫期怎么投？萧条期怎么投？ 　　王晖：张震2013年出来创业，我们14年创业，中国的经济和资本市场过去两年半，或者是三年，发生了一个巨大的变化，如果大家仔仔细细把这一波读得很透和懂，我相信你们会学到很多的东西。我想让在座的嘉宾各自分享一下自己的机构，在过去两年半，或者三年的光景当中，从投资的步伐到策略，有什么样的改变和变迁？ 　　胡磊：其实我也接受了一个媒体的采访，也被问了一次这样的问题，就是反思过去的两年在投资上有什么样的变化，我认真反思了这个问题，得出的答案是挺汗颜的。不管投资人怎么努力，一期基金投资20多个项目，挣钱的就3、5个项目，能挣多少钱，决定了一期基金，决定了你回报率有多高。对于投资人来讲，怎么从自己的错误当中去总结，以后少犯类似的错误，变得非常关键。 　　我们基金起步的时候，我自己感觉整个市场发生了挺大的波动。我们从2014年下半年开始起步做投资的，那个时候正好是市场非常热的时候，我们从天使轮到A轮，到B轮，三轮只需要4、5个月的时间，而估值可能已经长了十几倍了。 　　对于一个刚刚自立门户开始做业务的基金来讲，看到这个乱象，当时其实有一点不知道从什么地方下手，所以那个时候我才开始认真得考虑做一个基金究竟要怎么样专注，怎么样差异化。 　　在这个市场比较热的时候，怎样保持一个相对冷静的心态是很重要的，就是自己作为一支基金到底擅长什么、不擅长什么、到什么地方去抓机会。回头来讲其实这只是一些比较浅显的道理，每个人做基金，都应该从头开始，认真思考这些事情。至少从我们自己经历的这个过程中来说，真的是不太容易。随便举一个例子，开周会的时候，经常有员工跑来，说这个公司这一周就要签了，赶紧去见一见。2014年下半年这种情况特别多，过去我自己没有做基金之前，我是在这个公司投委会里面去推动项目的；一旦到了决策的角色，该怎样去引导这种决策，怎么样引导整个基金的节奏，变成了很重要的话题。 　　也是在学习成长的过程当中，我们慢慢找到了这些问题的答案，就是要专注于什么样的行业，比如说现在花很多时间看企业服务，看大数据，至于为什么要看这些，可能说起来比较长。 　　我自己的感觉，我们这个行业永远是大起大落的。从06、07年入行到现在，每隔2到3年行业都会有一个起起伏伏。根据我的观察，不能跟着市场一起起起伏伏，怎么能有一个平常心和平和的心态来看待这个市场，找准自己的定位，还是一件挺重要的事情。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161208406431.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】