中式餐饮连锁品牌“和合谷”获得5000万元注资，弘毅投资助力实现千店梦	弘毅投资有产业报国的基因，这与和合谷品牌调性不谋而合。经过多年努力，和合谷已练好内功，为下一步跨越式发展打下基础，但要实现从百店到千店的跨越，必然会遇到人才、资金、供应链的瓶颈。我们希望通过跟弘毅投资的合作，能突破瓶颈，持续发展。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，3月31日，中式餐饮连锁品牌“和合谷”与弘毅投资在北京召开“从100到1000：和合谷战略发布会”，在会上，双方共同宣布和合谷获得弘毅投资旗下餐饮投资管理平台——百福控股5000万元的注资。 　　对于与弘毅投资的合作，和合谷创始人、董事长赵申表示，“弘毅投资是联想控股成员企业，有产业报国的基因，这与和合谷的品牌调性不谋而合。经过多年努力，和合谷已经练好内功，为下一步的跨越式发展打下了坚实的基础，但要实现从100家店到500家店、1000家店的跨越，必然会遇到人才、资金、供应链的瓶颈。我们希望通过跟弘毅投资的合作，强强联手，迅速突破瓶颈，实现可持续、可复制、稳健的健康发展。”据悉，和合谷在3月21日庆祝了第100家店的开业。 　　13年的和合谷和2年的缘分 　　和合谷于2004年成立于北京，由餐饮界传奇人物赵申创办。创办和合谷的时候，赵申已经50岁了。此前，他曾担任过首钢厂长、北京吉野家总裁等职。13年来，和合谷从单店到百点，从北京到华北，逐渐成为知名餐饮品牌。和合谷开发的“八大明星饭品”中，宫保鸡丁饭已累计售卖2000万份，麻婆豆腐饭、东坡饭曾荣获“2008北京奥运推荐菜品展金奖”。 　　成绩的背后是和合谷对现代工业食品生产流程的把控，对传统餐品品质的控制以及对标准化的重视。据了解和合谷借鉴了麦当劳、肯德基的操作模式，实现了中式快餐的标准化、系统化。 　　“麦当劳的标准化程度远远走在中国餐饮业的前面，面包大小、牛肉肥瘦比、炸制薯条选用土豆的淀粉含量、糖度都有明确的技术指标。通过近一年上百次的测试，和合谷通过设备、人员、流程的调整，实现了产品的营养价值的最大化和口感的统一性。” 　　2016年9月，百福控股获得和合谷60%的控制权，弘毅投资与和合谷正式结缘。在投资和合谷之前，百福控股已投资了西少爷、遇见小面、好色派沙拉等品牌。 　　从100到1000，标准化运作是前提 　　会上，赵申并不讳言他的雄心壮志：实现从100家店到500家店、1000家店的跨越。赵申认为基于标准化的运作前提，采用循序渐进、稳固推进的模式，用 “系统力”分摊成本，可以实现这一跨越。 　　他还表示，未来和合谷的特许加盟经营将提速，“社区店”成为重要的发展方向。“和合谷在北京有100多家店，其中社区店占1/4。北京现有140个街道、2554个居委会，和合谷计划平均每10个居委会建1个店，5年建成250～300个社区店。” 　　“打造真正被老百姓喜爱、信赖的国人快餐品牌，这不仅是和合谷从100到1000路途中奉行的目标，更是我们不断前行的动力。”赵申在最后表示。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170331411036.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】