办公室便利货架阳光乐选获千万元级Pre-A轮融资，货架成为零售领域兵家必争之地	阳光乐选目前经营超过500个 终端点位，其中上海超过 300 个。创始人张宇是连续创业者，第一家创办公司被世纪鲲鹏收购；后创办易享科技，获得了两轮超过千万元投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月8日消息，办公室便利货架阳光乐选宣布获得千万元级Pre-A轮融资，资方为某上市公司。此前曾获个人种子轮投资。 　　目前经营超过500个 终端点位，其中上海超过 300 个。创始人张宇是连续创业者，第一家创办公司被世纪鲲鹏收购；后创办易享科技，获得了两轮超过千万元投资。创始团队成员来自IBM、腾讯、摩根大通、小米、街电、华联超市等企业。 　　阳光乐选现在平均单个货架的日流水是50-60元，单月流水1200元。由于采用上述高密度运营策略，在大连和上海都实现了20-25% 的经营毛利（未计算总部成本）。 　　现有货架的成本是100-200元一个，智能机的成本一下提高了10倍，为什么要这么快更换智能设备？阳光乐选认为有三个原因： 　　首先，大量资本进入赛道，设备升级不可避免，只有智能设备才能获取更立体、更真实、更准确的消费者行为数据； 　　其次，现在行业内的真实损耗率高于公开说法（此前的报道中，普遍口径是货损率能控制在 5% 以下），而且会随着时间增长而增长（因为人性不可违背），唯一解决损耗率的办法就是智能化设备； 　　技术本身已经成熟了，只要成本在可控范围，希望加速铺设。 　　阳光乐选表示，设备升级会比大家预想中更快，他们已经开始研发替代便利货架的智能设备。设备不会采用 RFID 模式，而是图像人脸识别的方案（类似 Amazon Go），机器成本约为3000-4000元，工程样机年底可以摆放测试，明年将逐步更换。 　　此外，阳光乐选的商务拓展团队来自街电，采用的商务拓展策略是不地推，直接和园区、物业、联合办公、企业福利公司、人力资源服务等“大B” 合作。因为根据之前的运营经验判断，单纯依靠地推的速度很慢，有数据表明，在北京市场陌生拜访企业的成功率是1/15-1/20，在上海是1/50-1/60。阳光乐选把自己变成这些 B 端的一个打包服务，相当于 2B2C，一次就能成功入驻 20 -30 个企业。团队内部称自己这种商务拓展策略为“空军作战”式打法。 　　发展至今货架成为零售领域的兵家必争之地，其中办公室场景的无人货架最受资本青睐。有公开数据显示，在今年1至7月，无人自助设备领域已披露的融资项目为25个，累计金额超28亿元人民币。而无人值守货架目前市场上的活跃玩家除了小e微店外，还包括每日优鲜便利购、果小美、领蛙、哈米科技、猩便利、有品、便利吧、友盒、零食e家和咕哒猎人等等。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170908419683.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】