中国文化产业迎来“黄金十年” 投资人要绕过哪些坑？	从人类普世的需求，以及产业自身的发展规律来看，未来中国会迎来一个文化产业的黄金增长期，未来也会出现具有全球影响力的巨头公司，中国文化产业正处在的一个非常好的爆发期。	　　2016年9月9日，由清科集团、投资界主办的2016中国移动互联网投资峰会在北京四季酒店举行。会上，景林股权投资基金董事总经理潘迪先生就“迎接中国文化产业黄金十年”为主题发表了精彩演讲。 　　以下是演讲实录： 　　今年是非常红火的一年，包括今年的市场资本也非常火热，这是否会存在一些泡沫？我的观点是：在一些高速成长的产业当中，资本是会非常快的去关注，可能在一段时间内，会存在过热的现象，但中国文化产业正在迎来历史上最好的一个发展时机。 　　历史上文化发展的黄金时期 　　下面通过两个部分来阐述一下思考。 　　第一，跨国文化产业比较宏观的比较。因为每个人都是文化的受众，大家从直观的感受中应该能够感觉到在不同的国家和地区，曾经在历史上都出现过一些文化发展的黄金时期，我们对这些现象进行了一些总结。 　　以美国为例，第一个是广播的产业。在20年代广播技术出现了以后，带动了美国广播业的迅速发展。1920年，30年，40年，收音机的购买量从0.6亿，到1.36亿甚至到3亿多。第二个是电影产业。美国30年代经济危机的时候，大家都跑去电影院看电影了，电影产业迎来了一个迅速的扩张，每周有9千万人次观看电影，也出现了30年代的一系列的经典影片，美国六大电影公司也在这个时候出现了。到20世纪40、50年代，电视产业迎来了高速发展。1933年第一台电视研制成功，1941年电视台开始投入商业运营，到1952至1959年，美国家庭电视的覆盖率从34%提到了86%，美国同时在这一段时间也出现了五大电视台NBC，福克斯等。 　　第二个，媒体技术的变革，对文化产业的发展是一个决定性基础的影响，而另外一个重要的影响因素就是收入水平的提升。这个点是在人均GDP6千美元是文化产业高速发展的一个时期，这里列举了一个比较有代表性的国家和地区，包括美国、韩国、日本、台湾、香港。去年中国人均GDP接近8千美元，所以中国的文化产业的消费能力将会迎来一个持续高速增长的时期。还有一个非常重要的因素，即文化在各国都比较重监管的。另外，文化本身是虚拟的产品，对知识产权的保护非常重要。所以政策对各个国家文化产业的发展也起了非常重要的一个推动作用。我们看到在美国和英国，都曾经在政策上，在政府资金的投入，对文化产业的发展起到了非常大的促进作用。同时在日本和韩国，则是这些知识产权和文化产业振兴的这些法规政策，对行业的发展起到了很重要的作用。比如说日本2000年就通过了文化艺术的振兴法，韩国在1999年也是制定了文化产业振兴法。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160909402969.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】