熊猫精酿完成1.19 亿元人民币A 轮融资，现在啤酒都喝精酿了！	熊猫精酿的模式分为to B 和to C 两部分，核心为B 端，以渠道为主，运营重心在于品牌建设，C 端主要以“精酿啤酒+餐吧”的形式发展，以消费体验为核心。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月26日消息，熊猫精酿近日完成了1.19 亿元人民币的A 轮融资，由华通集团领投，上一轮投资方孝昌水木投资跟投。2015年，熊猫精酿曾获数千万人民币Pre—A轮融资。本轮融资将帮助熊猫精酿将在具体运营模式和细节上进行探索和优化。 　　熊猫精酿是一个专业生产精酿啤酒的领先品牌，在借鉴和引入北美精酿啤酒工艺的基础上，结合国人口味，精心酿制适合国人的啤酒。 　　熊猫精酿CEO 夏语林介绍，中国精酿啤酒的市场只有3—4年的发展历程，尚处于萌芽期，目前进场的玩家都处于摸索阶段，精酿啤酒占到了美国啤酒市场的25%，而国内尚不足1%，发展空间巨大。此外，个性化、特质化的消费趋势正越来越明显，在夏语林看来，整个精酿啤酒的市场都是向好的趋势。 　　她透露，从2014 年到2016 年，熊猫精酿营收连续三年增速都超过300% ，其中，2016 年的营收为4000 万元 。 　　熊猫精酿的模式分为to B 和to C 两部分，核心为B 端，以渠道为主，运营重心在于品牌建设，C 端主要以“精酿啤酒+餐吧”的形式发展，以消费体验为核心。 　　C 端主要体现在线下店的建设上。除了早期在北京、上海、成都和青岛的几家店铺外，现阶段，熊猫精酿已经开出了15 家店铺，进一步在长沙、苏州、合肥、武汉、厦门等一二线城市形成了覆盖，其中 ，5 家已经在运营，另外10 家也即将正式营业。 　　获客方面，一方面，熊猫精酿代表新兴饮酒文化品牌，因此也会和乐童、700bike这一类年轻品牌、文化社群、生活方式品牌以互换资源的形式进行传播互动、增加品牌的曝光度；另一方面，熊猫精酿也和多彩投进行合作，在新店的建设和运营中加入了粉丝募集的环节，粉丝可以以认股的形式参与店铺的建设和运营，以互动的形式加深品牌影响。 　　现阶段，熊猫精酿在SKU 上总共包含8 款，其中有5款为瓶装、3 款为易拉罐形式。此前，熊猫精酿的生产以代工形式进行，在SKU 开发上相对受限，据了解，目前品牌已经自投了一条年产4000 吨的生产线，因此在下一阶段中，具体到产品研发层面也会有进一步突破。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414214.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】