李开复：人工智能会成为下一波投资热点，创新工场已布局五大领域	对于此番“南下”，创新工场董事长李开复向投资界记者表示，深圳是一个硬件的工厂，人工智能方面的技术离不开深圳。谈及对深圳创业者的印象，他用了一个词形容——“务实”。	　　 　　7周岁生日刚过，创新工场便开始了“开疆辟土”的步伐。 　　9月22日，创新工场2016年度峰会在深圳举行。此次峰会“重头戏”之一，便是创新工场华南总部正式开业。至此，创新工场已经在国内的北京、上海以及深圳设立总部，确立了华北、华东以及华南三大创业中心。 　　会上，创新工场董事长李开复分享了对中国互联网的创新与趋势的看法，并阐述了创新工场投资的部署和策略。他认为，尽管互联网创业遭遇“寒冬”，但依然有重大的投资机会。 　　资本没有“寒冬” 　　“虽然中国是最大的互联网国家，但是成长率在下降，所以意味着人口红利已经过去。”李开复表示，单纯依靠中国庞大人口基数的创业模式，靠烧钱、烧用户，之后再想着怎么赚钱的模式已经不是最好的模式，因为人口接近饱满。所谓几个小朋友做一个APP炒火炒红，并不是最好的模式。 　　最近大家都在说互联网寒冬，VC觉得项目太贵，而创业者觉得找不到投资，卖者不愿意降价，买者不愿意付费，所以市场就会变得冷清。但李开复表示，真实的情况是，目前的投资量是在增加的。 　　他认为，目前人工智能、AR、VR、教育市场这几个市场是非常火热，而且发展得非常好，这些都是重点成长的领域或者所谓的风口。反之，2015年，很多VC把大量的钱投入P2P和O2O，但如今都后悔了。 　　李开复直言，所谓P2P金融就是利用一个卖家的机会在网上形成一个市场，可以打破市场的垄断，可以产生非常好的机会，但是可能带来很多欺诈，很多不诚信还有很多监管等等的问题，“所以创新工场从来没有进入P2P金融领域”。 　　之前，曾有声音认为O2O是“伪命题”，但在李开复看来，并非如此。他笑言要为O2O“正名”：虽然O2O今天烧了很多钱，很多公司都相继倒闭，但问题是在于有些公司烧钱太快，甚至用2VC的模式，这样的方法一定会失败的。“这不是O2O的问题，而是VC的风格和选择问题”。” 　　至于游戏领域，李开复透露，早在2014年创新工场就停止了相关的投资，“一方面我们认为游戏已经达到一个封顶，另一方面，在学习游戏的时候团队对虚拟和变现有非常深刻的理解，于是我们转投了文化领域。” 　　文化领域可能看起来很广，但是简单来说就是电影、电视剧、综艺节目等。李开复表示，无论在网上还是传统渠道上，这个领域都很赚钱，但是未来进入更多网络时代，这个行业需要学习怎么用游戏的方法来运营、获利、变现，所以最近创新工场变成了很多电影、电视最好的投资伙伴，“这是我们当初没有料到的事情”。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160922403392.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】