小兔开门获得500万元Pre-A轮融资	入户调查来做人口大普查的话，很容易造成数据采集不够精确，同时也费时间和精力。小兔开门通过系统实现“远程开门”，将传统门禁变为智能门禁，通过监控联动，实时传送至公安部门，实现了对人口大数据管理。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月3日消息，小兔开门近日对外宣布已经获得500万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由厦门高新科创天使创业投资有限公司投资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于产品研发。 　　小兔开门于2016年10月上线，是一个公共安全人口大数据管理的平台，主要研发和推广NB-IoT（基于蜂窝的窄带物联网）、图像识别技术、大数据分析算法和可视化技术，现服务于智慧城市中的智慧社区、智慧园区和智慧校园等项目。 　　根据猎云网报道，目前小兔开门注册用户在3万左右，已落地厦门、深圳、福州、金华、潍坊和十堰等10个城市，服务于1400余个社区。主要用户定位于老旧小区改造或流动人口较多的社区。现有盈利模式主要是向公安部门提供服务系统：每一个门提供三年服务，收费在6000元左右。 　　小兔开门创始人王贵航表示：入户调查来做人口大普查的话，很容易造成数据采集不够精确，同时也费时间和精力。小兔开门通过系统实现“远程开门”，将传统门禁变为智能门禁，通过监控联动，实时传送至公安部门，实现了对人口大数据管理。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425520.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】