店驰获千万级首轮融资	我却从另外一个角度考虑，我该如何让零售人牛起来。线下零售在各种各样翻天覆地的变化与创新中，有什么东西是不变的。将这种不变的因素作为一个“锚”或者“桩”，结合现有的技术来持续提升零售企业的核心能力和零售人的幸福感。	　　马云的一句话让新零售瞬间成为风口上的猪，但是还有很多人依然选择在传统零售行业默默耕耘。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月9日消息，上海来店信息技术有限公司近日对外宣布已经获得千万级首轮融资，同时，上海来店信息技术有限公司宣布将旗下产品来店APP正式更名为“店驰”。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于产品开发与布局、团队构建和市场拓展，将按照计划完成“选址、选品、运营”三部分的产品布局和构建安全可靠的数据中心。 　　店驰创始人邱浩是一个在零售行业工作了15年的资深从业者，关于传统零售行业，他有着自己的理解，谈及创业初衷，他表示：“大家都在关注创新，希望通过全新的方式来颠覆传统零售。但我却从另外一个角度考虑，我该如何让零售人牛起来。线下零售在各种各样翻天覆地的变化与创新中，有什么东西是不变的。将这种不变的因素作为一个‘锚’或者‘桩’，结合现有的技术来持续提升零售企业的核心能力和零售人的幸福感。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170809418355.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】