肯耐珂萨获数亿元融资，人力资源服务业市场规模将超2万亿！	有数据显示，2016年人力资源服务业产值超过万亿元级别；另外，有关专家表示，预计“十三五”末，全国人力资源服务产业规模将超过2万亿元，从业人员达到50万人，成为生产性服务业的重要增长点。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月11日消息，人力资本云服务提供商肯耐珂萨对外宣布，公司已获得一笔数亿元的融资，投资方为东方富海、光大证券、申万宏源证券、摩根士丹利旗下所管理的亚洲私募股权投资基金（摩根亚洲基金）。 　　肯耐珂萨成立于2008年，肯耐珂萨以“技术+内容+服务”三位一体的“KNX人力资本云服务架构”，致力于打通企业人事管理、招聘管理、人才管理到组织发展逐级提升的四层产品闭环体系，为处于不同生命周期的企业客户提供落地解决方案。 　　据了解，当时公司创始人沈健与当时全球HCM-Cloud 领先者美国Kenexa 共同成立合资公司，专注中国人力资源SaaS 的全面普及。此前，沈健于2001年建立了肯耐珂萨的母公司上海润杰。 　　肯耐珂萨创始人兼CEO 沈健表示：“感谢国内外优秀投资机构对肯耐珂萨的信任和支持。关于后续肯耐珂萨发展方向，沈健先生表示公司将不断整合跨界资源，推进战略部署。肯耐珂萨通过数十年的行业深耕，作为行业颠覆者与挑战者，将继续坚持通过真正的人力资本云服务为企业客户提升效率创造价值。” 　　根据2015年人力资源市场统计报告数据显示，截至2015年底，全国各类人力资源服务机构共2.7万家，从业人员45.1万人，共帮助超过1.5亿人次实现就业或转换工作岗位，服务2432万家次企业。 　　有数据显示，2016年人力资源服务业产值超过万亿元级别；另外，有关专家表示，预计“十三五”末，全国人力资源服务产业规模将超过2万亿元，从业人员达到50万人，成为生产性服务业的重要增长点。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413299.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】