当代明诚收购新英体育100%股份，IDG成最大受益者，苏宁稳定头部位置	在这桩交易背后，有两个名字不得不提，一个就是如今陷入泥潭的乐视体育，另一个就是这桩交易的最大受益者之一——IDG。	体育圈近日变天，当代明诚以34亿价格收购新英体育100%股份。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，当代明诚在2017年4月11日晚发布公告，内容显示公司正在收购Super Sports Media Inc（简称：新英开曼）100%的股权，本次交易总对价将会达到5亿美元（折合人民币约34亿元）。 　　而在昨天晚些时候，这桩交易被正式敲定。公告显示，新英体育目前拥有2010/2011赛季至2018/2019赛季英超联赛独家转播权，以及2018/2022年欧洲杯足球赛新媒体版权和赞助权益，整体营业收入超7亿。 　　当代明诚方面表示，这次收购对于公司来说是一次非常重要的决策。他们也在公告中宣布，在交易成行之后，当代明诚将切入版权细分领域，并将与新英体育的现有板块相协同，打造国内的体育版权运营整合平台。 　　在这桩交易背后，有两个名字不得不提，一个就是如今陷入泥潭的乐视体育，另一个就是这桩交易的最大受益者之一——IDG。 　　乐视欠款达亿元以上 　　几乎所有英超球迷都对新英体育并不陌生，因为这家平台包揽了从2010/2011到2018/2019赛季中国大陆地区的全媒体独家转播权，以及2018/2022年欧洲杯足球赛新媒体版权和赞助权益。 　　依托于赛事IP，新英体育的业务板块主要有3大块，分别是版权分销、产品订阅和广告。其中，版权分销收入占总收入的比重非常大，产品订阅部分则主要来自于会员收入，其广告资源主要依托和地方电视台“以版权换广告”、“节目换广告”的合作模式。 　　在这样的背景下，曾经号称体育媒体版权大王的乐视体育就是新英体育的重要客户。根据当代明诚的公告显示，2015年、2016年和2017年的前5个月，对乐视体育的销售收入分别占新英体育总收入的24.99%、32.56%和37.63%。值得注意的是，截至2017年5月31日，新英体育账面对乐视体育应收款金额为2470万美元（约为1.85亿元）。 　　新英体育访民啊表示，对乐视体育在2016年末的应收账款回收比例已达到99%。公司已经就此事和乐视体育积极沟通并达成了初步方案，目前已收到等值人民币保证金。新英体育将力争尽早确定最终解决方式以确保资金安全。 　　IDG成资本最大赢家 　　而从资本方来说，这次并购也让从天盛体育开始就布局英超版权的IDG资本，上演一出功成身退的好戏，在资本市场得到了充足的回报。 　　公告显示，新英体育的账面价值为7.72亿元，估值大约为35.63亿元，增值率361.47%，收购总价5亿美元中，其中4.315亿美元为收购老股份，6850万美元为认购新股份。按照新英开曼老股份4724万股来计算，每股价格9.13美元。 　　在本次交易中，IDG在早期投入使用的4支基金共持2154万股，能够套现1.96亿美元（约13.34亿人民币）。 　　IDG合伙人李建光正是新英体育2010年成立时的主要发起人之一，新英的两位董事胡斌和杨晓东也有是由他邀请，开始对新英体育入股，并在广告传媒业务板块一同合作的。由于英超版权采购成本极高，因此主要资金基本来源于IDG基金，所以机构的持股比例也是最高。 　　根据公告信息显示，IDG取得标的股份成本为0.1905亿美元，IDG投资七年的回报率达到了934%。 　　未来体育势力割据，苏宁异军突起 　　其实，这也不是新英体育第一次接触资本市场。2016年时，他们还险些在港股借壳上市，上市公司文化传信拟以38.75亿港元收购新英体育。当时公告显示新英开曼2015年总收入为6130万美元，经营业务现金净额为4800万美元。 　　不过，2017年3月，文化传信公告称3月10日签订终止收购协议，直接原因就是新英体育未能获得英超2019年至2022年在大陆和澳门的独家转播权。众所周知，从新英体育口中抢走英超转播权的正是苏宁体育。 　　2016年11月中下旬，包括苏宁集团、新英开曼等参与竞标英超2019-2022赛季中国大陆及澳门地区独家媒体版权，第二轮，苏宁集团以7.21亿美元（约50亿元人民币）获胜。 　　在发现借壳上市的路走不通之后，新英体育迅速调转“船头”，寻求收购。当代明诚是在今年2月14日开始停牌，5月13日发出公告，对外公布收购标的为新英体育。6月2日，公司又与苏宁体育签订合作协议，共同出资成立合资公司。在这次合作后，当代明诚将拥有从2019至2022年的3个赛季三个赛季的欧洲足球赛事版权，被允许在约定地域范围内的独占分销权，合作期限不少于10年。 　　目前，苏宁已经成为了继乐视体育之后，手上拥有版权最多的体育公司，加之于意甲球队国际米兰的合作，他们将会在未来很长一段时间内在市场占据头部位置。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170714417056.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】