戏这么多？在线下开酒吧，万能亚马逊只不过是开了家快闪店	一方面拓展线下渠道，一方面拓展商品品类。这样下去，还有什么是你在亚马逊上不能买到、不能体验的么？	　　亚马逊的「戏」更多了。10 月 20 日，这家电商巨头在线下又有了新动作。这一次，亚马逊准备在日本开一家快闪酒吧。 　　这是越来越「万能的」亚马逊继书店、无人零售店和收购全食超市后，又一次把触角伸向线下。这家线下酒吧将被开设在东京银座，周边向来繁华，客流量巨大，是一处高档购物区，旁边就是苹果和 LV 旗舰店。 　　根据亚马逊官方网站介绍，这家酒吧将采取新颖的形式：只开设 10 天，共有 78 个座位，但不设酒单，而是将让亚马逊的专属酒保根据顾客填写的调查问卷向顾客推荐饮品，并且给出建议。当然，这里也将提供只能在亚马逊酒吧特供的特殊饮料，同时支持顾客方便的进行线上下单，把自己喜欢的饮品购买回家。 　　亚马逊的酒吧快闪店里将提供特供饮品，也有特定设备方便顾客在线下单买酒回家 　　根据彭博社报道，亚马逊此举是为了刺激亚马逊日本网站上的酒类产品销售。同时亚马逊本身也在向酒类产品的销售押注。今年 8 月，亚马逊在美国特定的城市中悄悄做起了一小时配送葡萄酒服务，同时也在培养自己的伺酒师体系，即便在线上购物时，顾客也能获得来自专业伺酒师提供的电话咨询建议服务。 　　拓展线下体验，从而刺激线上购物，线上+线下的整合，同时不断扩展进入新的市场领域，这已经成为亚马逊屡试不爽的招数，也成为其推动实体店不断扩展的动力。 　　这也是此前亚马逊开设线下书店、无人零售店和收购全食超市的逻辑。亚马逊并没有解释为什么这家位于日本的酒吧营业时间只有 10 天，不过这也不是这家电商巨头第一次玩快闪店，2016 年 9 月，亚马逊就曾经宣布过在美国的百家快闪店计划，每家电占地 30-50 平米，集中销售亚马逊产品线上的数码产品，如 Kindle、Fire 以及电视盒子、Echo 智能音箱等。 　　另一方面，几乎就在同一时间段另一条关于亚马逊的消息也值得关注。根据国外媒体报道，亚马逊正寻求进入处方药品在线售卖市场，抢夺价值五千亿美元的医药市场。闻此消息，美国药品商股价纷纷大跌。 　　一方面拓展线下渠道，一方面拓展商品品类。这样下去，还有什么是你在亚马逊上不能买到、不能体验的么？它正变得越来越万能，当然，也越来越可怕。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】