贾跃亭的反思：乐视对资金没做出很好的安排，未来聚焦汽车和上市两大板块	乐视希望真正成为大屏互联网平台的绝对的行业第一。其实乐视已经是第一了，但怎么能够继续夯实，并且成为绝对的市场的领导者，这对上市公司未来的价值至关重要。	　　乐视控股创始人贾跃亭今日在与投资人交流时透露，自乐视爆发资金链风波以来，犯了一些错误，导致乐视非上市公司的体系和资金反而比危机刚爆发的时候更加紧张。 　　贾跃亭还说，未来相对聚焦两大块：第一，上市公司体系，会把给上市公司带来重要支撑的，及对上市公司未来发展带来潜在帮助的资产，怎么和上市公司产生密切的协同，甚至整合。 　　第二，汽车体系。在未来乐视的生态当中，怎么样让上市公司自成完整的生态体系，非上市公司能够资源聚合，在独立发展的同时，很好的和上市公司协同。 　　反思：乐视对资金没做出很好的安排 　　贾跃亭说，从去年10月份以来，看似突然爆发的资金链风波出现以后，乐视采取了一系列的相应措施，直到1月份乐视签署了上市体系的战略协议，影响的确是非常大。 　　截止到现在有130多亿，其中有三、四十亿进入了上市公司体系，94亿是付给了老股。 　　上市体系经过半年的调整，逐步从最顶层的组织架构的调整再到管理层的调整，再到业务线的调整，目前已经看到了一些向好的趋势。 　　但的确从危机爆发到现在半年的时间，显然调整期还是不够的，这次的困难出乎了乐视当时的意料，风波来了之后，也犯了一些错误。 　　上市公司这次战略结构的调整，战略聚焦，以及落地策略的调整，相信会在未来的几个季度逐渐呈现它的价值。 　　在2016年10月份以来，乐视采取了很多措施，也犯了一些错误，乐视非上市公司的体系和资金反而比危机刚爆发的时候更加紧张，这是乐视两三个月以来发现的问题。 　　本来想非上市体系进来90多个亿，理论上应该能彻底解决资金的问题，结果没有达到预期。 　　其中一个重要的，是对资金没有做出很好的安排，反映了乐视互联网公司在硬件领域出现流动性风险的时候，应对的经验还是不足。 　　从去年资金到账，到现在我们累计偿还的贷款，包括我个人抵押贷款，已经偿还150亿左右。97亿的资金，我们付出去的资金有100多亿，而且绝大部分都是给金融机构的还款。 　　到期还款是理所应当的事情，但当公司处于困难环境下的时候，应该采取另外一种策略，就是怎么样能够获得金融机构的信任，甚至是支持。 　　贾跃亭说，当时乐视想法是，一定要把有限的资金确保信用机构确保我们的信誉，相反的，金融机构在观望，最终出现不太好的情况，出现了一些准挤兑的现象。 　　大量的资金偿还以后，业务线也在不断筹集资金偿还贷款，导致业务受到了较大的影响。在4月底5月初的时候，非常高层的人士跟贾跃亭谈起这个事情，乐视算是醒悟过来。 　　贾跃亭说，当时应该采取的措施是积极和金融机构沟通，把非常宝贵的90多亿用到业务当中来，快速让业务恢复正常，甚至有更好的发展，这才是从根本上解决金融机构风险的办法。 　　“其实我们也能理解，大家在互相观望的过程当中就形成了无形的挤兑。” 　　贾跃亭指出，当时发现这个问题后，就开始调整策略，积极和金融机构沟通，希望能够对乐视进行二次支持，希望信贷资金审批的流程有一个更好的安排。 　　未来聚焦两大块：汽车板块和上市板块 　　乐视现在采取的措施有几个方面： 　　第一，乐视过去三个板块：乐视上市公司、非上市公司、汽车，在业务发展非常好，再加上资本市场大的环境好的时候，这种战略会非常有效，能够极大地推动公司的发展。 　　从2016年以来，资本市场的环境是下行的，资本市场经营资金量是非常紧缩的，在这种情况下，乐视的压力会非常大。 　　贾跃亭说，怎么样能够彻底找到有效的解决办法，彻底解决资金的问题，乐视决定非上市公司板块的资产变得更加聚焦，非核心的，不能产生强化反的，就考虑尽快的转让资产。 　　这次再回笼的资金，一定优先用到业务当中来，快速使非上市公司的业务恢复正常。上市公司会经历一个短期的调整期，非上市公司需要大的反转。 　　贾跃亭指出，无论是乐视手机，乐视体育，还是易到，希望在未来两三个月之内，让大家逐步看到乐视这次的决心，到底怎么把有限的资产获得最大的价值。 　　未来相对聚焦两大块：第一，上市公司体系，乐视会把给上市公司带来重要支撑的，以及对上市公司未来发展带来潜在帮助的资产，怎么和上市公司产生密切的协同，甚至整合。 　　第二，汽车体系。在未来乐视的生态当中，怎么样让上市公司自成完整的生态体系，非上市公司能资源聚合，在独立发展的同时，很好的和尚市公司协同。 　　贾跃亭还透露了乐视汽车的情况。称汽车板块怎么快速的完成A轮融资，尽最快速度的量产。大家对乐视汽车也是非常关心的，去年的流动性危机的因素排名第一的，确实是汽车。 　　汽车给乐视带来了非常大的资金的压力和资源的压力。另外是手机业务，手机业务虽然创造了很多奇迹，2015年下半年到2016年上半年是全球品牌增长最快的手机。 　　当乐视聚焦到上市公司板块和汽车板块时，乐视能更加专注到在这个阶段最看重的点上。贾跃亭说，相信乐视是能够成功的，包括七个板块，大家也逐渐会看到乐视一些大的动作。 　　希望把这三四年在汽车上的努力，真正把技术优势、产品优势、战略优势迅速转化成市场优势和用户优势。 　　会把非上市公司当中有价值资产逐步整合 　　上市公司和非上市公司如何能够协同？如何能够生态化反？这是乐视在高度关注的事情。 　　贾跃亭说，其实乐视的成功在于互联网生态模式，不同的产业之间打破产业边界所创造的全新的价值，看似上市公司和非上市公司是两个体系。 　　乐视会把非上市公司当中有价值的资产逐步整合到一起。上市公司已经定位非常清晰了，乐视网和上市公司本身就是一个生态系统。 　　贾跃亭指出，乐视希望它自身能完成平台、内容、硬件、互联网应用等融合的一个生态，只不过乐视现在要吸取过去犯的错误，上市公司会相对比较聚焦。 　　“乐视希望真正成为大屏互联网平台的绝对的行业第一。其实乐视已经是第一了，但怎么能够继续夯实，并且成为绝对的市场的领导者，这对上市公司未来的价值至关重要。” 　　贾跃亭说，这是过去的反思点之一，如果过去把更多的资源聚焦在大屏生态上，或许乐视的领先度更高，现在是怎么样用接下来一到三年的时间，真正让乐视大屏生态成为市场上绝对领导者，乐视会全力以赴。 　　“无论乐视的资本结构怎么设置，无论我们产品体系怎么设置，各个子生态之间的协同不会有变化。” 　　贾跃亭说，乐视对非上市体系的资产和业务处置更坚决，更加讲究策略，要最大化的聚焦资源支持经营业务的发展。（文|雷建平） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】