不嫌事儿大！刘强东表态支持顺丰：呼吁有关部门调查隐私流失	值得注意的是，京东集团旗下的京东物流于今年4月25日宣布独立，在业务上与顺丰和菜鸟网络均有竞争关系。	　　6月2日上午消息，京东集团创始人及首席执行官刘强东今天上午就菜鸟网络（以下简称“菜鸟”）与顺丰速运（以下简称“顺丰”）互通数据接口关闭一事表态。刘强东表示支持顺丰，并呼吁有关部门介入调查。 　　刘强东表示：“我相信顺丰的品质、王卫的为人！现在公民发送的所有私人快递信息，不管是不是该平台的都被拿走！已经严重违法！公民的隐私信息谁来保护？呼吁有关部门调查！” 　　值得注意的是，京东集团旗下的京东物流于今年4月25日宣布独立，在业务上与顺丰和菜鸟网络均有竞争关系。 　　6月1日下午，菜鸟发布声明称顺丰于5月31日晚6点向菜鸟发出数据接口暂停告知。6月1日凌晨，顺丰关闭了自提柜的数据信息回传，截至当天中午，顺丰已停止给所有淘宝平台上的包裹回传物流信息。 　　菜鸟发布声明后不久，顺丰向新浪科技回应表示，事实并非顺丰关闭数据接口，而是菜鸟在6月1日下线了顺丰联合其他快递公司共同投资创建的丰巢自提柜数据。顺丰方面称，菜鸟封杀顺丰的原因是阿里方面希望顺丰放弃使用腾讯云，改用阿里云。 　　此后，菜鸟再次作出声明，表示行为出发点是信息安全，而顺丰则回应强调遭阿里系封杀。当日晚，国家邮政局就此事发布快递服务消费提示，表示对此事高度重视，及时与当事双方高层沟通，强调要讲政治、顾大局，寻求解决问题的最大公约数，切实维护市场秩序和消费者合法权益，决不能因企业间的纠纷产生严重的社会影响和负面效应。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】