到家服务品牌“轻喜到家”完成数千万元Pre-A轮融资，汇信资本领投	轻喜到家从到家服务市场切入，推出洁美家和康美家两种服务产品，并通过培训、系统管控等方式制定并落实了一套较为详细的清洁标准。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月27日消息，到家服务品牌“轻喜到家”完成了由汇信资本领投数千万元Pre-A轮融资。轻喜到家创始人王有峰表示，新一轮融资将用于企业的市场拓展、人员培训和系统升级。轻喜到家于2016年以2000万元估值完成了天使轮融资。 　　轻喜到家于2016年创立于深圳，其主要业务是上门清洁服务和上门家电清洗服务。王有峰认为，传统家庭服务行业状态比较分散无需，大部分提供上门服务的公司都是小微企业，雇佣的人员素质、技能、装备以及稳定性都较差，很难建立客户信任度，客户体验也参差不齐。 　　基于此，轻喜到家从到家服务市场切入，推出洁美家和康美家两种服务产品，并通过培训、系统管控等方式制定并落实了一套较为详细的清洁标准。 　　洁美家平台主要业务是上门清洁服务。客户可以在平台研发的系统上直接下单，在预约好时间后，平台会提供由不同服务人员上门的3次价格比较优惠的体验清洁，之后由客户选择最满意的一名保洁师来进行为期一年左右的签约保洁。洁美家有不同频率、价格和服务的套餐可以选择。 　　王有峰认为，要达到服务稳定就需要建立一套可实施的标准化方案。轻喜到家的做法是把家庭服务大致分为卧室、书房、厨房、餐厅、客厅、卫生间、阳台7个区域，每个区域由于具体使用功能不同，再会细分成总共48个项目，不同项目在清洁过程中还会分成120个环节。一次保洁时间大致是4个小时左右。王有峰认为，如果固定保洁人员、保洁流程和保洁时间，客户信任是可以建立起来的，之后也许客户不在家，也会允许保洁人员进入家里打扫。 　　轻喜到家的家电清洗业务流程和家庭服务清洁业务差不多，其清洗业务包括空调、油烟机、洗衣机、冰箱、双人床、布艺沙发、全套窗帘等，工程师服务总共分7步32项108个环节。 　　王有峰介绍，轻喜到家从创建以来，主要的工作就是建立人员引进渠道。目前平台已经和信阳航空职业学院合作，建立了产学研研究基地。轻喜到家会自己编写教程，并在学院做家庭服务的专业课教学，学生毕业后可以进入清洗到家实习，培养对企业的熟悉度，毕业后可以选择直接进入公司。 　　同时轻喜到家也会在社会上招聘清洁师和工程师，王有峰表示，公司本身具有员工内训系统，同时会和征信公司合作，对社会招聘人员进行背景和征信调查，并且每一个订单都会有商业保险。 　　目前轻喜到家的业务主要集中在北京、深圳和东莞，下一步会启动全国市场拓展。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420558.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】