原险峰长青管理合伙人李黎成立嘉程资本，专注新金融、新零售早期投资	作为一支新的基金，嘉程资本的投资方向聚焦在新零售、新金融、互联网创新。自成立以来，嘉程资本已投资了住范儿、换手率、熊猫星厨、多抓鱼、云汉金融等创业公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，原险峰长青管理合伙人李黎近日宣布，成立嘉程资本（Next Capital）。基金规模为4亿元人民币，专注于投资科技互联网的早期创业项目，投资阶段从天使轮到A轮，投资金额从300万人民币到3000万人民币。 　　据悉，嘉程资本的第一期人民币基金是一支期限长达10年的基金，LP主要分为三种类型：一是像中信资本这样的投资管理公司；二是包括共建创投、春晓资本、启承资本、磐晟资产、梅花资本、源码资本、险峰长青等知名VC基金的创始人或机构；三是包括了乐信集团创始人肖文杰、智明星通创始人唐彬森等多位企业家。 　　作为一支新的基金，嘉程资本的投资方向聚焦在新零售、新金融、互联网创新。自成立以来，嘉程资本已投资了住范儿、换手率、熊猫星厨、多抓鱼、云汉金融等创业公司。 　　在创立嘉程资本前，李黎曾担任险峰长青管理合伙人，具有超过6年的投资经验，独立主导投资了包括分期乐、蜜芽、老虎证券、牛股王、团车、辣妈帮、易订货、丁盯智能、Pingcap、懒猫旅行、闪电降价、Krazybee（印度分期乐）、牛气股票、六人游、国槐金融等在内的40余家创业公司。其中，分期乐和蜜芽已在2015年就成为独角兽，而老虎证券、牛股王、团车、Pingcap等明星创业公司成长迅速，成为所在领域的佼佼者。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421379.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】