航空共享平台“爱拼机”获B+轮融资，拼团飞行再也不用愁了！	新版本将面向更广阔的航空团队出行市场，除了连接航空公司与旅行社，还将触角伸向有着更广泛需求的用户端。同时，爱拼机将融合团队拼机与人脉社交，打造互联网出行新物种。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，航空共享出行平台爱拼机宣布完成B+轮融资，由世纪资本领投，B轮投资方华映资本继续追投，融资金额暂未透露。 　　爱拼机2015年5月成立，刚成立时便获得天使汇350万元天使轮融资，此后相继获得4轮融资。而此次B+轮距离B轮融资不到半年时间，可见资本市场对其青睐有加。具体融资情况如下： 　　爱拼机是一家致力于专业拼团飞行的互联网大数据公司，从事航空领域智能拼机网络平台，以“拼飞机”切入航空市场，提升航空整体运营效率。同时集合拼机人工智能、多平台动态实时库存数据分析SaaS系统及复合场景拼机算法重塑航空机票售卖模式，促进航空产业全环节数据化升级。 　　据了解，爱拼机通过按需供应提前收集用户出行需求，结合多平台动态实时库存系统数据分析，快速匹配供应商为用户提供团队机票出行解决方案。 　　经过2年多的沉淀，公司拼机大数据和云计算能力已经初露锋芒，此轮融资的完成，爱拼机技术团队即将推出新的版本。 　　新版本将面向更广阔的航空团队出行市场，除了连接航空公司与旅行社，还将触角伸向有着更广泛需求的用户端。同时，爱拼机将融合团队拼机与人脉社交，打造互联网出行新物种。 　　在共享经济的大背景下，爱拼机从旅游的垂直细分领域入手，直接连接包机商和用户，意欲成为航空共享出行领域的“uber”。对此，爱拼机公司相关负责人介绍称，团队机票领域是一个全新的、待挖掘的万亿级规模的新市场，市场需求比以往任何一个时候都变得更加旺盛，而资源的供给方却还没能感触到市场的变化，所有航空体系的做法都还停留在2002年，这给了爱拼机极大的发挥空间。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416127.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】