二次元IP工作室日更计划完成近4000万元融资，洪泰资本领投、联想之星跟投	目前，日更计划自有版权的漫画超过百部，在全网90多个渠道分发，代表作有《实验品家庭》、《龙朝大都》等，是国内自有版权最多的漫画生产商，作品全网点击量超过52亿次。	　　投资界（微信ID:pedaily）12月12日消息，据36氪报道，日更计划近期完成近4000万元人民币融资，由洪泰资本领投，联想之星跟投。此前，日更计划曾获得松禾资本、Blibli、九合创投数千万元Pre—A轮融资；完成景林投资、君联资本、奥飞娱乐、宋城演艺数千万元天使轮融资，种子轮也是九合创投投资。 　　日更计划是一家二次元IP运营与发行的网络出版社，覆盖漫画、动画、游戏、周边等领域，专注于为二次元人群提供高品质的原创内容，旗下作品在网络漫画平台均有连载，主要作品有《龙朝大都》、《实验品家庭》等。日更计划之前是布卡漫画平台内部孵化的项目，2016年8月从布卡中分拆出来，由布卡漫画联合创始人梁钟文担任CEO。 　　与国内平台和大多分散工作室都不同，日更计划签约作品而非作者，以日本的编辑中心制模式运作，保证产能和品质；同时，多个二次元、娱乐相关资方入局，为日更计划打下了资源互通的基础，日更计划正在筹备以制作委员会的模式进行作品的影视、游戏、衍生品商业化变现。 　　目前，日更计划自有版权的漫画超过百部，在全网90多个渠道分发，代表作有《实验品家庭》、《龙朝大都》等，是国内自有版权最多的漫画生产商，作品全网点击量超过52亿次。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424418.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】