“专车第一股”神州优车发起成立10亿产业投资基金，黎辉任董事长	神州优车称，此次优车产业基金的成立，有助于公司实现新的战略资源整合与发展，提升公司综合竞争力, 和重塑“人车生态圈”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，“专车第一股”神州优车晚间发布公告称，公司拟向福建优车投资合伙企业（简称“优车产业基金”）投资10亿元人民币，发起成立优车产业基金。 　　公告中称，该只基金主要面向汽车产业链上下游寻找创新商业模式和创新技术投资机会。此外值得注意的是，该只基金将由原神州优车副董事长黎辉担任董事长及管理合伙人，同时还任命他为神州优车公司战略委员会主席。 　　据悉，黎辉于2002年加入美国华平投资，多年来一直负责华平在中国的投资业务；2012年成为华平全球管理决策委员会成员，2013年升任亚太区总裁；曾成功主导投资了包括神州租车、银泰百货、58同城等著名企业。 　　2016年4月8日，黎辉加盟神州专车运营主体公司神州优车，出任副董事长负责战略和资本运作。目前神州优车旗下共有神州租车、神州专车、神州买买车 、神州车闪贷四大业务板块。在去年7月22日，神州优车登陆新三板，正式成为“专车第一股”。 　　今年，2月28日，神州优车获得了中国银联、浦发银行等机构46亿元战略投资，加之在6月5日中国人保对神州优车进行了24亿元的战略投资，目前神州优车共完成了70亿元的定增融资。 　　神州优车称，此次优车产业基金的成立，有助于公司实现新的战略资源整合与发展，提升公司综合竞争力, 和重塑“人车生态圈”。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608415008.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】