仓储“云服务”初创公司 Clutter获得 6500 万美元 C 轮融资，红杉连续3次加注	Clutter是美国的一家提供按需仓储+搬运服务创业公司，曾经在2015年和2016年分别获得了由红杉资本领投的两次融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月14日消息，按需仓储搬运服务提供商 Clutter 宣布获得了 6500 万美元 C 轮融资，领投方是英国 Atomico，另外包括红杉资本、谷歌风投和 Fifth Wall 在内的三家机构参与了跟投。 　　Clutter是美国的一家提供按需仓储+搬运服务创业公司，曾经在2015年和2016年分别获得了由红杉资本领投的两次融资。 　　具体来说，Clutter的服务模式是为用户提供一个从上门打包到搬运，再到存储、送回的一条龙的服务。在整个过程中，用户只需要在 Clutter的app 或者网站上下单，在应用内对所要储存的物品进行拍照即可。Clutter会在48 小时之内派工作人员上门服务。 　　从盈利模式上讲，Clutter 的收费可以分为两个部分，一是工作人员运输过程中产生的用车和人力成本，二是物品存储产生的费用。以“衣橱计划套餐”（Closet Plan）为例，这个每个月收费 75 美元的套餐为用户提供一个衣橱大小的储存空间，运输部分则包括一辆免费面包车、所有包装材料和一名工作人员，每个月有四件免费取回的额度。工人的前两个小时免费提供服务，之后每小时收取 35 美元劳务费。所有的套餐均有 4 个月最低租期。除了衣橱计划套餐外，根据储存空间的不同，Clutter还提供每个月7美元的“小物品计划套餐”（Item Plan）、每个月175美元的“车库计划套餐”（Garage Plan）等套餐。 　　在存储空间方面，Clutter 并没有自己购置储存仓库，而是选择了从工业库房和大型仓库手中以转租形式获取闲置空间。这也为 Clutter 节省了一大笔开支。 　　Clutter目前的服务范围包括加利福尼亚、纽约、新泽西、洛杉矶和旧金山。在美国，已经有很多面向个人的小型仓储空间服务提供类似的按需供应模式，提供类似服务的公司包括MakeSpace、Livible 和 Fetch Storage 、Ok迷你仓等。在国内，类似的有迷你考拉仓和Store-friendly（储存易迷你仓）等。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170614415281.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】