医药IPO又一单！天圣制药今日深交所上市，市值超68亿元	医药投资近来频频有全面爆发的迹象，根据投资界此前的整理，2016年至2017年第一季度，共23家医药企业上市。	　　近来，医药企业IPO表现抢眼。根据投资界（微信ID：pedaily2012）此前的梳理，2016年以来，平均每月就有2家医药企业IPO。 　　投资界5月19日消息，来自重庆的天圣制药集团股份有限公司（简称天圣制药）今日正式挂牌深交所中小板，公开发行5300万股A股，发行价格22.37元/股，发行后总股本为21200万股，股票代码002872。 　　今日天圣制药的开盘价为26.84元，今日最高股价32.21元，市值68.29亿。 　　按以上发行价，天圣制药预计募集资金总额约为11.86亿元，预计募集资金净额约10.79亿元。根据天圣制药的招股书显示，本次募集的资金主要用于： 　　连续3年营收超16亿元 　　不同于一直曝光在大众视野中的互联网企业，医药企业往往更加低调。 　　天圣制药成立于2001年10月，在2007年12月设立股份公司，并完成工商变更手续。招股书显示，公司主要从事医药制造与医药流通业务，业务范围涵盖医药制造、医药流通、中药材种植加工、药物研发等多个领域，产业链完整。 　　其医药制药业务生产单位主要为天圣股份及下属四家控股公司——湖北天圣（康迪制药）、湖南天圣、四川天圣、天圣山西，主要生产销售各类口服固体制剂、大容量注射剂、小容量注射剂、药用空心胶囊及中药饮片。 　　2014-2016年，医药制造和医药流通是天圣制药的主要收入来源，这3年主营营收分别达到16.64亿元、18.43亿元、20.87亿元，特别是医药流通方面，三年间主营业务毛利都在3亿元以上： 　　2017年1~3月，天圣制药经营状况良好，当期完成营业收入5.34亿元，同比增长9.06%；实现净利润5588万元，同比增长14.49%。根据行业总体概况、自身具体经营情况及2017年一季度已实现经营业绩，天圣制药预计2017年1~6月将完成营业收入11亿元～12亿元，同比变动幅度在10%～20%之间；实现净利润9900万元～10800万元，同比变动幅度在10%～20%之间。 　　天圣制药公司设立时，共有49位股东，主要发起人为长龙集团、天圣制药董事长刘群、垫江县人民医院。发行人设立前，刘群除持有长龙集团90.00%股权和天圣有限25.676%股权外，主要还持有长龙农业28%股权、笛女阿瑞斯45%股权。 　　招股书显示，刘群现持有公司68641155股（约等于6864万股），占发行前总股本的比例为43.17%，发行后则占比32.38%。IPO成功后，按照68.29亿市值计算，刘群的个人身家约22.11亿元。 　　吸引资本参与多轮投资，VC/PE偏爱布局医疗领域？ 　　参与天圣制药数轮融资的VC/PE机构包括力鼎资本、德同资本、和光投资、泰豪晟大投资等，投资回报也将翻上数倍。2010-2014年间，天圣制药一共获得过3轮融资，投资界制表如下： 　　根据清科私募通的数据，天圣制药IPO之后，其背后资本的账面退出回报比如下： 　　根据以往医药企业IPO的上市表现，小编预估天圣制药至少可以收获5个一字涨停板，彼时其股价将超过50元，市值也将突破100亿元。那么，天圣制药背后的VC/PE机构也将赚的盆满钵盈。 　　值得一提的是，除了此次上市的天圣制药，力鼎资本在医疗领域还有寿仙谷等被投企业实现上市，而一体医疗科技、赛的诊断产品等则通过并购的方式实现退出。此外，力鼎资本还投资了益善生物、天和医药等企业。 　　德同资本方面，其在医疗领域投资的康惠制药、步长制药、博腾股份等企业，都已成功上市，回报可观。此外，德同资本还投资了海特生物制药、兴隆希力、凯晟科技、普爱医疗设备、无锡罗益等医疗领域内的企业。 　　据悉，德同资本偏好选择成长性高的细分领域进行布局，侧重于中早期阶段，跨境引进，以及与产业资源的深度合作。主要聚焦创新药和高壁垒仿制药、医疗器械和体外诊断以及医疗服务三大投资方向。 　　两次收购事件提升竞争力 　　为了丰富医药产品的品种，提高盈利能力，天圣制药此前进行了相应的资产收购与整合： 　　为提高自产药品竞争力、拓展北方市场，2014年2月收购了山西杨文水，后者主要从事医药制造，股权转让对价为人民币4900万元。招股书显示，2014年度、2015年度和2016 年度，山西杨文水均亏损，截至2016年末，山西杨文水的资产总额为9132.18万元。 　　为发展公司的中药饮片业务，扩大公司饮片产能和规模，2014年9月收购了华立岩康股权及相关资产，后者主要从事医药制造业务，唯一股东为北京华方科泰医药有限公司。天圣制药以500万元收购华立岩康股权、3200万元收购厂房和土地使用权，并于2014年9月完成工商变更登记。 　　医药IPO成绩单养眼 　　2013年10月，国务院公布《关于促进健康服务业发展的若干意见》，提出到2020年，健康服务业总规模将达8万亿元以上。国家将健康产业提升到了前所未有的战略高度，涉及创新医疗服务升级与效率改善、医疗科技创新、人口老龄化的相关产业，将迎来新机遇。 　　国民对自身健康的重视程度不断提高，进而对相关医药产品的需求也逐步扩大，医药产业一直保持较快增速。据了解，2011~2015年，我国医药工业总产值从15624亿元增至28713亿元。中成药工业总产值由2011年的3522亿元增至2015年的6737亿元，年复合增长率达17.61%，高于整个医药工业。 　　医药投资近来频频有全面爆发的迹象，根据投资界此前的整理，2016年至2017年第一季度，共23家医药企业上市，其中，百济神州2月拿到美国IPO首单，IPO发行前曾上调发行规模及融资额，首日收盘价较发行价上涨18%；华润医药、步长制药、易明医药头顶“最大、最贵、最快”三宗“最”登陆A股上市，市值表现十分抢眼…… 　　天圣制药上市无疑又壮大了医药企业IPO的队伍，未来或将连续出现涨停状态。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170519413742.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】