速来淘金！这1217家基础层企业，竟然完胜创新层（附名单）	基础层中还有1217被“埋没”的公司（包括落选创新层的部分企业），他们已经符合了创新层的基本条件，不过因为各种因素，比如交易天数不够，融资额不达标或者董秘没有董秘证等因素而暂时留在了基础层。未来这批企业中完全可能跑出让人眼前一亮的企业。	　　如果新三板市场是个水池，那么创新层就像给这个水池安了一台水泵，源源不断地抽走优质企业。这次创新层初选名单的出炉，更强化了这个印象。 　　1329家创新层企业2016年营收中位数达到了1.62亿元，净利润中位数达到了2100万元，而基础层对应数据仅有5388万元301万元。 　　1329家创新层企业营收增速中位数为36.33%，净利润增速中位数为31.41%，而基础层对应数据只有10.19%和2.90%。 　　天壤之别有没有。难道基础层真的已经被掏空了？ 　　并不是，读懂君注意到，基础层中还有1217被“埋没”的公司（包括落选创新层的部分企业），他们已经符合了创新层的基本条件，不过因为各种因素，比如交易天数不够，融资额不达标或者董秘没有董秘证等因素而暂时留在了基础层。 　　未来这批企业中完全可能跑出让人眼前一亮的企业。 　　基础层：老乡别跑，这里还有1217家公司 　　目前基础层有1217家企业，符合创新层三个标准之一。 　　其中，只符合标准一的企业有491家，只符合标准二的企业有586家，只符合标准三的企业有21家；同时符合标准一、标准二的企业一共有11家；同时符合标准二和标准三以及同时符合三个标准的企业各有1家；同时符合标准一、标准三的企业一共有5家。 　　从财务数据来看，这1217家企业与目前的创新层初选名单中的企业相比，是毫不逊色的。 　　首先，来看这些企业整体的营收和净利润水平。 　　1217家企业2016年营业收入中位数为1.69亿元，净利润中位数为2364万元。而1329家创新层企业对应数据为1.62亿元和2100万元。显然这1217家企业要略胜一筹。 　　再来看一下成长性。 　　1217家企业营收增速中位数为38.23%，创新层企业营收中位数则为36.33%。 　　1217家企业净利润增长中位数为40.22%，创新层企业的净利润增长中位数为31.41%。 　　再来看一下对资金的利用效率，基础层1217家企业2016年净资产收益率（扣非后）增长中位数为19.12%，而创新层企业的净资产收益率（扣非后）为15.98%，同样落后于基础层这1217家企业。 　　三个指标上，基础层这1217家企业都完胜创新层企业。未来一年的基础层大概率要靠这1217家企业撑起来了。 　　大部分企业是被迫留下的，最“冤”的是这3类企业 　　事实上，这1217家企业中很多是“被迫”留下来的。最“冤”的是被这3个原因卡住的企业。 　　因为交易或者融资不达标，有758家企业“被迫”留在了基础层中，占比62%。 　　根据股转规定，满足三个进入创新层标准之一的公司，还应当满足以下条件：(一)最近12个月完成过股票发行融资(包括申请挂牌同时发行股票)，且融资额累计不低于1000万元；或者最近60个可转让日实际成交天数占比不低于50%。 　　因为董秘资格证，有459家企业被卡住了。 　　 　　5月17日，股转公司下发《关于做好2017年挂牌公司层级调整相关工作的通知》后一时间持证董秘炙手可热，很多人都在朋友圈和微信群里寻找董秘。尽管如此，还是有不少公司最后因为没有持证董秘，与创新层擦肩而过。 　　根据“董秘一家人”的微信问卷，在179份有效问卷中，有28家企业仅因未取得董秘资格证书无缘创新层，占比达到15.6%。 　　而一位接近监管层的知情人士向21世纪经济报记着透露，基础层企业董秘的通过率不足70%。也就是说，因为董秘证无缘创新层的企业数量不少。 　　另外，还有企业因为自己不想进创新层而留在基础层的的。“有一部分企业因为并购或者IPO的原因自愿放弃创新层的资格。”中金公司投行部一位人士对21世纪经济报记者表示。这部分企业数量估计也不少。 　　这三个原因其实并不算硬伤，如果企业仅是因为这些细节而被留在基础层，那么绝对值得投资者关注。 　　 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】