倪正东：投资界之囧，钱多、人多、估值太高、好项目太少！	“风口变化非常快，没有风口造风口”的现象说明这个行业实在缺少好的项目，缺少好的投资标的；这也反映出我所思考的：我们这个行业是一个特别喜新厌旧的行业。	　　2017年6月15日，由宁波市人民政府主办，清科集团等承办的2017中国股权投资论坛@宁波如期召开。会议上，清科集团创始人、董事长兼CEO倪正东以“与资本大时代共舞”为主题发表演讲。 　　倪正东在演讲中表示： 　　1、2016年新进私募股权市场的资金达1.3万亿元，资本市场钱很多，资本寒冬是伪命题；资本是关键要素，但关键是人。资本市场上，人也特别多； 　　2、我们还是缺少很多好的项目，这导致钱多、人多，项目少、估值奇高，估值没有逻辑； 　　3、“风口变化非常快，没有风口造风口”的现象说明这个行业实在缺少好的项目，缺少好的投资标的； 　　4、在火热的市场，要保持冷静。不管是投资人还是创业者，都不要浮躁，做自己最擅长的事情； 　　5、我们这个行业，这个投资界，远不应只是做投资风口型的市场投资；我们要做浪潮式投资，这是一个原则。 　　以下为演讲实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理： 　　投资界每年的投资创业情况有很多变化，就像每次去宁波的时候，也发现宁波市场又有了一些新的变化。今天我作为一个在股权投资市场从业近20年的人，跟大家分享一些我的观察。 　　投资行业最喜新厌旧，企业估值越来越高、越来越没有逻辑 　　我的第一个观察是，这个行业钱多，钱非常多，钱特别多。2016年新进这个行业的资金达1.3万亿元；除此之外，还有2万亿元的政府引导基金，以及各上市公司参与设立的产业或并购基金。所以不管有多少人都认同了，我依然从来没有觉得我们处于资本寒冬。 　　再分享一个故事。今年4、5月份的某一天，我以前认识的一个司机提了一个大袋子到我办公室，我以为是湖南腊肉什么的，打开一看，竟是100万的现金。他说，“你帮我投资吧，这100万随便你放到哪个创业项目或者创业基金里。”所以，进这个行业的钱非常多，民间有钱的没钱的、政府的、央企的，钱都在往这个行业里放，我想以后可能会更多。 　　我的第二个观察是，人也很多。资本是关键要素，但关键是人。以投资人为例，在2005年的时候，行业里的参与者主要是60后，还有少部分的50后和70后。而到现在，市场上活跃的人有50后、60后，70后、80后、90后，再过两年00后也要进来了。所以这个行业做投资的人的年代越来越多，现在的主力是70后、80后，当然90后也冲得特别厉害。 　　除了投资人很多，想创业的人也特别多。在20年前，创业对我们自己来说可能是一个陌生的名词，经过20年互联网的发展、媒体的宣传后，了解创业的人越来越多，愿意创业的人越来越多。 　　但是我们还是缺少很多好的项目，这导致钱多、人多，项目少、估值奇高。有的企业估值比美国都高，有些领域也确实高得离谱。当年腾讯马化腾、阿里巴巴马云创业的时候，A轮投资可能估值才几百万美元；但在今天这个市场，一个2017年预测收入是1000万的公司，估值可能高达3亿、5亿。 　　为什么还是有人投？因为你不投别人投了，特别是文化、娱乐行业。大家都认为这个钱真的不值钱，没有估值逻辑；过去估值测算按照PS的三倍，现在按照收入的20倍、30倍甚至50倍。现在看到的一个普遍现象是，估值在这个行业现在越来越离谱，越来越没有逻辑。 　　我的第三个观察是，追风口、造风口。现在大家都在追风口，如果风口追不了，就创造风口。然而现在的风口变化特别快，结果就是大家都在不断造风口。好比说去年第一季度VR、AR特别火，现在没人提了；去年中期变成直播，现在朋友圈也看不到了，流量下降非常快；大家觉得这个东西又没了，又开始共享单车，不管你需不需要骑单车，骑自行车已经变成了一个时尚。你在北京，没有骑个小黄车，你都觉得不是在北京生活，所以我那天也扫码去骑了一下。 　　共享单车之后还不过瘾，共享充电宝、共享雨伞也出现在市场上。我觉得这个事情肯定有它创新的东西存在，我们应该去支持和鼓励，也肯定会有公司活下来。不过就像我们当年那么追捧电商一样，投了无数的电商公司，但是最后让VC赚钱的就那么几家：阿里巴巴、京东、唯品会。很多估值高的公司都死了，我想大部分VC都在电商的风口上损失了很多钱，当年的千团大战，最后活下来的就一个美团。 　　所以总得来说，“风口变化非常快，没有风口造风口”的现象说明这个行业实在缺少好的项目，缺少好的投资标的；这也反映出我所思考的：我们这个行业是一个特别喜新厌旧的行业。现在的投资人在两年之前谈O2O、谈智能硬件、众筹，一夜之间就出现了上百家上千家的众筹公司，然后一夜之间又死了好几百家，之后呢？他们又开始创造新的风口。作为一个行业参与者来说，我看到投资人在有些领域亏了无数的钱。 　　做浪潮式投资，别只投风口 　　我再分享下我的感悟。 　　第一，这是一个火热的市场，我们要保持冷静。不管是投资人还是创业者，大家不要浮躁，要做自己最擅长的模式，包括投资模式。你做天使就老老实实做天使，我看有的天使做得不错，然后某天突然就跟我说“老弟我要去做PE了”；有的其他地方做得挺好的，就说“我现在要做共享经济了”。做自己最擅长的事情，坚持做，不管做投资还是做创业的都是需要的。 　　第二，我们这个行业，这个投资界，远不应只是做投资风口型的市场投资。所谓股权投资，互联网应该只是我们的一部分，当然是重要的一部分，但风口型的投资只能是我们这个行业很小的一部分。对于投资，与其说是风口型的投资，还不如是浪潮式的投资，互联网是一波浪潮，移动互联网是一波浪潮，人工智能也是一波浪潮，这不是一个模式，只是一个短暂性的投资期。 　　我们要做浪潮式投资，这是一个原则。因为媒体是最喜欢炒作和追捧热点，你做得好的时候他们追捧你，你做得不好，他们写负面文章，读者也喜欢看。但是，媒体干这些事，不代表我们投资行业就应该干这些事。 　　我这次到宁波来，感受特别深，经济确实非常发达，听说今年前几个月A股上市的已经有9家，宁波确实是一个值得关注和投资的区域。但是围绕投资市场，为什么中国知名的投资机构只是在北京、上海、深圳少数几个地方？为什么像宁波就不能出现一些全国的知名机构？ 　　有投资机构立足在宁波，在宁波投优秀企业，我觉得这样大有作为，甚至比在深圳、北京、上海更有机会。尤其是在北京，随便一个楼里都是一堆做投资的，吃个饭，旁边人就在谈论什么项目，情报全部知道了。所以我们吃饭的时候在电梯里都不说话，或者低声说话。 　　我觉得在宁波、在武汉这些GDP特别大的城市，这些地方其实做一些好的基金是大有可为。在宁波不只是投宁波的项目，也可以投全国的项目。所以中国的股权投资市场发展不仅要去中心化，更要出现更多的中心城市。 　　我也呼吁投资界的朋友都到宁波来注册扎根，我相信我们的股权投资市场是一个长期干的事，清华的校训是要为祖国健康工作50年，我已经工作了20年，我觉得投资这个行业可以再干30年。 　　谢谢大家！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415377.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】