告诉男人们应该穿什么！垂衣完成近千万美元A轮融资，SIG领投	垂衣定位于通过智能筛选匹配与人工咨询服务为男性提供个性化订阅电商服务，让男性消费者可以更轻松地买到更具品位的服饰。从这个意义上讲，垂衣不仅是一家电商服务公司，更是一家数据驱动的服务公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息，男装订阅电商垂衣近日完成了近千万美元 A 轮融资，本轮融资由 SIG领投，清流资本、元璟资本等老股东跟投。垂衣创立于 2015 年，今年 9 月，完成了由元璟资本领投的 Pre-A 轮融资。 　　垂衣定位于通过智能筛选匹配与人工咨询服务为男性提供个性化订阅电商服务，让男性消费者可以更轻松地买到更具品位的服饰。从这个意义上讲，垂衣不仅是一家电商服务公司，更是一家数据驱动的服务公司。 　　具体来说，垂衣在收集会员的着装偏好以及职业、年龄等相关数据后，由专业的理型师对每位用户进行服饰搭配，并按季度定期将服饰寄给用户。用户在家试穿，购买喜欢的衣服，不喜欢的随盒子寄回。 　　这种以“数据+理型师”的形式对接用户的穿搭需求的方式与 Stitch Fix类似，而后者在上个月刚刚 IPO。 　　据垂衣创始人及 CEO 陈曦介绍，在供应链方面，垂衣目前已经和 200 多个品牌形成了合作，这些品牌除了我们能够在商圈中看到的大众品牌之外，也包括一些设计师品牌、新兴品牌等，团队也会和一些买手店合作进行产品代销。库存管理上，在浅库存运营的情况下，现阶段平台已经能够做到 40 天内接近 100% 的动销水平。 　　陈曦这么理解订阅式电商兴起的深层原因： 　　1、首先，品牌的个性化带来从大众到小众的趋势，相对应的，用户群也会更加分散的，即便规模化的平台上获取到了用户，对于品牌来说，流量漏斗也是越来越窄，说白了，流量入口有多大、有多宽并不重要，流量的精准程度和有效性才是根本，而服装按期订阅服务的关键词之一就是“个性化”。 　　从这个角度看，订阅电商做的是留存型的生意而不是流量型的。因此，在上一阶段，垂衣的重点在用户运营和效率提升上，目的在于通过后续的多次购买行为将前期的获客成本摊薄，让流量的留存时间更长。现阶段，平均每次推送单个盒子的购买件数在 2~3 件。 　　2、此外，新生代消费者求新求变，但都不想付出太高的试错成本，在过往，支付品牌溢价是一种形式，那么，现在先试后买实际上也是在降低用户的试错成本，而这个逻辑对于男女消费者都同样适用。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424886.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】