快递员怒怼刘强东：你太太穿几万块衣服人前光鲜 背后也有我们的功劳	这名快递员在公开信中还首次揭露，京东一半以上的快递都不是京东自己的物流在配送，而是借助其他快递公司在送，“刘强东太太穿着几万块钱的衣服在人前光鲜，这背后也有我们的汗水功劳”。	2月17日消息，今日微博@快递员有梦想 发布了一封“三问刘强东”的公开信，公开信对昨日晚间刘强东在微博的发言进行了反驳，并喊话刘强东，京东一半快递都是我们送的。 昨日晚间，刘强东在个人实名认证微博中称，近期有快递公司停摆，这是电商十几年高速发展中的毒瘤。 这名快递员在公开信中说，各行各业在春节后都有一个返工的过程，特别是快递员，很多人平时工作很辛苦，都希望在春节期间多几天与家人团聚的时间，目前大家都在陆续返回岗位。 公开信中说，如果按照刘强东的逻辑，那么春节后的中国有多少工厂都“停摆”了。 这名快递员的说法与快递公司的说法一致。圆通和百世等快递公司近日也发布声明，称外界所传的快递网点“倒闭”之说并不属实。 这名快递员在公开信中还首次揭露，京东一半以上的快递都不是京东自己的物流在配送，而是借助其他快递公司在送，“刘强东太太穿着几万块钱的衣服在人前光鲜，这背后也有我们的汗水功劳”。 他认为刘强东的言论是为了踩低京东以外的物流公司。但实际上，这种“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”的行为与他日常塑造的“情义”形象完全不符。 在公开信中，这名快递员还批评刘强东太喜欢拿员工的正当待遇说事，不尊重员工，“真正的尊重是不会每天拿出来炫耀的”。