易到员工组团讨要股权，联合创始人杨芸：乐视想吞掉	“乐视在投资易到的时候，跟我们签署过承诺函，除了这笔股权，每年还要新增发放一部分股权，来作为团队的激励。现在这张承诺书还在我手里，但从来没有兑现过。”杨芸说，“乐视就是想吞了这部分股权。”	　　被韬蕴资本接手之后，远离乐视危机的易到并没有按照外界的预期步入发展正轨。几个月以来，这家公司的负面新闻仍然不断，司机的提现问题还未彻底解决，易到与合作伙伴之间的矛盾又开始发酵。“遭殃”的还有部分易到员工和前员工，因为手里的期权难以兑现，他们最近组团想要维权。 　　多位维权员工向凤凰科技透露，目前一起维权的人数已有38人。这些员工此前都与公司签订了《员工持股计划》（限制性股权单位激励协议），根据协议，工作满一定年限后，公司应将员工手中的限制性股权单位转换为普通股，即正式授予员工股权。但最近几个月，公司并未理会他们的行权要求。这些员工打听到的说法是——“公司没有期权池了。”凤凰科技就此向易到方面求证，对方并未予以回应。 　　已经离开易到的联合创始人杨芸在接受凤凰科技采访时表示，2010年易到刚刚创立时，创始团队把自己的股权稀释出一部分，作为员工的期权进行发放。但在2015年乐视收购易到之后，情况发生了变化。“乐视在投资易到的时候，跟我们签署过承诺函，除了这笔股权，每年还要新增发放一部分股权，来作为团队的激励。现在这张承诺书还在我手里，但从来没有兑现过。”杨芸说，“乐视就是想吞了这部分股权。” 　　今年6月28日，韬蕴资本与乐视就收购易到股权达成一致，实现对易到的控股。但此后包括易到司机提现等一系列问题并没有彻底解决。凤凰科技记者发现，目前韬蕴资本收购易到的股权变更仍未完全办理完毕，而韬蕴资本此前发布的公告称——因为涉及众多的法律问题、历史遗留问题、债权债务问题，所以相关进展缓慢。 　　一位知情人士向凤凰科技表示，“韬蕴资本从乐视手里接了个烂摊子，遗留问题太多，导致现在进退两难。”“乐视留下的坑，填都填不完。” 　　六年老员工讨要股权被开除 　　刘星是易到的一名老员工，在易到工作六年以来，他每年都会与公司签署一份RSU授权书。RSU，Restricted Stock Units，即受限股票单位，主要运用于企业的股权激励，员工在就职达到一定期限后被授予，并在此之后再工作一定期限解除限制，之后RSU变成普通股票就可以进入流通领域。刘星告诉凤凰科技，他的RSU累积到现在，“总数应该有几万股。” 　　刘星的RSU协议书 　　刘星手中持股计划书的归属期限是三年，由于各种原因，此前他一直未向公司申请RSU到期的股权。“以前都会有员工的股权得到确认，但是我想我既然不急着离开易到，就没有去确认，结果现在想确认却确认不了。” 　　而在向公司申诉权益的过程中，刘星竟然被开除了。因为邮件和短信得不到回复，刘星在全体员工大群向包括CEO彭钢在内的领导层提出了包括RSU、公积金、绩效在内一系列员工薪酬福利的问询。他被易到判定为违反了员工守则，第三天就收到了开除的通知。 　　和刘星一起收到解除劳动协议通知的同事，RSU解除限制的时间应该是5月31日，“但是他在6月12日收到了一份在5月下旬解除劳动协议的文件，他也感到很奇怪。” 　　包括刘星在内的这些易到员工，他们面临的困境是，手中持有的RSU协议到期后，需由CFO签字、公司确认后才能行权。但是现在，这些程序已经走不通了。 　　VIE架构的企业员工维权难 　　如今，一起向易到讨要股权的员工组建了一个微信群，群里有38个人。王雨今年8月从易到离职，为了得到CFO的签字，他的离职期足足拖了三个月，但是他并未如愿以偿。另一名苦苦讨要股权的李雷则表示，“有协议在手上，我一直觉得满三年就可以了，看到王雨期权不认，我才有点担心。我听说CFO告诉他，公司没有（留给员工的）期权池了。” 　　不过，易到方面向凤凰科技否认了CFO曾说过这句话，但他们对于员工期权兑现难的问题也拒绝解释。 　　由于易到属于VIE架构，由境外离岸公司通过协议的方式控制境内的业务实体，因此与员工签署股权协议的公司是注册于开曼群岛的Easy Go Inc.。VIE架构的企业，员工维权会额外困难。在上海恒隆律所处理过多次期权纠纷案件的高瑞焓表示，合同方公司在国内不设常立场所的话，维权很麻烦。依照双方签署的持股计划书的争议解决条款，他们的仲裁地在香港，仲裁过后还要对开曼群岛的Easy Go Inc.申请跨国执行。 　　“这个仲裁涉及关系太复杂，耗时耗力，诉讼费用会很高昂。”一名香港律师告诉凤凰科技。 　　而易到的股份又值多少钱呢？如果公司未上市，易到可以以1元每股的价格从员工手中回购；即使是手持几万股的老员工，能拿到也只有几万元。另一种变现的方式是等到易到上市后将手中的股份卖出去，而目前看来，这一可能遥遥无期。 　　谁弄丢了员工的股权 　　多位易到前员工向凤凰科技表示，从乐视高管接管易到开始，想要让CFO在股权书上签字，就难如登天，“杨芸和CFO就这个事情吵过好几次。”杨芸是易到的联合创始人，在乐视系高管进驻易到之后，她主要负责公司的人力资源等工作。 　　“我们从阿里引进的团队，当时都谈了入职时的限制性股权，结果迟迟没有发放。”杨芸说。杨芸向凤凰科技详细解释了易到进行员工激励的期权池。在2010年易到刚刚创立时，创始团队（包括周航、杨芸、汤鹏三人）把自己的股权稀释出了一部分，作为员工的期权进行发放。 　　满期成熟之后，这部分期权就变成员工的股权。即使是离开易到的员工，手握股权协议，就拥有这部分股权权利。在最初设立时，这个期权池占股比例超过8%，后来随着多轮融资稀释，在创始团队今年集体离开易到时，这个比例已经降到了超过4%。 　　“乐视在投资易到的时候，也跟我们签署过承诺函，除了这笔股权，每年还要新增发放一部分股权，来作为团队的激励。现在这张承诺书还在我手里，从来没有兑现过。”杨芸说，“乐视就是想吞了这部分股权。” 　　《中国企业家》不久前的报道也称，“最初乐视对易到的新老高管有期权方面的正式和书面承诺，但高管进入易到一年多，期权都不给兑现，周航的压力特别大，直到现在都没有落实。” 　　易到官方拒绝就此事接受凤凰科技的采访。问题的根源似乎出在乐视身上，但在贾跃亭滞留国外不归、乐视体系濒临崩塌、新股东韬蕴资本疲于应对各种麻烦的大背景下，易到员工的股权问题似乎成为了难解之题。 　　不过，维权员工并不打算轻易放弃。凤凰科技问：“如果易到股权变得一文不值，你们还会争取吗？” 　　“我对易到有一种主人翁的感觉，这也是为什么我能一直坚持留在易到的原因。”李雷说，“即使这些股权一文不值，我们也想把它要回来。” 　　（注：应受访者要求，文中刘星、王雨、李雷均为化名） 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】