长城影视花2.16亿收购9家旅行社各51%股权，到底要干什么大事？	长城影视5月26日晚间对外公告，公司拟现金收购南京凤凰假期旅游有限公司等9家旅行社各51%股权，合计交易价格为2.16亿元。	　　上个月长城影视才斥巨资18.85亿收购两家影视公司，现在又一口气花费2.16亿收购9家旅行社。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月27日消息，长城影视5月26日晚间对外公告，公司拟现金收购南京凤凰假期旅游有限公司等9家旅行社各51%股权，合计交易价格为2.16亿元。 　　2.16亿，霸气收购9家旅行社 　　根据公告显示，此次长城影业拟以现金方式对9家旅行社进行收购，本次交易所涉及的9家标公司51%股权的评估值合计为21,585.12万元，经交易各方协商，本次交易合计股权转让价格为21,582.00万元。 　　以下为9家标的公司股权转让价格表： 　　武略基金分别持有的上述5家标的公司51%股权以及文韬基金分别持有的上述4家标的公司51%股权，系武略基金和文韬基金于2015年分别向标的公司原股东收购取得。武略基金和文韬基金分别与9家标的公司原股东签订的股权转让协议，9家标的公司原股东分别向文韬基金、武略基金作出了利润承诺，承诺期限为2015年-2018年4个会计年度，文韬基金、武略基金尚需根据利润承诺的履行情况分别向9家标的公司原股东支付合计不超过9363.60万元的剩余股权转让价款。 　　从数据中还可获悉，估值最高的为南京凤凰假期旅游有限公司，达到7,451.32万元，同时该公司在近期还获得了上海迪士尼乐园特许经销商合作伙伴资格；而估值最低的则是杭州春之声旅行社有限公司，估值2,663.00万元。 　　据了解，本次长城影业拟收购9家旅行社 51%的股权，一方面，公司每年可服务游客约 140 万人次，可为公司增加 3000 多万元净利润；而另一方面，意在于发展公司的文化娱乐板块。 　　2015 年 5 月，长城影业收购了诸暨长城国际影视创意园有限公司100%股权，拟打造“影视+广告营销+文化 娱乐”为一体的综合型 IP 运营实体，此次收购就是想通过对以 IP 为核心的衍生板块业务的扩张，促进板块间的良性互动和协同效应，提升公司的盈利能力。 　　一年两度借壳上市 　　长城影视文化集团成立于2010年10月份，成立时公司名称为“浙江新长城文化创意有限公司”，成立时注册资本为3000万元。其中，赵锐勇认缴出资额2000万元，赵锐勇的儿子赵非凡认缴出资额1000万元，目前赵锐勇为长城影视文化集团的实际控制人。 　　以下为长城影视文化集团公司股权架构： 　　此图片来自微信公众号：并购王 长城影视文化集团凭借着一部电视剧《红日》起家；旗下子公司，长城影视于2014年1月借壳江苏宏宝成功上市；同年6月，江苏宏宝正式更名长城影视；而就在不久后的2014年11月，集团旗下另一家子公司长城动漫也借壳四川圣达上市，从而使长城影视文化企业集团达成了一年两度借壳上市的成就。 　　目前长城影视文化集团主要围绕电视剧投资、制作、发行及广告等衍生、药业等业务进行展开。 　　连环收购助力产业链延伸 　　据不完全统计，近年来，长城影视一直在通过积极并购进行外延式扩张，切入影院广告和传统电视广告领域。 　　2014年6月底，长城影视宣布收购上海胜盟和浙江光线，作价合计不超过3.24亿元。第二年，2015年长城影视又先后购入东方龙辉60%股权、诸暨长城影视100%股权、微距广告60%股权，上海玖明51%股权及浙江中影51%股权，共花费12.21亿元。 　　而就在今年2017年的4月19日，长城影视发布重组预案称，拟以发行股份及支付现金相结合的方式，高溢价收购两家影视公司100%股权，其中斥资13.50亿元购买首映时代100%股权，标的公司增值率3168.99%；斥资5.45亿元购买德纳影业100%股权，标的公司增值率935.62%。 　　据了解，若此次收购完成，一方面三家公司将从中享受到电影票房快速增长带来的丰厚利润，同时另一方面也可为长城影视未来的电影提供部分放映支撑。 　　同时，从长城影视的收购路劲不难发现，其除了“出手阔绰”以外，还喜欢控股，在长城影视所收购的公司当中，大部分收购比例都占到了50%以上，从某种程度上也体现出了长城影视文化的野心。 　　今年长城影视将推进产业链的横向和纵向拓展，布局电影、网剧、微电影、综艺节目等内容领域，寻求在互联网新媒体、院线等渠道端的突破；同时促进广告业务、影视业务、文化娱乐业务之间的融合发展。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170527414314.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】