时装电商“Pomelo”获得1900万美元融资，京东、印尼Provident领投	服装电商Pomelo从销售韩国时装起家，目前正转型自有服装品牌。其用户主要在东南亚地区，包括泰国、印尼和新加坡等。2015年，Pomelo的电商销售额为55亿美元，但其表示此轮融资至少能将产品线扩大三倍，最终在2025年达到880亿美元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月19日消息，泰国时装电商“Pomelo”宣布获得1900万美元融资，由京东、印尼Provident Capital Partners共同领投，美国Lombard Investments参投。 　　Pomelo表示，这是目前泰国创企最大的一笔B轮融资。 　　服装电商Pomelo从销售韩国时装起家，目前正转型自有服装品牌。其用户主要在东南亚地区，包括泰国、印尼和新加坡等。2015年，Pomelo的电商销售额为55亿美元，但其表示此轮融资至少能将产品线扩大三倍，最终在2025年达到880亿美元。 　　根据国外媒体报道，Pomelo的兴趣主要在“全球化”。其海外销售业绩目前只占5%，但进军美国、欧洲市场都在预想中。CEO David Jou早先对媒体表示，人美体验国际品牌时装的方式正在发生变化，Pomelo希望“更深入探索时装行业的玩法”。近期，Pemolo已在香港设立了新的跨境仓库。 　　近期除Pomelo外，京东还与泰国零售巨头尚泰集团（Central Group）共同投资了5亿美元，成立新合资公司。 　　值得一提的是，11月1日下午，泰国总理巴育在总理府会见刘强东和尚泰集团CEO Tos Chirathivat等一行。巴育总理表示，希望京东的“技术驱动战略”能带动泰国企业整体能力，并希望京东向泰国中小企业分享成功经验。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423015.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】