“中国风投”不忘初心17载：20+基金平均IRR超30%，投资160+项目，最高回报超135倍	目前，中国风投已投资超160个项目（包含30个左右天使项目），其中超过25个项目实现了IPO或与上市公司并购重组、近40个项目挂牌新三板、超过30个项目实现了其他方式的退出。	　　如果一定要找出一家完整见证了中国风险投资行业发展历史的机构，中国风投（中国风险投资有限公司）一定是其中极少数的几个亲历者之一。 　　1997年9月，被称为“中国风险投资之父”、时任全国人大副委员长和民建中央主席的成思危主持召开了一次以风险投资为主题的国际研讨会，研讨会的意见最后成为民建中央的提案——《关于加快发展我国风险投资事业的几点意见》（“一号提案”），提交给了1998年3月的全国政协九届一次会议。 　　正是“一号提案”引发了一场高科技产业投资新高潮。 　　2000年，作为“一号提案”的重要载体，由民建中央发起、民建会员参股，成思危创办了中国风投。 　　管理超20支基金平均IRR超30%，投资160+项目，最高回报超135倍 　　经过17年的发展，中国风投目前管理着超过20支组合式投资人民币基金，投资范围覆盖天使投资、创业投资、股权投资、产业并购等。在北京、上海、深圳、武汉、长沙、宁波、绍兴、沈阳、青岛、济南、扬州、南通等十余个城市设立了办公室。 　　据中国风投合伙人杨樾向投资界（微信ID：pedaily2012）介绍，目前，中国风投已投资超160个项目（包含30个左右天使项目），其中超过25个项目实现了IPO或与上市公司并购重组、近40个项目挂牌新三板、超过30个项目实现了其他方式的退出。 　　2017年对于中国风投而言更是收获的一年，到7月份已有4家企业正式A股上市、2家企业IPO过会。 　　回顾中国风投这17年中投资的点点滴滴，其中，在成立之初就投资了的东江环保在其坚定持有12年、历经港深两市后，最终通过减持方式退出，实现了超135倍的回报。 　　21世纪初，深圳工业高速发展，国家对环保不断重视，政府、企业都对工业环保有较大需求。中国风投看到了环保行业的潜力，希望能布局一家有潜力的工业环保公司。 　　这时东江环保出现在了中国风投的面前。 　　东江环保是一家从事工业废物的搜集和处理，以及环保工程、环保技术的顾问的公司。在考察了8个月后，2001年11月，中国风投对其进行了投资。 　　2003年1月29日，东江环保成功在香港创业板上市，上市后表现不俗。与之对应，从2001年11月26日至2005年3月31日的40个月间，中国风投收益率达175％，年均投资收益率（静态）53%。 　　但是中国风投并未就此减持，而是坚定看好中国环保产业的发展空间以及东江环保未来的发展。到了2012年，东江环保于深交所上市，2013年中国风投减持退出，实现了超过135倍的回报。 　　“虽然时间长了点，但是我们坚持了下来，实现了超额回报，平均每年超过10倍的回报足以体现风险投资的魅力。”杨樾表示。 　　如果说从东江环保看到了中国风投的坚守和长线持有，其投资的另一经典案例——明日宇航，则可以诠释其前瞻性布局和对行业的深刻了解。 　　明日宇航是一家飞行器零部件集成制造与服务供应商，主要为中航工业、中航发动机、中国航天和中国商飞提供配套服务。 　　中国风投一直看好军工产业的投资机会，早在军工概念还没受到VC/PE大规模关注的2010年，就挖掘和投资了明日宇航。2015年11月6日，新研股份完成对明日宇航的100%股权收购，中国风投于2016年减持退出，实现了15倍的回报。 　　“这是我们在军工行业布局的一个典型案例，我们注重扶持科技创新型企业，伴随企业成长3-5年，待企业发展到一定阶段，证券化就是一个顺其自然的事情。”杨樾说。 　　从总体投资成绩来看，中国风投旗下管理基金平均IRR在30%-40%之间。以旗下一只表现正常的基金——宁波华建基金为例，其投资的11个项目中有4个项目已经或正在实现主板上市：美诺华已经成功IPO，预计回报5-10倍；中电加美已被上市公司隆华节能并购，实现回报11倍（该项目回报已经覆盖整个基金的投资本金）；金丹科技创业板IPO申请已受理，预计回报5-10倍；国林环保创业板IPO申请已受理，预计回报5-10倍，另有4个项目已经完成溢价转让或回购。 　　5大逻辑布局6大产业链，专业团队地毯式筛选一手好项目 　　如此优异的成绩离不开中国风投专业、稳定的团队，深耕多年的产业链布局及一手的项目资源等。 　　据杨樾介绍，中国风投拥有50多位专业的投资人员，从核心管理层到一线投资人员的稳定性都比较高，很多资深投资人员在公司的服务时间超过10年，当然这与其相对有竞争力的分配机制、激励机制分不开。 　　在产业链布局上，中国风投根据多年的投资经验形成了重点投资领域的5大选择逻辑：选择符合经济发展规律和社会发展方向的战略新兴产业；选择国家产业政策和资本市场监管政策支持的行业；选择自身有丰富行业资源及深厚研究基础的行业；以价值投资为导向，选择具有持续高成长的行业；肩负一定的社会责任，选择造福民生的行业，例如环保产业。 　　目前，中国风投重点布局节能环保、高端装备（包括轨道交通）、医药医疗、军民融合、新材料、人工智能等6大领域。 　　以节能环保领域为例，经过10多年的发展，中国风投以“战略式布局、与投资企业共成长”的投资理念，在污水处理、固废处理、大气治理等领域投资与孵化了超过30家环保企业，其中包括东江环保（135倍回报）、维尔利（26倍回报）、铁汉生态（18倍回报）、中电加美（11倍回报）等多家主板上市企业及十余家新三板挂牌环保企业，几乎覆盖了环保行业的各个领域。 　　在环保行业获取丰厚投资收益的同时，中国风投也利用在业内的影响力和投资专业能力，促进我国环保行业转型升级、维持可持续高速发展。 　　首先，挖掘并培育有发展潜力的、有融资需求的环保企业，为他们提供资金支持和资源导入；其次，围绕已投公司的上下游产业链资源，促进行业并购；第三，借助中国风投在民建体系的背景，推动环保领域相关政策的完善与执行。 　　在项目获取上，中国风投在LP背景、自身资源及布局等方面保证了其优质的一手项目来源。 　　中国风投的LP主要包括国家级的科技引导基金、政府引导基金、民建体系内的优秀企业及企业家、金融机构如商业银行、保险、信托，以及自有资金和其他社会资本等，其中各级引导基金有助于其挖掘各大高新产业园区、科研机构和行业协会的优质项目。 　　而其在经济较发达的地区已布局10余年，经过10余年的“地毯式筛选“，结合民建各级机构的支持，能挖掘到很多一手项目——这也是中国风投独特的优势和模式。 　　坚守价值、组合、理性、趋势，获取“安全”的超额回报 　　经历了17年在中国股权投资市场的实践，中国风投总结出4大投资方法论，分别为： 　　一、坚持价值投资为导向：中国风投注重价值投资，善于从定向和定量两方面挖掘低估值高成长投资机会。基于对中国的经济运行和政府决策规律有深刻理解，善于发现周期性的价值洼地；依托丰富的投资经验，能排除市场噪音、抓住机会，分享企业高速成长过程中创造的价值，穿越经济周期。 　　二、坚持组合投资为基础：中国风投认为组合投资既是门科学，更是门艺术。一方面可以通过投资组合对冲风险，另一方面可以优化投资收益结构。通过深入而细致的研究，积极主动地构建投资组合，注重组合配置的逻辑性和核心品种的前瞻性，通过跨行业、跨阶段、跨地域、跨规模、跨策略的投资组合、力争获取更“安全”的超额回报。 　　其管理的20余支基金，每只基金投资项目量10到25个不等，都是组合型基金。 　　三、坚持理性投资为原则：在中国风投的投资理念中，理性投资至关重要，无论市场的冷与热，都会冷静对待。在资本市场狂热时，紧盯企业基本面、严格遵守投资程序、客观判断企业价值；市场冷淡时，反而提高投资热情、合理出价、踏踏实实做好每一笔投资。 　　四、坚持趋势投资为逻辑：社会变革有趋势，经济发展有趋势，市场波动同样有趋势，如何有效地甄别和利用趋势是中国风投所重视的。顺着趋势调整投资策略、产品策略和退出策略，往往是制胜的关键。 　　在投后方面，中国风投成立了独立的投后部门，提供增值服务。而中国风投的品牌背书，产业链支持，包含被投上市企业、民建会员在内的上市公司资源，及政府、政策资源等都是其独特的投后服务。 　　结语 　　展望未来中国股权投资市场的发展，杨樾认为，互联网+已经渗透到各个行业，未来更先进的方向是智能+，投资行业自然也会受到影响。 　　目前，在二级市场中，量化投资、智能投顾等已经形成了智能+的雏形，从中国风投来讲，未来的一级市场投资中会更多运用大数据和智能化投资，通过一些智能化的算法来帮助在某些投资维度上做判断。 　　“未来5到10年，哪家投资机构能掌握这个（智能+投资），肯定是核心的竞争力之一。所以我希望中国风投能建立自己的大数据和智能化研究辅助决策团队。”杨樾最后表示。 本文为投资界原创，作者：李红双 李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417480.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】