首发|巴斯巴完成数亿元人民币融资，国中创投、深创投等联合投资	巴斯巴主要从事电动汽车核心零部件的系统解决方案，核心产品有充电连接器、电动汽车充电设备、电子母排、高压大电流连接器、电池连接系统专用母排、高压继电器、高压配电盒，整车控制器多合一等系列产品。	投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，近日，深圳巴斯巴科技发展有限公司（以下简称“巴斯巴”）宣布完成数亿元人民币融资，本轮由深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）、深创投、星河集团、中韩产业投资基金等联合投资。 巴斯巴主要从事电动汽车核心零部件的系统解决方案，核心产品有充电连接器、电动汽车充电设备、电子母排、高压大电流连接器、电池连接系统专用母排、高压继电器、高压配电盒，整车控制器多合一等系列产品。巴斯巴是BMW中国区充电连接器的唯一供应商，在比亚迪、北汽新能源、众泰等主流国内厂商的供应商体系内也是A点供应商，奔驰、大众、长安、广汽等也是其重要客户。目前和国内外80%的整车厂建立了合作关系，其中充电系列产品市场占有率高达60%，居国内第一，乃至全球电动汽车领域拥有良好的产品品质和品牌形象。 国中创投副总裁张庆表示：“巴斯巴专注于高压连接器的研发和生产，无论在专利数量和市场占有率上均国内领先。此外，继电器和电机控制器等新产品也在快速放量。本轮对巴斯巴的投资增强了企业的竞争力，完善了我基金对汽车电动化的布局。至此，我基金在汽车电动化领域投资已形成良性互动的闭环，各企业间将互助互利的良好局面。” 目前，国中创投在新能源汽车产业链已形成完整布局，在该产业链上除巴斯巴外，还投资了隔膜生产企业中锂新材、动力电池负极材料企业深圳斯诺、锂电铜箔企业嘉元科技、电池盖帽企业武进中瑞、动力电池生产企业比克动力、电机制造商合普动力等。国中创投倡导研究先行、投研结合的投资方法，在国家倡导的战略新兴产业各产业链仍将持续布局。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425366.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】