首发|全球跨境电商Wish获光际资本F轮投资 淡马锡、DST等入局	Wish成立于2011年，目前已成长为全球最大的未上市全品类移动端跨境电商平台。此前，公司已经完成了五轮融资。包括GGV、君联资本、DST、光际资本等在内的巨头投资公司都对Wish抛来了橄榄枝。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，硅谷跨境电商——Wish公司（简称“Wish”）完成F轮融资，由光大控股与IDG资本合作设立的光际资本产业基金（简称“光际资本”）领投。其他投资方还有淡马锡、DST、Third Point Ventures、Founders Fund等，目前主要投资人均已完成交割。 　　Wish成立于2011年，目前已成长为全球最大的未上市全品类移动端跨境电商平台。此前，公司已经完成了五轮融资。包括GGV、君联资本、DST、光际资本等在内的巨头投资公司都对Wish抛来了橄榄枝。 　　跨境B2C爆发产生巨大交易平台市场 　　之所以机构对Wish如此青睐，是因为后者瞄准了跨境电子商务方面的巨大商机。据统计，2015年全球跨境B2C电商市场规模达3,080亿美元，并维持着每年27%的高速增长。同时，相较于中国高达19%的移动电商渗透率，欧美等地移动端零售渗透率仅为不到2%，其中超过60%贡献率来源于中低收入人群。 　　而Wish正是基于对差异化群体消费特征的把握，将主要客群瞄准于上述发达国家的年轻和中低收入群体，并凭借自主研发的智能推荐式算法，在几年内成长为了欧美最受欢迎的移动购物应用。 　　2016年，Wish取得了近两倍的强势增长速度，在全球整体电商市场估值20亿美金以上的企业中增长幅度最快，超过110万件/天的发货量也与阿里巴巴、亚马逊等龙头电商企业媲美。 　　截至2017年5月初，Wish手机应用APP已经在全球27个国家的购物类APP中排名第一，在安卓应用商店全类别应用中排名第7，在美国App Store全类别应用中排名第14。从交易体量和业务规模来看，Wish目前已经成为了一线“移动端智能推荐跨境电商”C2C平台。 　　创新商业模式与资本结合制造价值 　　公司联合创始人Peter Szulczewski和Danny Zhang分别为Google与雅虎机器自主学习算法的最早开发者，曾参与开发Google AdWords/ AdSense等Google至今为止最经典的产品。同时，核心团队成员也都是各个领域的资深行业专家。 　　早在去年12月，光际资本就与Wish公司在京签订战略合作框架协议。此番光际资本参与投资Wish，是看中了后者的创新商业模式对于基金及其他投资标的所带来的协同效应。未来，光际资本会帮助Wish全面扩大其在中国的市场影响力。同时，Wish也与光际资本在海外（特别是硅谷地区）共同开拓战略投资和跨境资产管理业务。 　　本次领投方光际资本认为，B2C、消费金融及电子商务是一个刚需市场，也是一个能与客户形成高频连接的产业，更是一片蓝海。他们希望在发挥自身协同优势的同时，完善供应链金融生态等领域，创造更多的价值。 　　Wish联合创始人Danny Zhang表示，大中华地区在Wish的战略布局体系具有重要意义。“本次Wish获得光际资本作为唯一中资领投方的投资只是双方合作的开始，未来我们期待共同创造更多价值。”他说道。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413559.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】