阿童木机器人获3248万元A轮融资，深创投和海达创投共同领投	公司重点切入食品、医药与日化等行业，为其生产后端提供装配所用并联机器人。并联机器人有着精度较高，速度快，承载能力大，工作空间较小等特点，而后端装配是个极好的应用场景。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，阿童木机器人近日对外宣布已经获得3248万人民币A轮融资，由深圳市创新投资集团和海达创投共同领投，华兴Alpha担任本轮融资的财务顾问。 　　据悉，本轮融资完成后，资金将主要用于和标杆用户落实行业应用，同时会在技术研发上对误差补偿与标定算法等核心技术进行升级优化，基于市场情况，公司也将会在机器生产端进行产能储备。 　　据阿童木机器人CEO宋涛介绍：“公司重点切入食品、医药与日化等行业，为其生产后端提供装配所用并联机器人。并联机器人有着精度较高，速度快，承载能力大，工作空间较小等特点，而后端装配是个极好的应用场景。”此外，通过对业务流程的梳理、销售团队的管理，客户资源的选择等举措，阿童木机器人目前在财务上已经实现了正向盈利。 　　关于未来，宋涛透露，阿童木机器人的长期目标是通过独立上市或融资、并购等方式占据行业领先位置。 　　作为本轮融资的投资方，深创投方面表示：“多年来，我们一直坚持对高端装备制造行业的投资，选择阿童木，是看中了其在并联机器人底层核心原创方面的技术积累。”深创投杜健进一步补充道：“未来深创投将持续参与工业4.0核心节点创业公司的投资，并为所投资的企业嫁接现有的投资企业脉络，实现上下游企业资源互补，帮助初创企业高速成长。” 　　海达创投董事总经理张帧恒表示：“海达创投作为一家在健康产业和先进制造领域耕耘数年的本土创投，对国内的高端装备制造方向极为看好。” 　　华兴Alpha董事总经理周翔认为：“在工业4.0时代，全球制造业强国纷纷推出了国家级的制造业战略，而中国作为全球的制造业大国，如何通过技术创新和资本助力，驱动产业变革，从而提升国家整体竞争力就显得尤为重要。智能制造已经成为整个工业4.0的核心。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418065.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】