“二次元声音”M站获数千万元融资，IDG、零一资本、明势资本投资	成立于2014年的M站，是一个二次元声音社区，收纳了有声漫画、音乐、广播剧、日抓、听书、电台、游戏评术等二次元及泛二次元的声音内容。目前，正逐渐向泛二次元扩展，月度活跃用户已达数百万人。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）5月9日消息，近日，二次元资讯与音频分享平台“MissEvan 猫耳FM”（简称“M站”）获得IDG、零一资本与明势资本的A轮数千万元投资。2014年底， M站曾获得复励投资500万人民币；2015年12月，还获得B站和富春通信的Pre-A轮融资。 　　成立于2014年的M站，是一个二次元声音社区，收纳了有声漫画、音乐、广播剧、日抓、听书、电台、游戏评术等二次元及泛二次元的声音内容。目前，正逐渐向泛二次元扩展，月度活跃用户已达数百万人。 　　据悉，M站目前已与300多家网络配音社团达成长期合作，有着丰富的广播剧内容；另外还聚集了国内核心的ASMR主播。并且与腾讯动漫、网易漫画、有妖气、布卡漫画等平台合作，M站将平台上排名前列的IP制作成为有声漫画，并在M站播出宣传。 　　未来，M站将致力于发展国内的声优和二次元歌手相关产业，将成为二次元声音类内容的线上营销与销售渠道。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413108.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】