一站式家装生活体验中心“橙果空间”获博伟智鸿数百万元天使轮融资	单兴华是自由撰稿人、都市言情作家、国内知名校园市场专家、中国校园市场行业论坛发起人、中国校园市场联盟联合创始人等。他的作品有：《做校园=做人心+做资源》、《做校园市场的意义》、《兵者诡道：决胜校园市场的三十六计》等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月5日消息，一站式家装生活体验中心“橙果空间”近日对外宣布已经获得博伟智鸿投资公司的数百万人民币天使轮融资，同时，国内资深校园市场专家单兴华加入橙果并出任联合创始人。 　　橙果空间是唐山市橙果装饰有限公司打造的“一站式家装生活体验中心”，其业务包括了“装修、建材、家具、软装、电器”的经营和服务。 　　根据百度百科记载，单兴华是自由撰稿人、都市言情作家、国内知名校园市场专家、中国校园市场行业论坛发起人、中国校园市场联盟联合创始人等。他的作品有：《做校园=做人心+做资源》、《做校园市场的意义》、《兵者诡道：决胜校园市场的三十六计》等。 　　据橙果空间联合创始人单兴华介绍：“橙果空间将加大与全国各高校、各行业企业的合作，构建公益的高校校园市场线下服务平台，积极响应国家双创政策。未来，橙果空间也将成为校园原创内容和作者的线下聚集空间，我创建的中国校园原创中心将与橙果空间进行深度合作，实现校园原创作者和原创内容的线下聚拢，完善‘原创O2O’理念的落地和整体布局。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170505412914.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】