凯瑞康宁完成1750万美元B轮融资，每年将至少有一个项目进入临床试验	公司成立三年以来，凯瑞康宁已在中枢神经系统（CNS）药物及治疗领域打造了多样化的产品组合。该公司是构建于三个研发平台之上，而这三个平台都有潜能来支持可用于众多治疗领域的多个药物研发项目。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月21日消息，据美通社报道，专注于治疗神经系统疾病的生物制药研发企业凯瑞康宁生物工程（武汉）有限公司今日宣布，已完成1750万美元的B轮融资，由Elements Capital和WI Harper领投，新投资者KTB Network以及所有现有投资者Kleiner Perkins Caufield & Byers China（KPCB China）、Johnson &Johnson Innovation – JJDC, Inc. 和 WuXi Venture 也参与了此次融资。 　　本轮融资后，凯瑞康宁将继续开发该公司正进入临床试验阶段的、以及处于新药临床试验申报(IND) 扶持研究阶段的多个项目。 　　公司成立三年以来，凯瑞康宁已在中枢神经系统（CNS）药物及治疗领域打造了多样化的产品组合。该公司是构建于三个研发平台之上，而这三个平台都有潜能来支持可用于众多治疗领域的多个药物研发项目。 　　据了解，其中两个研发平台专注于改善现有药物的药代和安全性方面的特征，进而打造同类药物中最佳产品，及拓展新的可能的治疗领域。而第三个研发平台是一个新型平台，专注于减少与很多神经系统疾病相关的线粒体损伤的药物研发。 　　凯瑞康宁创始人兼首席执行官向家宁博士表示：“公司正在进入一个关键性的发展阶段，我们预期从2018年开始每年将至少有一个项目进入临床试验。” 　　向博士介绍，凯瑞康宁利用其以研发平台为中心的药物产品研发流程及在药物化学领域的专长来提升药物设计水平。他认为，其致力于优化资本利用和运营效率的决心是降低该公司药品研发总成本的主要推动力。 　　本轮新投资方WI Harper医疗保健合伙人Johnson Lin表示：“医药产品的可负担性是困扰各国医疗保健系统的主要问题之一。我们认为，凯瑞康宁在打造其专注于优化给药途径和药物作用的创新药品方面的愿景和专长，将显著改善药品对于患者和支付系统的价值定位。我们非常高兴与这支优秀的研发团队以及世界级的联合投资者们合作，以助力凯瑞康宁实现其新一轮的增长。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420292.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】