极课大数据获1亿元B轮融资，用AI真正实现个性化教育	极课大数据创立于2014年，主要基于图像识别和自然语言处理等技术研发的EI教育智能系统（AI+教育产品），帮助学校对学生作业、考试整体的管理。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，教育智能科技公司极课大数据宣布已完成1亿元B轮融资，此次融资由丹华资本（DHVC）领投，XVC跟投。极课大数据创始人李可佳表示，本轮融资主要用于打造EI超级教师和家庭端产品的运营优化。 　　据悉，去年8月，极课曾获得XVC的数千万元A轮融资。 　　极课大数据创立于2014年，主要基于图像识别和自然语言处理等技术研发的EI教育智能系统（AI+教育产品），帮助学校对学生作业、考试整体的管理。 　　具体来说，就是这个平台可用于布置作业，并对批改之后作业痕迹进行图像收集，同时产生数据。借助教学模型和推荐算法，获得的数据可以帮助老师做日常教学指引，比如作业的讲评、课程安排等。此外，数据也会跟随学生，在校外（比如在家）的场景下，帮助学生实时了解自身学习情况。今后，极课大数据还将针对学生具体情况提供一对一在线辅导服务，以及通过线下机构对学生进行个性化辅导。 　　截至目前，极课大数据已常态化部署1800多所K12学校，覆盖200多万学生，320万家长。 　　值得一提的是，此次领投机构丹华资本创始人张首晟为斯坦福著名华裔物理科学家，“天使粒子”发现者。丹华资本在以往投资项目中，“独角兽”标的高达9家，包括现估值40亿美元的跨境电商wish和世界知名AR公司Meta。丹华资本创始人张首晟院士多次媒体采访中表示，“人工智能能够真正把人类的教育事业做得更好，在中国古代的先知们就提出因材施教，但现在的教育水平很难达到，因为老师在上面讲课，不知道怎么跟下面每一个学生进行个性化教育，但是人工智能可以达到这一点。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421967.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】