蚂蜂窝完成1.33亿美元D轮融资，多家机构参投（附蚂蜂窝创始人内部信）	“用户是家人”是我们的核心价值观，是公司只有十几名员工时，即在团队中注入的灵魂。价值观是一种以企业为主体的价值取向，是企业内部所有员工共同认可和奉行的价值理念，我们以之为圭臬。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月12日消息，自由行服务平台“蚂蜂窝旅行网”今日正式对外宣布已经完成1.33亿美元D轮融资，本轮融资由鸥翎投资（Ocean Link）、美国泛大西洋资本集团（General Atlantic）、淡马锡（Temasek）、元钛长青基金、厚朴基金、今日资本、启明资本、高瓴资本等机构共同投资。 　　据悉，本轮融资的资金将用于继续扩大旅游攻略在旅游消费决策上的优势，并加强旅游大数据的技术壁垒，帮助旅游行业重塑自由行产业链，为中国旅行者提供效率更高的全球旅游消费指引和服务。 　　蚂蜂窝于2006年上线，主要提供旅游信息决策及产品预订服务，是一个自由行服务平台。目前蚂蜂窝的主要盈利模式是交易佣金，Booking、Agoda、携程等传统OTA都是蚂蜂窝的合作的商家。 　　蚂蜂窝联合创始人、CEO陈罡曾在接受财新采访时表示，蚂蜂窝的主要优势在于高质量的流量、精准分发。旅游行业内的说法是，一个出境游交易的获客成本大约是2000元。而蚂蜂窝因为有攻略、数据，形成内容壁垒，获客成本很低。 　　蚂蜂窝联合创始人&COO吕刚在分析过去三年公司从社区到平台顺利升级的战略意义时说：“从中国最大的旅游社区，到行业领先的大数据公司，再到如今覆盖全球6万余个旅游目的地的自由行服务平台，我们的核心竞争力，来源于结构化的海量UGC、旅游大数据及越来越智能化的交易（服务）平台，更来自于我们对每一位用户及其所贡献内容的尊重，对旅行永不息止的热爱。” 　　作为本轮融资的投资方之一，泛大西洋资本董事总经理兼中国区负责人张弛表示：“蚂蜂窝深耕在线旅游行业多年，始终坚持以服务用户为中心，积累了大量高质量的原创UGC内容以及良好的用户口碑，并持续进行移动产品创新及交易平台升级，我们十分看好蚂蜂窝服务新一代消费者的潜力，坚定看好中国市场的消费升级和互联网创新，并会持续进行投资，携手行业内最优秀的企业一同成长，为中国的消费者提供更好更优质的服务。” 　　（附）蚂蜂窝创始人内部信： 　　我们的信念从未如此清晰 　　各位同事： 　　和大家分享一个好消息，我们刚刚完成了1.33亿美元D轮融资，目前资金已全部到账——蚂蜂窝再次得到全球顶级投资者的青睐。我们将继续扩大旅游攻略的内容优势，帮助行业完成从“旧旅游”到“新旅游”的转型，重塑旅游产业链，打造一流的全球旅游消费指南。 　　在过去的一段时间里，我们曾一起见证在线旅游从业者们的各异命运，或烧钱补贴，或攀附豪门，或整合并购，或跨界转型，整个行业在起伏跌宕中发展和进化。值得骄傲的是，我们抵御住了种种诱惑，更战胜了种种挑战，我们一直坚守着一个共同的信念——“实现每一个旅行梦想”。 　　身处创新前沿的蚂蜂窝从中国最大的旅游社区，到行业领先的大数据公司，再到如今覆盖全球6万多目的地、5100万POI，并对接了机票、酒店、租车、当地玩乐等几十个细分品类的自由行服务平台，我们的核心竞争力越来越凸显。过往多年，我们虽然一直被模仿，但从未被超越，我们秉承了一贯务实低调的作风，打造了独特的“内容+交易”在线旅游商业体系。 　　回首过往，我总结了几条创业以来的体会与大家分享，这些感受不仅是我们跨越式发展的能量，也应成为我们未来继续恪守的准则： 　　1.不在学习中进化，必然面对死亡 　　困知勉行，终身学习。我们处在一个信息超载的时代，新技术、新模式、新公司、新产品，每时每刻更新演进层出不穷，6个月足以决定一家新公司的生死，3年亦能让互联网行业改朝换代。在知识高速更新迭代的背景下，人如逆水行舟，不进则退，唯有学习力能转化为我们前进的动力，唯有学习型的公司和团队才有资格生存发展。不在学习中进化，必然面对淘汰或死亡。 　　在知识不断迭代的当下，打造更优的个人学习力、团队学习力、公司学习力是生存之本。知识摄取的方法很多，但我想强调的是要保持严肃阅读，而不是让各种资讯客户端、公众号、信息流占据你的业余生活。只有系统化的学习，并经过思考、提炼和总结，才能完整建构新的知识体系，形成方法论，藉此认知行业，认知世界。 　　2.“做正确的事”比“正确地做事”更重要 　　战略是关于目标设定的艺术，战术是路径选择的技术。“善战者，致人而不致于人。”《孙子兵法》上这一战略原则，即“善战者”，能调动敌人，而不被敌人调动。市场竞争的最高格局，出手前就应该想好如何战胜对手，这才是好的战略。对于团队和个人来说，战略就是认清定位和目标，然后储能和发力。既然你有志存高远的目标，想胜人一筹，战略制订和提前投入是胜败的关键。 　　我经常说“做正确的事比正确地做事更重要”，“做正确的事”便是战略，“正确地做事”是战术。很多公司和团队的败因，正是战术上的勤奋掩盖了战略上的无能。一家公司倘若战略不清晰，就如同不带GPS导航在沙漠中徒步穿越，一切只能听天由命。战略是对一桩事情最深刻的洞察、思考和决断，体现了表象背后深层次的价值。很多公司在战术执行过程中，因为时间短、成本高、资源匮乏等种种困因……放弃了原本的战略，背离了初衷，从而陷入绝境。优秀的战略靠学习和思考，优秀的战术靠提前投入和超强的执行力，不仅对公司，于团队于个人，亦有效。 　　3. 提前18个月投入，方能尽得先机 　　凡事预则立，不预则废。等人人皆言风口将至时，千万提醒自己，那个最好的机会你已经错过了。Google、Tesla通常提前投入5年后的市场，BAT提前投入3年后的市场，优秀的创业团队提前投入18个月后的市场。提前投入是赢得市场先机的秘诀，于公司如此，于团队和个人亦如此——抓准时机同样重要，学会提前布局，储备增长的动力，才有收获成功的机会。今年我们在旅游交易业务上的超速增长，并非因为碰上了风调雨顺的好年景，而是基于去年我们对供应链的运营打法及团队的组织结构作了提前调整和布局，今天的成绩不过是收割了提前投入的红利。 　　与提前投入相匹配的要素，还有耐心。投入和产出之间，不宜急功近利。互联网创业的魅力在于创始人制度和期权激励，相信未来，不在短期收益上锱铢必较，也是一种投入的态度。每一个点滴的提前投入，都是为成功辛勤浇灌。 　　4.用户是家人 　　耄耋老人重拾环游世界的青春理想，年轻情侣享受海底餐厅的烛光晚餐，天真孩童住进童话仙境的梦幻城堡……这些来自用户的精彩故事，每天都在蚂蜂窝上发生——他们是我们的家人，是我们安身立命之本。越来越多的旅行者因为蚂蜂窝而爱上旅行，重新发现世界的独特魅力，平凡的生活拥有了更多令人激动的生命体验。 　　“用户是家人”是我们的核心价值观，是公司只有十几名员工时，即在团队中注入的灵魂。价值观是一种以企业为主体的价值取向，是企业内部所有员工共同认可和奉行的价值理念，我们以之为圭臬。 　　踏上新旅程之际，我和吕刚向每一位辛勤付出的同事表达最诚挚的谢意，你们的每一分付出，都在为更多用户创造着无可替代的价值。新一轮融资将成为我们实现更大抱负的开始，未来的每一天，我们将继续为每个旅行者点燃梦想——在这里，我重申，“实现每一个旅行梦想”，是蚂蜂窝的使命。 　　3年后，蚂蜂窝将成为中国最大的旅游流量平台。我们的愿景是，只要有旅行者能到达的目的地，就有蚂蜂窝提供的服务！ 　　蚂蜂窝独特的价值已经得到验证。放眼未来，我更加坚信，蚂蜂窝独有的“内容+交易”模式是当下中国旅游业最先进的生产力。 　　此刻，我们的信念从未如此清晰，让我们以梦为马，不负韶华。 　　陈罡&吕刚 　　2017年12月12日 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424436.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】