变现探索，美拍首推“边看边买”功能和M计划	三年时间，美拍已经从最开始的短视频工具，变成了一个用户非常活跃的短视频社区，聚集了国内最优秀的短视频原创内容和作者。	　　短视频行业的变化非常快，2014年只有美拍、快手、微视在做短视频。到了2017年，短视频又开始大热，多家平台纷纷加入了战场。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月31日消息，基于短视频达人在商业化方面的巨大市场，为了更好地帮助达人变现，美拍在短视频领域首次推出了“边看边买”功能，以及连接品牌方和达人广告合作的“美拍M计划”。 　　美拍已经从最开始的短视频工具，变成了一个用户非常活跃的短视频社区，聚集了国内最优秀的短视频原创内容和作者。 　　短视频变现探索 　　在美拍三周年生日会活动上，美图CEO吴欣鸿表示，短视频达人们的作品质量越来越好，影响力越来越大，现在就是原创短视频的美好时代。至于原因，吴欣鸿解释主要有三个因素： 　　1、技术升级所带来的美好。随着手机性能的提升，各种视频工具的出现，短视频的创作门槛大大降低，拍短视频已经变成了一种潮流； 　　2、短视频的消费习惯已经养成。各大平台短视频的比例不断上升，短视频，已经成为目前主流的内容载体； 　　3、短视频粉丝经济持续升温。市场已经验证，短视频达人的变现潜力巨大，不管是电商、广告植入、或是直播等等，都是很不错的变现方式。 　　今日上线，“边看边买”功能，同时支持短视频和直播。在保证观看体验的同时，为达人和品牌带来了更高转化率。 　　美图产品高级副总裁北够表示：“目前，短视频广告市场潜力巨大，但缺乏统一的平台共通供需信息，也缺乏精准的数据追踪平台统计营销效果。比如，达人凭借高品质的自制短视频吸引了大量粉丝，却常常面临接不到广告的情况；而对于品牌来说，又难以找到匹配的达人和渠道。‘美拍M计划’的推出正是为了解决以上问题。” 　　美拍M计划可以整合品牌方的推广需求，定制营销方案，并精准匹配达人，将传播效果最大化。依托平台大数据能力及时向品牌方、达人反馈营销数据，达到共赢。 　　美拍M计划的四大亮点： 　　亮点一：基于美拍的平台，美拍上有着大量活跃的短视频达人，优质的内容，可以得到海量的曝光，快速提高品牌知名度。 　　亮点二：专业的营销团队。M计划会提供专业的营销团队，为品牌商定制内容的植入方案。 　　亮点三：全面的数据反馈，M计划的数据系统，会在内容广告投放后，跟踪和分析各种传播数据，帮助合作双方更好的了解推广效果。 　　亮点四：安全的交易服务。M计划有一套正规的交易流程，以及公平公开的价格体系，保证资金安全到位，达人在交易过程中可以非常放心。 　　此外，美拍M计划未来将与业内知名的社会化媒体、精准广告平台 — 微播易，展开深度合作，特别是针对广告主引入，和媒介服务。 　　美拍超70%女性用户愿意为直播付费 　　美拍达人总发布美拍数共177万，总播放数933亿，总被赞数26亿。美拍拥有大批高质量的女性用户，是市面上女性用户最多的短视频社区，女性用户的占比高达76%。大多数直播产品都是以男性付费为主，而美拍直播中超过70%的女性愿意为直播付费。 　　北够分享的内部数据显示，美拍里有互动行为用户的比例已经达到了42%，在美拍成长的三年间，这个比例已翻了近4倍，也就是说美拍里有将近一半的用户，除了看视频外还会给视频点赞和评论。 　　第二，美拍的个人主页播放的占比已经达到了48%。美拍的用户不仅只是在热门上浏览内容，而是会更关注这个创作者的本身。且美拍达人们的粉丝粘性极高，粉丝每天都会在达人的个人主页上贡献大量的播放量。 　　另外，从去年6月发布直播功能到现在，美拍直播的月充值流水，从一开始每个月的一两百万，到现在每个月三千多万，翻了数十倍。 　　此外，美拍联合艾瑞咨询联名发布了行业首份《短视频达人发展趋势报告》。《报告》指出，短视频达人平均年龄在23岁，且以女性创作者为主，有8成都使用iPhone。针对短视频达人的变现趋势，《报告》也指出了创意植入广告、内容与电商结合、创立自主品牌等三大方向。 　　在短视频内容方面，主要呈现出六大趋势： 　　首先，有鲜明性格特征和更多粉丝互动的达人更受欢迎，不同于明星的遥不可及，短视频达人让粉丝感觉距离更近； 　　其次，垂直细分领域成为全新内容发力点，相比2016年，2017年短视频内容的垂直内容进一步丰富，出现了更小众专业的垂直品类，例如游戏、穿搭、购物分享等； 　　第三，垂直品类更细分，以舞蹈为例，2017年美拍舞蹈视频产量和播放量增长明显，更细分为拉丁舞、爵士舞、钢管舞等大量短视频，面对垂直化的发展趋势，在某个行业垂直深入的短视频将有机会拥有更多粉丝； 　　第四，给用户新体验的达人更受欢迎，比如新榜最新一期榜单中，办公室小野、冒险雷探长、李子柒美食等都因为给观众提供了新鲜的体验而获得不少关注和播放量； 　　第五，能帮用户节省时间的短视频更受欢迎； 　　第六，针对不同地域的细分需求（比如方言），量身定制的短视频内容更易受关注。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201705/20170531414437.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】