医药垂直领域服务平台“药渡”，宣布完成亿元人民币B轮融资	药渡成立于2013年7月，是生物医药垂直领域的一站式信息服务平台，专注于打造医药研发领域的大数据信息平台，为全球药物研发人员提供一站式信息解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月18日消息，药渡经纬信息科技（北京）有限公司（以下简称“药渡”）宣布，已于今年5月完成亿元人民币的B轮融资，由汉石投资和元明资本共同领投，本草资本、同写意创投等机构跟投。 　　药渡董事长李靖表示，本轮融资后，药渡将进一步探索大数据、机器学习等先进IT技术在医药垂直领域的结合和运用，加速和深化药渡专有技术的研发。同时，整合医药行业的资源优势，打造“数据驱动”的医药全产业链“互联网化”平台。 　　此前，药渡曾于2015年6月获得来自本草资本的数千万人民币A轮融资。 　　药渡成立于2013年7月，是生物医药垂直领域的一站式信息服务平台，专注于打造医药研发领域的大数据信息平台，为全球药物研发人员提供一站式信息解决方案。 　　据悉，药渡创始人李靖为“千人计划”辉瑞药学专家，先后连续创立三家公司；联合创始人丁红霞有10 多年药物研发高级管理工作经验，先后在CRO企业和创新药研发公司任职。 　　目前药渡已经逐渐形成以“药物数据”为核心驱动的四大业务版块，主要包括： “数据——全球药物研发信息与数据平台”；“咨询——药学专业咨询和投融资服务平台”；“商城——优质研发资源的物联平台”；“资讯头条——药物研发生态圈学习和交流社区”，为生物医药行业提供创新产品和专业服务。 　　近来医药领域投资呈爆发态势，比如从事医药研发的“义翘神州”，于2017年上半年完成启明创投领投的2亿人民币A轮融资；“再鼎医药”于2017年6月完成3000万美元C轮融资；医药电商平台“国药在线”于2017年7月完成1.2亿元A轮融资，等等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417190.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】