云娱乐平台“马上玩”获500万元天使轮融资，上海创智领投	马上玩CEO边易表示，马上玩还想成为一个垂直的游戏内容发布平台，一方面，团队已经开始自己生产内容；另一方面，团队也在寻求优质内容提供方，未来将是两种内容生产模式并行。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，马上玩近日对外宣布已经完成500万人民币天使轮融资，本轮融资由上海创智领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队人员的扩充、内容平台的搭建、以及市场拓展。 　　马上玩是一个即点即用的云娱乐平台，用户无需下载或安装游戏，打开马上玩APP即可开始游戏征途，为用户提供海量移动游戏、应用在线使用功能，目前已支持移动端iOS、Android系统，以及Windows PC版。 　　根据猎云网报道，马上玩平台上目前投放了200余款游戏，日点击量过千，试玩转化率高达60～80%，用户过百万。 　　马上玩CEO边易表示，马上玩还想成为一个垂直的游戏内容发布平台，一方面，团队已经开始自己生产内容；另一方面，团队也在寻求优质内容提供方，未来将是两种内容生产模式并行。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425209.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】