熊猫直播股权变更完成新融资，AB、王子文间接入股	一边直播平台倒闭、主播催薪等；一边一下科技拟IPO、前几日宣亚国际拟收购映客不低于50%的股权等等。优质内容、资源越来越向头部靠拢，洗牌也在进行时。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月13日消息，据自媒体“开八”报道，近日熊猫直播已经完成了股权变更，注册资本从10960万人民币扩充为12525.7143万人民币，但具体融资额和估值还不好判断。 　　工商信息系统显示，5月5日，熊猫互娱的股东名单中除此前的金明、珺娱（湖州）文化发展中心、北京奇虎科技有限公司、天津珺明策文化传播中心（有限合伙）外，新增加了多位股东。 　　新股东包括上海景岭投资中心（有限合伙）；甲午源石资本管理（北京）有限公司；宁波梅山保税港区辰海朗泽股权投资合伙企业（有限合伙）；宁波梅山保税港区鼎晟鑫泰投资管理合伙企业（有限合伙）；横琴创梦奇达股权投资企业（有限合伙）；北京博派擎天创业投资中心（有限合伙）；天津真格天弘资产管理合伙企业（有限合伙）。 　　其中，“北京博派擎天创业投资中心（有限合伙）”的公司，即博派资本，是前IDG投资经理郑兰创立的风险投资机构。从注册信息看，心动网络CEO（VeryCD）黄一孟、知名影视演员杨颖（疑似是Angelababy）、王子文都是该公司股东。 　　去年9月，曾多家媒体报道传熊猫TV完成了6.5亿元的A轮融资，估值为24亿元。本轮融资由乐视控股旗下子公司乐视云领投，金额约3.6亿元，投资后乐视将持有熊猫TV约15%股份。这次看来融资是真，但乐视并未入股。 　　如今直播平台面临的困境日益加剧：商业模式同质化严重、网红主播争夺、监管力度加大、运营成本激增等等。一边直播平台倒闭、主播催薪等；一边一下科技拟IPO、前几日宣亚国际拟收购映客不低于50%的股权等等。优质内容、资源越来越向头部靠拢，洗牌也在进行时。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170513413383.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】