进军二手市场，刘强东说“正合我意”，这还是那个“扶不起”的拍拍吗？	京东近来动作频频，特别是在时尚领域，开始更加大手笔地挖掘女性经济带来的机会，与此同时，抓紧与零售电商一脉相承地二手业务。	　　战火又烧至二手交易领域。 　　昨日京东正式发布“拍拍二手”品牌，囊括回收、优品交易、个人闲置交易三大模式，从时尚品类、奢侈品类、女性经济，再到如今的二手领域，京东和阿里的较量范围越来越广。 那个“扶不起”的拍拍，复活之后面临着什么？ 　　高调复活拍拍之前，京东的二手商品交易业务已经悄然上线一年多，这个2016年上线的二手交易业务曾名为“京东优品”，此番和拍拍网的二手业务混合起来一同入局。 　　说起来这已经是拍拍的第三次亮相。 　　腾讯用来对抗阿里的电商武器拍拍网，曾于2005年上线，2006年3月正式运营，奈何“打败淘宝的不会是第二个淘宝”，亦步亦趋的拍拍无力承载腾讯的如此宏图大志，也让马化腾断了做电商的念头。 　　2014年，拍拍网并入京东，可惜的是，京东最后以“无法有效杜绝假冒伪劣商品”为由，不得不宣布于2015年12月31日停止提供C2C拍拍网平台服务，二手业务也丝毫不顺利，京东只好在2016年4月彻底关闭拍拍所有业务。 　　与电商而言，拍拍已然算是高龄；于二手业务而言，拍拍劲敌犹在。二手市场内，58的转转和阿里的闲鱼入局多年，分别背靠腾讯和阿里，已开展出一片天地。 　　QuestMobile发布的数据预测，至2017年底，二手闲置交易行业用户规模接近4000万，在移动互联网网民中的渗透率为3.6%，预计2018年用户规模将达到5000万。近年来二手交易在用户之间越来越普及，市场持续增长，京东此时入局算是进入了相对成熟的市场。 　　京东3C文旅事业部总裁胡胜利说：“拍拍二手是继京东之家后，京东3C文旅事业部推出来的第二个重大创新项目。” 　　也许是因为京东内部这次想给拍拍二手一个高起点，他们计划将在三年内投入10亿级资源战略支持，打造百家明星合作伙伴，其中包括：至少1个100亿级二手交易规模企业，10个10亿交易规模企业，以及100个1亿交易规模企业。 同阿里较量的几个回合：女人、败家女人、持家女人…… 　　京东近来动作频频，特别是在时尚领域，开始更加大手笔地挖掘女性经济带来的机会，与此同时，抓紧与零售电商一脉相承地二手业务。 　　增持唯品会，是对时尚的野心 　　不到一周前（12月18日），腾讯、京东联手投资唯品会8.63亿美元。 　　京东有个时尚事业部，在今年3月由服饰家居事业部拆分而来，据说已经成为京东平台最大、增速最快且拉新能力最强的核心品类。服装品类是阿里的核心优势，对于专长于3C、家电的京东来说，它早已按捺不住去挑战天猫、淘宝的服饰领域，而且服饰作为高频、高利润品类，极有可能成为京东下一个增长点，京东因此志在必得，但这并非易事。 　　联手唯品会，对于京东来说，是寻求战略联盟之外，补充自己的服饰供应链和运营经验的不错途径。虽然陷入瓶颈，但时尚服饰等核心业务还是支撑了唯品会财务数字的稳健上升。 　　有人爆料，此前，阿里试图以一个更高的可观价格来从京东手中抢走唯品会份额，多亏腾讯最终入局，形成了京东联手腾讯，双双投资唯品会的局面。对于腾讯来说，虽然自己不做电商不碰零售，但是战略上还是要盯紧阿里的。 　　上线独立电商TPOLIFE，在奢侈品领域大招连发 　　2017年10月，京东上线了独立奢侈品APP——TOPLIFE，黑白灰为主的色彩搭配给这款新APP带来低饱和度的高级感。与常规线上销售渠道不同，TOPLIFE着眼于销售服务、客户体验、供应链管理三个方面，来打造一套专属的奢侈品电商解决方案。 　　面对着互联网带来的电商人口红利、女性经济的高歌猛进，以及国内奢侈品行业的迅猛发展，京东的触角早已伸向此处。 　　比如，京东早已是国际时装周的常客，从2015年起，京东已经先后登陆米兰、伦敦、纽约国际时装周；在TOPLIFE之前，把京东押注奢侈品行业推向高潮的，是在今年6月份，花3.97亿美元投资时尚购物平台Farfetch，成为其最大的股东之一，同时刘强东还要加入Farfetch董事会…… 　　阿里和和京东一直在抢夺高端时尚资源，两个平台上都引入了不少奢侈品牌。今年8月天猫上线了一款专属奢侈品虚拟APP—Luxury Pavilion，阿里巴巴也屡屡被曝出正与全球最大的奢侈品电商Yoox Net-a-Porter暧昧着，寻求资本合作。 　　对于阿里和京东来说，除了对于品质和服务的保障，寻求更多的品牌合作也很重要。总之，中国本土奢侈品电商行业的格局，在等待改变。 　　二手奢侈品呢？ 　　此次重新上线拍拍二手，是否会向二手奢侈品延伸？答案是肯定的。拍拍二手总经理王永良介绍，拍拍已经联合胖虎科技、爱回收、佳准实验室、有闲有品、乐人乐器等合作伙伴成立循环发展产业联盟，其中胖虎科技一直是京东奢侈品回收业务的战略合作产品。 　　在奢侈品领域，中国消费者买下了全球1/3的奢侈品，成为全球奢侈品消费主力军，而且中国闲置奢侈品市场规模在近几年呈现阶梯式跨越，2016年国内闲置奢侈品交易规模达400亿，2017年预计可达800亿。在闲置经济盛行下，奢侈品领域同样有广阔的市场前景。 结语：广撒网的京东，扶得起的拍拍？ 　　京东开始了广撒网。拍拍二手同时宣布通过与淘车进行战略合作，正式进军二手车市场，双方以二手车业务为入口，淘车将全面接入拍拍二手汽车零售板块，实现业务和服务层面的互联互通。 　　二手车市场近来也很热闹，一句广告词引发的官司，正彰显了业内竞争的激烈。阿里的闲鱼也有二手车业务，还在今年投资了涉及二手车交易的大搜车；此前腾讯曾联手京东投资易车网，后腾讯又同易车网一起投资了二手车平台天天拍车；此外，腾讯、百度和京东投资了易鑫，而淘车正是易鑫旗下一站式二手汽车交易平台…… 　　京东撒网的同时，一直少不了腾讯这位大哥的身影，再一次扶起原本属于腾讯的拍拍，又不知马化腾贡献几何了。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201712/425034.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】