惨不忍睹！创业公司存活率太低，每完成一轮融资就要死一半！	对于很多投资者来说，后续投资的多少决定了它们在所投公司的地位。如果你打算从A轮到C轮按比例投资，那么事先了解所投公司的整体资金需求就十分必要了。否则几年之后，你可能由于当初过于低估公司的资金发展需要，而不得不厚着脸皮向别人要钱。	　　到底有几成创业公司能拿到融资的“毕业证”，让我们用数据来说话。 　　创业公司走到F轮的概率，极有可能比哲学系学生的就业率还要惨不忍睹...... 　　那么核心问题来了：创业公司每一轮的“录取率”究竟如何？ 　　换句话说，假设共有100家创业公司完成了种子轮，那么接下来分别有多少家能存活到A轮，之后又有多少能活到B轮呢？ 　　实际上，每年完成种子轮融资的公司有几百甚至几千家，和高考一样，千军万马过独木桥，到了E轮，F轮，剩下的只有寥寥几十家。 　　精确测定创业公司的“升学率” 　　回到刚才的问题，假设共有100家创业公司完成了种子轮，那么接下来分别有多少家能存活到A轮呢？结果令人大跌眼镜，平均下来只有31家。更加不可思议的是，接下来的走势似乎有了某种规律，每经过一轮淘汰大约一半的公司。 　　创业公司每轮“录取率”一览 　　从对数刻度分析这些数据的话，显而易见，趋势线几乎是一条光滑的斜线，这就表明创业公司的“入学率”是呈指数式衰减的。（你可能注意到，2011年完成F轮融资的这一块没有任何数据。事实上，真相是——那一年没有任何公司成功走到F轮——具体情况我们会在下面的表格里展示出来。） 　　 　　创业公司每轮“录取率”一览（从对数坐标来看） 　　这些数据出自何处 　　我们找到了自2009.1.1至2012.12.31在美国完成种子轮融资的2011家软件开发公司进行调查。至于为什么是这几年，有两个原因：一是四年时间足够一家公司设计出它们的运营轨道并付诸实施；二是2012年距离我们并不久远，而资料又比较完整，对创业者具有参考价值。 　　在这2011家软件开发公司中，2011年和2012年才完成种子轮融资的公司淘汰率更高。究其原因，部分是因为这些公司没有足够的时间成长，无法在激烈的竞争中立足。 　　如果我们把融得的最后一轮称为公司的“最终状态”，那么层级的划分会更加显而易见。我们还将这2011家创业公司自种子轮开始、每一阶段的融资轨迹都换算成了比率，使得创业者更加便于比较。此外，比率结果都是以平均值的形式出现，以防两极分化的情况发生。 　　当然，我们给出的分析结果还是比较保守的，目的是给创业者和投资者警醒。可能实际的“录取率”会高一些，但绝不可能再低了。 　　下图为数据表： 　　图四表格（创业公司具体“录取率”一览） 　　为何会有如此大的滑坡？ 　　创业公司可能会遭遇各种各样的状况，任何一个都可能导致融资减少，但总的来说，直接原因一般有以下三点： 　　1、资金紧张，团队产生内部矛盾而面临解散等。 　　2、公司已经获得稳定的资金来源，没有必要继续融资。 　　3、公司已被收购。 　　根据经验，我们可以假设资金紧张，团队解散等原因是导致种子轮到A轮“滑铁卢”的罪魁祸首；而收购，获得稳定资金来源更大程度上是造成A轮以后一系列滑坡的根本原因。 　　当然，还有第四种可能，那就是我们的数据问题。实际上，一些创业公司可能获得了后续的融资，但数据库并没有将其收录，或者收录信息有所误差。举例来说，债券融资和众筹就没有被数据库包括进来。再比如，一家公司可能获投了E轮，但由于资金来源是后期私募股权基金，所以信息就会显示为“私募”。 　　如果非要说有什么影响的话，那就是保守的数据可能更让人心灰意冷。然而，由于样本的广泛性，这些误差并不能起到什么决定性的效果。 　　这些研究的意义 　　这种调查可能看起来很无聊，但对于创业者和投资者来说，其中的重要性不言而喻。 　　尽管如今的金融市场不稳定性因素有很多，但种子轮阶段的资金相对充裕，募集起来也较为简单。这就容易给创业者造成一种错觉，好像接下来的几轮融资也不会太难。这就要求创业者在运营过程中及时反思，并且不断对公司进行评估，分析公司的实时融资能力，在资金尚且充裕时未雨绸缪。 　　对于很多投资者来说，后续投资的多少决定了它们在所投公司的地位。如果你打算从A轮到C轮按比例投资，那么事先了解所投公司的整体资金需求就十分必要了。否则几年之后，你可能由于当初过于低估公司的资金发展需要，而不得不厚着脸皮向别人要钱。 　　相反，如果资金需求被高估，你就会抓着大把本可以早点投出去的本金，错失其他投资的机会。 　　结论 　　在投资市场上，创业公司的竞争残酷而激烈，这是一场没有硝烟的战争，但这并不能阻止千千万万名创业者和投资者在这个战场前仆后继。然而为了通过每一轮“考试”，我们必须更加客观地去看待市场。这并不是什么危言耸听，只是为了激励在这个行业的每一个人都认认真真做事，尽全力谋得一席之地，避免半路夭折。