清科数据：2016前11月VC募投热度同比未减，“资本寒冬论”已被打脸	2016前11月中国创业投资市场基金募资十分活跃，募资总金额再创历史新高，平均募集金额达到历史最高点，超大金额募资事件频频发生。	　　大中华区著名创业投资与私募股权研究机构清科研究中心近日发布数据显示：2016前11月中国创业投资市场基金募资十分活跃，募资总金额再创历史新高，平均募集金额达到历史最高点，超大金额募资事件频频发生。清科集团旗下私募通统计，募资方面，2016第前11月中外创投机构共新募集606支可投资于中国大陆的基金，披露募集金额的511支基金新增可投资于中国大陆的资本量为3,443.54亿元人民币，单支基金平均募集规模高达6.74亿元人民币；投资方面，2016前11月共发生3,391起投资案例，投资数量已接近2015全年水平，其中披露金额的3,115起投资交易共计涉及1,221.52亿元人民币，平均投资规模达3,921.41万元人民币；退出方面，2016前11月共发生1,934笔VC退出交易，其中新三板挂牌是最主要的退出方式，期间共计发生1,213笔，占比高达62.7%；IPO和股权转让退出分别排名第二和第三，分别发生237笔和222笔。 　　基金活跃度很高，大额基金频频设立 　　2016前11月中国创业投资市场基金募资处于在较高水平，基金募资数和募集金额均创历史新高。2016前11月中外创投机构共新募集606支可投资于中国大陆的基金，已经超过2015全年基金募资总数；已知募资规模的511支基金新增可投资于中国大陆的资本量为3,443.54亿元人民币，是2015年全年募资总额的1.73倍。2016前11月基金平均募资规模为6.74亿元人民币，平均募集金额达到历史最高点。2016前11月中国创业投资募资市场十分活跃，超大额基金的募资频频发生。 　　从基金币种来看，2016前11月中国创投市场在募集数量方面，人民币基金仍然比较活跃，共新募集完成566支基金，约占全部新募集基金数量的93.4%；外币基金仅募集完成40支，占比仅为6.6%。从募集金额来看，2016前11月中国创投市场共募集完成的资金达3,443.54亿元人民币，其中，人民币基金达2,749.65亿元人民币，占比为79.8%；外币基金募集金额共693.89亿元人民币，占比为20.2%。平均募资规模方面，人民币基金平均募集金额是5.83亿元人民币，外币基金平均募集金额是17.79亿元人民币。 　　VC投资热度高涨，项目估值趋于理性 　　2016前11月中国创投市场共发生投资3,391起，接近2015全年案例总数；其中披露金额的3,115起投资交易共计涉及金额1,221.52亿元人民币，接近2015全年投资总金额；在披露案例的全部投资交易中，平均投资规模达3,921.41万元人民币。2016年中国创业投资市场活跃度仍然很高，平均投资金额有所下降，2016年中国创业投资机构更加注重价值投资，中国的创业者也更加理性，不再一味追求企业的高估值，因此大部分项目的估值维持在一个合理区间。 　　互联网、IT、生技位居前三，北、上、深占据创投市场“半壁江山” 　　2016前11月中国创投市场所发生的3,391起投资分布于23个一级行业中。从投资案例数方面看，互联网行业以752起交易继续位列第一；IT行业期间共发生520起交易，排名第二；第三名为生物技术/医疗健康行业，共发生投资425起。从投资金额方面看，互联网以314.42亿元人民币的成绩稳居首位；紧随其后的是生物技术/医疗健康行业，共涉及投资金额164.89亿元人民币；其次是IT行业，共产生159.48亿元人民币的投资金额。 　　从地域角度看，北京、上海、深圳一线城市仍为主要的投资地域。2016前11月北京地区共获得1,010起投资，涉及投资金额429.65亿元人民币；上海地区获得566起投资，投资金额为200.97亿元人民币；其次是深圳，获得投资335起，投资金额为100.48亿元人民币。北、上、深三地投资事件总和占全国创业投资事件的56.4%，投资总金额占全国总金额的60.0%，紧随其后的是江苏、浙江以及除深圳外的广东其它地区。 　　新三板仍是最重要的退出方式，但IPO退出有所改善 　　2016前11月中国中外创投共发生1,934笔退出交易，已经超过2015年总退出笔数。从退出方式上来看，2016前11月共发生1,213笔新三板挂牌退出，占比高达62.7%，为当期的主要退出方式；IPO退出紧随其后，实现237笔退出，占比12.3%；排名第三的是股权转让退出方式，共涉及222笔退出，占比11.5%。2016年退出案例数虽然又再次刷新历史数据，但是退出数量仍然仅占投资机构投资总数的极小部分，随着机构管理基金的合伙期限来临，大量基金面临清算，创业投资机构的退出压力仍然很大。 　　若您喜欢这篇文章，欢迎打赏作者的智慧分享，金额随意哦（长按二维码）： 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn