与爱关怀联姻不足两个月，内购网获近亿元B轮融资	内购网主要为企业提供企业集采以及员工福利消费的SaaS系统，系统一端对接京东、唯品会等电商平台，一端对接大型和小微型企业之外的百人到千人左右的中型企业，满足企业节日福利、员工生日礼物等采购需求。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月2日消息，内购网近日对外宣布已经获得近亿人民币B轮融资。本轮融资的领投方为清控银杏管理的国家中小企业发展基金，跟投方为长江商学院创创基金、分众传媒集团等。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于推进To B产品研发、员工关怀场景下的企业和员工消费模式的拓展。 　　内购网是一家为企业提供针对员工福利的互联网技术与解决方案，以及相关运营服务的平台，旨在让公司0预算“捕获”到员工的幸福感与归属感。内购网主要为企业提供企业集采以及员工福利消费的SaaS系统，系统一端对接京东、唯品会等电商平台，一端对接大型和小微型企业之外的百人到千人左右的中型企业，满足企业节日福利、员工生日礼物等采购需求。 　　2017年4月，内购网创始人蔡虎发出重磅消息：“内购网和爱关怀快要完成合并了。”爱关怀也是一家专注于为企业提供一站式员工关怀服务的在线平台，据蔡虎介绍，合并之后两家可以实现企业内外逐级打通，可提供从企业文化、HR工具、员工福利、员工内购到产业链协作，甚至包括客户关系维护。 　　2016年1月，内购网获得来自致远软件的A轮融资。 　　作为本轮融资的领投方，国家中小企业发展基金的管理方清控银杏合伙人程鹏表示：“清控银杏非常看好企业服务领域SaaS应用在中国的发展，我们看好内购网和爱关怀的综合团队实力，他们这两年已打造了比较坚实的技术和业务基础。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170602414533.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】