黄章再度出山，他还是那个任性的黄章吗？魅族呢？	除此之外，魅族管理层还面临的一大情况是，来自投资方阿里的压力也越来越大。当初阿里投资魅族，无论是想推自家的YunOS系统，还是想通过终端掌控用户的移动互联网入口，都需要魅族手机的出货量达到一个可观的水平。	　　腾讯科技近日获悉，魅族创始人黄章即将二次出山，打造年度旗舰机，该消息魅族官方不久后或将对外正式宣布。 　　黄章本人此前已经通过魅族论坛透露自己即将复出，在魅族科技迎来第15周岁之际，黄章表示要打造他的梦想机。这是时隔一年之后，黄章再度在魅族论坛公开发声。 　　2014年2月（农历正月初），魅族创始人黄章在公司内部宣布“从火星回到地球”，从这一刻开始，魅族的发展风向彻底转变了。 　　如你所知，魅族曾是一家带有浓厚黄章色彩的公司，从来只追求产品的极致，而对产品之外的其他事包括销量，都毫不关心，在自己的世界里活得很是滋润。直到2011年小米手机的出现，才在魅族平静的湖面上惊起一阵波澜。不过，顽固的黄章任凭外界风吹浪打，仍然岿然不动。 　　害怕被温水煮青蛙，黄章终于在2014年2月决定改变现状，他回归后做的第一件事就是剖析小米的成功之道。在他看来，小米的成功除了营销，就是资本运作，只有资本运作才能实现利益最大化。 　　“任何东西没有共赢都难以成功，只有更大的共赢，才能结合更多的力量，从而所向披靡。哪怕是希特勒，再大的帝国，也注定会走向坟墓。更别说拉登，用人肉炸弹去炸美国世贸大厦，再多一百个拉登也摧毁不了美国。”黄章声称。 　　后知后觉的魅族，确如黄章所言“大彻大悟得有点迟了”。在黄章回归以后，魅族2014年9月宣布新发布的MX4手机售价为1799起，这比高冷的MX3起售价足足低了700元。魅族还于当年12月发布全新子品牌“魅蓝”，搅局千元智能机市场。 　　2015年，魅族新增了魅族PRO品牌，形成魅族PRO、MX和魅蓝高中低三大品牌并行的策略。 　　除了扩大产品线，黄章还决定引入外部投资、拿出20%的个人股份启动员工持股计划。随后，魅族副总裁李楠便在全国各地约见投资人，一遍又一遍讲述魅族的未来。 　　一年之后的2015年2月，阿里巴巴联合海通开元基金投资魅族6.5亿美元，其中阿里巴巴出资5.9亿美元。随后更有多方消息均指出魅族已与阿里进行对赌，尽管魅族方面一再否认，但引入资本后其变化开始凸显。 　　这一年，魅族召开了近十场发布会，与此前每年只发布一款产品形成强烈反差。此外，魅族线下专卖店也拓展到了2000家。而魅族手机的销量更是从2014年的400多万台飙涨350%至2015年的2000万台。 　　2016年，魅族的发布会有增无减，达到了13场之多，手机销量上升到了2200万台，并且实现了年度盈利。 　　人们在关注魅族的发布会次数和手机出货量上升的同时，却没有注意到，在魅族完成融资以后，黄章再一次淡出了人们的视线，做起了“甩手掌柜”，公司业务交给魅族总裁白永祥、副总裁李楠、杨颜等高管负责。 　　去年底，一位魅族内部员工告诉腾讯科技，他入职公司半年多以来，从未见过黄章一面，公司大小事务他都不参与。不过，随着2017年黄章二次出山，这一情况很可能发生改变。 　　黄章为何再度出山？ 　　正如联想创始人柳传志2009年复出，拯救联想于水深火热之中一样，黄章的复出，也恰逢魅族处于尴尬局面： 　　从手机销量上看，魅族2016年定下了2500万台出货量目标，为了这一目标魅族疯狂开了十几场发布会，最终全年还是只卖出2200万台手机，并未达标。 　　从竞争环境来看，2016年线下渠道强势的OPPO、vivo、华为、金立等为代表的厂商增长迅速，而以小米、魅族等为代表互联网手机公司则面临巨大压力，小米出货量不增反减。2017年，这一趋势还可能继续加强，因而小米魅族们面临的压力可想而知。 　　从资本市场看，魅族早在2016年初就定下了“稳增长，创利润，挺进IPO”的目标，为了达到这一目标，魅族甚至在2016年初裁员近5%，最终魅族在这一年度实现了10%的增长，也实现了盈利，但目前并未完成IPO，在此之前，魅族需要找到一个新的故事。 　　除此之外，魅族管理层还面临的一大情况是，来自投资方阿里的压力也越来越大。当初阿里投资魅族，无论是想推自家的YunOS系统，还是想通过终端掌控用户的移动互联网入口，都需要魅族手机的出货量达到一个可观的水平。但目前而言，魅族手机出货量要在一两年内实现大幅增长并不现实。 　　种种情况来看，魅族都需要对现有的“机海战术”发展模式进行一定的调整。毕竟，2016年依靠十几场发布会冲销量的情况，已经做到了极致，2017年不可能再开更多的发布会。这时，唯一的出路便是多在产品和营销上下功夫，尽可能地打造几款爆款。 　　黄章的复出就是基于这样的背景，正如他本人所言，在回归之后，他将更加重视产品，要打造自己的梦想机。2017年，他给魅族定下的目标是：踏踏实实做产品，老老实实做营销。 　　摒弃机海战术 更关注高端和盈利 　　魅族副总裁李楠今年1月曾表示，魅族2017年将不再做发布会公司，而是要减少产品，更加聚焦。 　　减少产品发布，摒弃机海战术，可能带来的直接后果是手机出货量减少。如果这不可避免，那么魅族希望在出货量减少的情况下，利润率在2016年的基础上得到大幅提升。 　　当华为也开始关注盈利而不是增长时，魅族关注盈利水平更符合当下自身所面临的情况。 　　在未来登陆资本市场时，如果魅族手机出货量没有大幅提升，那么就需要利润明显提升。这时，高端机的地位进一步凸显。 　　2016年，与高通从打官司到和解，最终还是给魅族带来了不小的负面效应。尤其在使用MTK没有被认可的高端芯片的情况下，魅族PRO系列产品还是只能用MTK的芯片是无奈之举。 　　随着与高通的和解，魅族预计将在2017年年底推出搭载高通芯片的手机，在此之后，搭载高通芯片的魅族旗舰机PRO系列将比以往更受认可。 　　2016年4月，魅族推出了PRO6高端手机；2017年上半年，魅族预计还将推PRO7。而黄章的真正力作，很可能是此后的PRO8。 　　如果黄章还是以往那个任性的黄章，那么2017年的魅族将大变样。复出带来希望的同时，黄章也将给这家公司带来更多的不确定性。