邮人体育获新一轮战略融资，这位老外说，我们赢在“信任”	Andrew独家对投资界透露，实际上邮人体育早于6年前就已实现盈利，此次选择投资机构也是更看重后者的资源。与凯兴资本的合作将会在地产、场馆、基础设施等赞助方面有所开展；曜为资本则会在人才的引进和专业度方面进行支持。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月7日消息，在第12届斯迈夫全球体育产业大会上，邮人体育对外宣布已获得由曜为资本和凯兴资本投资的A+轮融资，金额未对外透露。邮人体育CEO Andrew告诉投资界记者，本轮融资是战略投资，两家机构金额均为50%和50%。 　　Andrew独家对投资界透露，实际上邮人体育早于6年前就已实现盈利，此次选择投资机构也是更看重后者的资源。与凯兴资本的合作将会在地产、场馆、基础设施等赞助方面有所开展；曜为资本则会在人才的引进和专业度方面进行支持。 　　另外，Andrew 表示，2016年公司以100%的增速增长，预计2017年邮人体育的营收可达1亿至1.2亿人民币。2017年，邮人体育也会着力发展IP，为客户提供更全面的运营技术服务；对外投入更多精力发展大数据，帮助客户提供更为详尽的中国市场报告；赞助方面，邮人体育将会拓展商业团队进一步与客户加深合作。 　　对于本轮投资，曜为资本合伙人祝刚表示：“国内体育服务业及其中的体育经纪营销市场尚处于早期起步阶段，相比美国或全球市场具有巨大的发展空间和潜能。邮人精准定位为连接海外体育、旅游资源和中国市场的桥梁，且在新媒体营销细分领域实现差异化，具有先发优势。而且邮人团队拥有中外结合的背景，兼具与海外客户的沟通能力及对中国市场的洞察能力，与其市场定位高度匹配。” 　　凯兴资本合伙人潘石坚表示：“凯兴从体育产业所谓供给侧改革的角度看待，邮人在对体育客户的服务能力不断创新升级的同时创造服务价值，同时带来中外体育产业客户之间的交流和融合。非常符合凯兴对于支持优秀项目不断提升体育产业服务能力的追求。” 　　1999年，邮人体育在上海成立，2007年被澳大利亚投资人Andrew 　　Collins收购。2009年，得益于社交媒体的爆发，邮人体育正式把自己定位于体育商业运营、优化国内外体育营销资源的体育营销公司。2016年9月，邮人体育也获得了由微影资本领投、微赛体育跟投的近1亿元A轮融资。 　　据了解，目前邮人体育的业务包括品牌建设、数字营销、商务合作、原创内容等，公司通过建立体育营销网络，来帮助全球知名的体育机构、运动员及联赛组织在中国触达更多的粉丝、形成更多的商业合作、完成各类投资从而获得更大的成功。 　　谈及中国的体育环境，来自澳大利亚的Andrew表示，体育在中国已经成为了创业风口，他接触到的客户中不乏许多人并不真正了解体育市场，更多人是在跟风。跟风之余，Andrew认为中国的体育市场还存在一个细分领域拥有极大机会，即人才培养和专业知识的培育；他表示在中国真正懂行业懂市场的人并不多，但创业的需求已然越来越大，人才培养和专业知识的教育这一块还是蓝海。 　　最后，Andrew在采访中表示，IP的影响力与日剧增，体育市场也不例外，沉下心来耐心打造自己的IP显得尤为重要。投资界也了解到，在科比代言饿了么的事件中，邮人体育发挥了尤为重要的作用，原因无他，Andrew说：因为他信任我们（They trust us）。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170407411346.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】