大V店获数千万美元C轮融资，母婴电商突围战越演越烈	据了解，大V店其实微信公众号起家，联合创始人哈爸（余春林）在公众号分享绘本信息，慢慢积累了数十万妈妈粉丝，在与粉丝交流过程中，哈爸发现妈妈们在如何教育孩子、选购商品方面有很多疑问和需求，于是，他与吴方华一拍即合，大V店应运而生。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月6日消息，社群电商平台“大V店”近日对外宣布已经完成数千万美元C轮融资，领投方为斯道资本，跟投方为光速中国、思伟投资、金沙江创投、元实资本和长城会等。 　　大V店创立于2014年10月，是一家致力于亲子阅读、妈妈成长的社群电商平台。据了解，大V店主要通过自己的买手团队和妈妈推荐来选择产品，目前销售的产品主要有儿童绘本、婴童产品和妈妈产品等，其中，图书和玩具销量最好。如今，大V店已经与百余家出版商合作，上线了8000 个图书SKU，同时与全球500 个品牌建立了合作。 　　据创始人兼CEO吴方华介绍，2016 年全年，大V店平台GMV 增长超过500%，超过十亿元。 　　成立至今，大V店累计获得了5轮融资，详情如下： 　　据了解，大V店其实是微信公众号起家，联合创始人哈爸（余春林）在公众号分享绘本信息，慢慢积累了数十万妈妈粉丝，在与粉丝交流过程中，哈爸发现妈妈们在如何教育孩子、选购商品方面有很多疑问和需求，于是，他与吴方华一拍即合，大V店应运而生。 　　这让小编不由得想起另一家妈妈电商平台——年糕妈妈。年糕妈妈也是一个母婴亲子公众平台，目前已经完成了3轮融资，分别是2015年下半年的天使轮融资、2016年初的数千万人民币A轮融资以及2017年初的6000万人民币B轮融资，并且，这三轮融资的投资方均为经纬中国和紫牛基金。 　　现如今，母婴电商竞争激烈，做产品、做内容、做跨境……品类繁多， 大V店想要突围并不容易。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170406411286.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】