徐翔案今日开庭宣判，一审被判五年六个月，罚金110亿元	对于徐翔是否将上诉，徐翔的律师钱列阳表示：“无可奉告，对此没有什么可说的。权利嘛，还有10天的上诉期。”王巍的律师许兰亭未接听电话，竺勇的律师林杰表示，竺勇服从判决，不上诉。	　　青岛市中级人民法院今日开庭宣判，现年40岁的私募名人徐翔被判有期徒刑五年半，罚金110亿元。这距离徐翔案一审刚刚过去一个半月。 　　此前的2016年12月5日至6日，徐翔、王巍、竺勇操纵证券市场案在青岛市中级人民法院一审公开开庭审理。 　　根据当日青岛市中院发布的消息，2010年至2015年，被告人徐翔单独或与被告人王巍、竺勇共同与13家上市公司董事长、实际控制人（另案处理）合谋，共同操纵上市公司股票交易价格和交易量。 　　据悉，在徐翔案一审开庭后，涉案的13家上市公司已陆续在青岛市中院一审。 　　今天，三位被告人悉数到庭。根据今日宣判结果，王巍被判有期徒刑三年、罚金10亿；竺勇被判有期徒刑两年，缓期三年，罚金5000万元。这也意味着，竺勇将可以回家过春节。 　　由于这是国内第一宗信息型操纵证券市场刑事案件，中国最受瞩目的三大皇牌刑辩律师同场出现。对于国内证券界和法律界而言，这注定是一个里程碑式的事件。 徐翔是主犯、无自首情节 　　据悉，徐翔在该案中是首犯，无自首情节，涉案金额数量巨大。 　　青岛市人民检察院指控：2009年至2015年，被告人徐翔成立上海泽熙投资管理有限公司等多家公司（统称“泽熙公司”），由徐翔实际控制，发行多个产品（统称“泽熙产品”），进行证券投资。 　　徐翔在妻子应莹的配合下，以亲友、泽熙公司员工、员工亲友等人名义开设大量证券账户并控制、使用。徐翔以自有资金注入上述账户，指令应莹等人具体操作。 　　徐翔还与被告人竺勇等人约定，由上述人员自筹资金，以本人及其亲友名义开设证券账户，根据徐翔指令买卖股票，获利与徐翔按比例分成。 　　通过上述方式，徐翔实际控制近百人的证券账户。 　　按照徐翔等人要求，由上市公司董事长或实际控制人，控制上市公司发布“高送转”等利好信息的披露时机和内容，徐翔等人进行相关股票的连续买卖，操纵上市公司股票交易。在股价高位时，抛售股票从中获利。 　　这些股票包括通过大宗交易接盘的公司高管减持的股票，提前建仓的股票，或定向增发解禁股票。 　　“聪明投资者”了解的一个细节是：某上市公司董事长向徐翔表达减持公司股票的意向，双方多次见面达成一致，由上市公司发布收购项目、“高送转”等利好消息，在拉升股价之后，该董事长减持公司股票。 　　按照约定，减持价格不低于每股16元，徐翔、王巍收取减持金额2%的费用；王巍单独于上市公司控制人约定，分成底价按每股20元计算，超出部分四六分成。 　　期间，徐翔通过连续交易拉抬该上市公司股价。经鉴定，徐翔、王巍在二级市场连续买卖该股票获利超过5500万元（含浮盈）；徐翔大宗交易接盘后抛售获利超过1458万元。该上市公司董事长减持套现超过12亿元，按照约定分给徐翔、王巍8500多万元。 　　后来，徐翔跟其他上市公司收取的费用比例逐渐提高到5%。在与某上市公司的分成里，徐翔分到了3亿多元。 王巍、竺勇有自首情节 　　据悉，在被控的三人当中，王巍是主犯，有自首情节。 　　根据青岛市人民检察院的指控：2012年至2015年，被告人王魏成立极限资产管理公司、克州喜马拉雅工程咨询有限公司、新疆金鲨资产管理有限公司，使用上述公司账户进行证券市场投资。 　　期间，王魏还以亲友及公司员工名义开设并实际控制近20人的证券账户，进行股票买卖。 　　据悉，案发前，王巍与徐翔都住在上海陆家嘴滨江大道旁的高端小区汤臣一品，且为同一单元的上下楼。 　　记者之前曾报道，王巍通过朋友介绍与徐翔相识，多名涉案上市公司高管，都是由王巍牵线搭桥。 　　报道还称：“怎么分成，佣金怎么算，这些基本都是王巍去谈，徐翔轻易不出面。王巍在主导协助高位减持，甚至有一些分成比例或佣金比例，王巍告诉徐翔的并不是实情，他自己还留了一手，可能还有些佣金分成根本就没给到徐翔。” 　　徐翔案另一个被控人竺勇是从犯，有自首情节。 　　竺勇是极限资产管理股份有限公司实际控制人和灵岩投资管理有限公司法定代表人。 　　根据青岛中院发布的信息，庭审中，控辩双方针对被告人徐翔、王巍、竺勇的定罪、量刑情节和法律适用等问题进行辩论，3名被告人对公诉机关指控的犯罪事实均不持异议，表示认罪认罚，并请求法庭从宽处罚。 记入史册的证券案件 　　这注定是一个记入史册的证券案件。 　　法律界人士称，该案宣判之后，将对操纵证券市场的定罪、量刑有示范效应。据悉，该案经检方认定的徐翔案卷宗多达3196份。 　　参与该案庭审的三位律师都是办过众多刑事大案要案的“皇牌律师”，他们都曾办理许多从有罪到无罪、从死刑到新生的案件。 　　其中，徐翔的辩护律师钱列阳和王巍的辩护律师许兰亭因为刘晓庆案，与该案的另外两位律师一起被称为刑辩律师“京城四少”。 　　钱列阳是厦门远华案、上海社保案、刘志军案等大案要案的承办律师。许兰亭去年分别代理了令计划案件、新疆人大常委会原副主任栗智案件、受贿超过3亿元的龙煤高管于铁义案等。 　　竺勇比徐翔大四岁，早前是宁波天一证券的高管，后来，竺勇转战上海，曾在光大证券投资银行上海三部任副总经理。2014年初，竺勇离开光大证券后，先后成立了上海灵岩投资、宁波占元投资、北京灵岩投资等三家私募机构。 　　据报道，有些涉案上市公司的高管，是通过竺勇认识的徐翔，“都知道他跟徐翔是十几年的老关系，铁得很。” 　　竺勇的出庭辩护律师是德恒律师事务所律师林杰，他参与的大案要案包括：天津港8.12爆炸案、原国家发改委能源局火电司副司长梁某受贿案、原北京市国家安全局局长梁某受贿案。 　　对于徐翔是否将上诉，徐翔的律师钱列阳表示：“无可奉告，对此没有什么可说的。权利嘛，还有10天的上诉期。” 　　王巍的律师许兰亭未接听电话，竺勇的律师林杰表示，竺勇服从判决，不上诉。