火绒获1500万元pre-A轮融资，进军企业安全市场	火绒安全CEO刘刚表示：“感谢天融信的认可和帮助，我们有相同的理念，坚持以客户需求为产品核心，这是达成合作的重要原因。这轮融资对火绒意义很大，在获得投资的同时，还将通过技术合作，获得长期、稳定的商业收入。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10日消息，企业级安全公司北京火绒网络科技有限公司已完成1500万元Pre-A轮融资，投资方为老牌安全厂商北京天融信公司。 　　火绒成立于2011年，执着耕耘在PC安全领域，经过长达6年的沉寂前行才逐渐浮出水面。火绒拥有新一代反病毒引擎等多项核心技术，被认为是终端安全领域的新锐，倡导“情报驱动安全”新理念。 　　火绒安全CEO刘刚表示：“感谢天融信的认可和帮助，我们有相同的理念，坚持以客户需求为产品核心，这是达成合作的重要原因。这轮融资对火绒意义很大，在获得投资的同时，还将通过技术合作，获得长期、稳定的商业收入。” 　　投资方天融信成立于1995年，是中国领先的网络安全、大数据与安全云服务提供商。作为国家规划布局内重点软件企业，行业客户覆盖100,000+家，遍布政府、军队、金融、电信、教育、医疗、制造等各行各业。曾被评为中国电子政务100强企业、德勤亚太高成长100强企业、《福布斯》中国最具潜力非上市企业等。 　　天融信CEO于海波认为，“随着各行业信息化水平的不断提升以及安全意识的增强，企业用户对于终端安全防护的需求不断增长，终端安全市场前景广阔，极有可能成为安全领域的风口，之所以和火绒合作，是非常看好火绒的技术实力。此次投资火绒，并达成深度战略合作，是期望借助火绒的技术为客户提供更加安全、快速的服务。” 　　据了解，目前火绒安全即将推出自己的企业级产品“火绒企业安全软件1.0版”。目前火绒正在组建销售团队进军企业安全市场。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420962.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】