成立仅1年、融资至A轮，这家创业公司竟然“吞下”7年老牌企业！	1年初创企业收购7年老牌企业，农田管家创始人余洋丝毫不觉得胆怯。他说，“植保飞防和灌溉施肥都是农业服务的重要环节，收购灌网科技能够嫁接丰富的行业资源，加速与传统行业的结合。”	　　从农业机械化到农业智能化，无人机正在成为农业领域里的的主角。前不久刚刚完成A轮融资的“农田管家”，竟然也开始“买买买”，并且买下的是一家成立7年的互联网农业公司。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月23日消息，北京农田管家信息技术有限公司完成了对北京灌溉网络科技有限公司的收购，具体金额暂未透露，灌网科技旗下的灌溉网、水肥网及全部团队同时纳入农田管家水肥事业部。 　　成立于2016年3月的农田管家是一家专注于无人机植保行业的公司，用共享的方式，以无人机为切入点，以滴滴打药的模式，高效率、低价格，把科学的无人机飞防技术、专业的药剂配方、先进的作业设备、严格的飞防标准和优质的保障服务，共享给广大农户。目前其主要通过无人机来提高农业行业农药喷洒作业效率。 　　此前，农田管家曾先后获得过两轮投资。2016年3月创建初期获得顺为资本100万美元天使投资；同年7月获得GGV领投，顺为资本、真格基金跟投的300万美元Pre-A轮融资。 　　而被收购方灌溉网科技成立于2010年，公司于2016年获得北京市高新技术企业评定资格，是中国农业技术推广协会的常务理事单位。作为国内成立较早的 “互联网+农业”企业，灌溉网面向新型农业生产主体（合作社、家庭农场、农业龙头企业、种植大户）)、农业科研机构、灌溉工程公司和设备厂商、水溶肥生产商、农资与农机流通服务商，通过旗下灌溉网、水肥网两大平台，提供资讯、产品信息和农场升级一站式服务。 　　1年初创企业收购7年老牌企业，农田管家创始人余洋丝毫不觉得胆怯。他说，“植保飞防和灌溉施肥都是农业服务的重要环节，收购灌网科技能够嫁接丰富的行业资源，加速与传统行业的结合。”收购完成后，双方将共享用户资源和线下服务网络，基于农田管家共享服务平台为农户提供更多更好的生产服务。 　　截止目前，农田管家已经在湖北、湖南、黑龙江、山东、江苏、河南、安徽、江西等地建立分支机构，服务涉及中国10余个省近千个县市乡镇，平台上入驻1000余个飞防组织及个人，可调度植保无人机5000余架。2017年，农田管家已完成订单量超过100万亩次，全年计划完成飞防订单800万亩次。 　　“此次收购目的是要将覆盖超过全国8省的销售网络与灌网科技的强大的专家库资源以及农技推广与培训基础相结合，通过水肥一体化技术降低化肥的施用量和劳动力投入，提升作物品质，从而实现为种植大户提供更多更好的服务。”余洋介绍。 　　同时，农田管家将为灌网科技加大力度持续在农业技术领域开展品牌活动及行业培训注入新的推动力，为现代农业输送更多的农技人才，为种植大户提供科学种植解决方案，与政府的农业技术推广部门建立更多的水肥一体化示范基地。 　　在农业生产过程中，打药一直是农民最头痛也是机械化程度最低的环节，特别是劳动力流失和人口老龄化逐渐到来的情况下，打药会变得越来越困难。飞防跟人工打药相比，高效、省工、适应性强，人机分离，能够有效保证施药人员的安全。 　　据了解，农田管家团队拥有无人机的行业背景，其创始人余洋出身农业世家，曾担任Linker Networks Inc的CTO，同时也拥有无人机研发及市场背景，对无人机及其植保服务模式的理解深刻。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415865.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】