【私募通投资周报】凹凸租车融资4亿元 新三板挂牌企业增至10715家	截止本周五下午，投资、上市和并购共92起事件，涉及总金额416.60亿元人民币。本周新三板市场共有92家企业挂牌，目前共有10715家企业挂牌新三板，总股本为6084.41亿股。	　　截止本周五下午，投资、上市和并购共92起事件，涉及总金额416.60亿元人民币。从交易金额来看，涉及金额较大的事件是2017年2月22日，金瑞新材料科技股份有限公司成功受让五矿资本控股有限公司，作价149.2亿人民币。从交易事件地域分布看，目前主要分布在北京市、广东省和上海市，占比分别为29.4%，15.3%和14.1%。本周新三板市场共有92家企业挂牌，新增加股本为35.00亿股，本周新三板成交总金额为53.56亿元人民币，目前共有10715家企业挂牌新三板，总股本为6084.41亿股。 　　【清科点评】截止本周五下午，共发生51起投资事件，披露投资金额事件40起，共计23.62亿元人民币。本周涉及金额较大的投资事件发生在汽车行业，2017年2月23日，中国太平洋保险（集团）股份有限公司、北京信中利投资股份有限公司、杭州市金融投资集团有限公司、中信建投证券股份有限公司、经纬中国等投资上海新共赢信息科技有限公司4亿人民币。凹凸租车于2014年5月上线，目前注册用户突破500万，注册车辆超过20万辆，车型逾万款。凹凸租车业务目前已覆盖北京、上海、广州、深圳、南京、杭州等25个城市，今年上半年将覆盖至全国40个城市，下半年将拓展至近百个城市，其单个城市目前已实现盈利，业务量已接近该城市整体租车市场的20%。此轮融资据凹凸租车透露将主要用于产品服务升级以及城市扩张。 　　【清科点评】截止本周五下午，本周并购市场共发生33起并购事件，交易金额为358.45亿元人民币。从并购事件交易数量来看，本周金融行业发生8起并购事件，排名第一。本周并购金额较大的并购事件是：2017年2月22日，金瑞新材料科技股份有限公司成功受让五矿资本控股有限公司，作价149.2亿人民币。本次增资完成前，金瑞科技持有五矿资本100%股权，并通过五矿资本间接持有五矿证券有限公司99.76%股权、五矿经易期货有限公司99.00%股权、五矿国际信托有限公司67.86%股权和中国外贸金融租赁有限公司50.00%股权，以及五矿资本其他下属相关金融企业股权。通过本次增资，将大大增强上述企业的资金实力和市场竞争力，促使其快速抓住市场发展机遇，实现跨越式发展。金瑞科技也将在原有新能源电池业务稳定发展的基础上，有效拓宽盈利来源，提升可持续发展能力、抗风险能力以及后续发展潜力，并为整体经营业绩提升提供保证。 　　【清科点评】截止本周五下午，本周共有8家企业上市，总融资金额34.53亿元人民币。本周融资金额较大的上市事件为：2017年2月15日，上海富瀚微电子股份有限公司在深圳创业板上市，发行股票11111500股，每股发行价55.64元人民币，共募集资金金额6.18亿人民币。富瀚微电子是我国最早从事安防视频监控多媒体处理芯片设计业务的企业之一，主要产品为安防视频监控多媒体处理芯片及数字接口模块；主要客户为安防视频监控设备整机厂商、电子设备整机厂商和芯片代理商等企业级客户。其芯片及解决方案目前已扩展到无人机航拍、行车记录及家庭视频监控等市场。 　　【清科点评】截止本周五下午，本周新三板市场共有92家企业挂牌，从挂牌企业数量看，机械制造行业与IT行业均有12家企业挂牌新三板，并列排名第一。本周国信证券与国融证券较为活跃，均是7家企业的主办券商。在成交方面，今日共有1148支个股交易，有28家企业的交易金额超过1000万元，成交的冠军为弘天生物，成交额为9999.91万元，亿盛担保、安达科技则紧随其后，具体成交金额分别为6845.20万元、5183.35万元。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　预约采访，请联系： 　　向适 　　电话：+8610-84535220-6210 　　邮箱：Gloriaxiang@zero2ipo.com.cn