面包小课获腾讯领投A轮融资，为自媒体打造内容付费营	面包小课是一家一站式自媒体内容变现和社群经济解决方案提供商，帮助自媒体通过内容付费方式进行商业化变现。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，“面包小课”于近期完成A轮融资，由腾讯领投。此前，其已完成1550万元天使轮融资，投资方为真格基金、光源资本。 　　面包小课是一家一站式自媒体内容变现和社群经济解决方案提供商，帮助自媒体通过内容付费方式进行商业化变现。 　　自媒体用户可在平台内上架音频、语音直播、视频图文等类型的付费内容。同时，平台会实时统计用户画像、流量数据，用户可实时查看收益统计。 　　据悉，面包小课创始人兼 CEO 叶飞是聚美优品前副总裁。初创核心团队均来自 360，阿里等国内一线互联网公司 。此外，叶飞还是天使投资人，他投了格格家、环球捕手、奇境 spa等。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424479.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】