联影医疗完成33.33亿元A轮融资，估值333.33亿元	上海联影医疗科技有限公司是高端医疗设备和医疗信息化解决方案提供者，总部位于上海嘉定，研发中心辐射全球。联影的四大核心竞争力为：研发实力、平台实力、前瞻研究、设计创新。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，联影医疗近日对外宣布已经完成33.33亿人民币A轮融资，本轮融资由中国人寿大健康基金和国投创新投资管理有限公司共同领投，中国国有资本风险投资基金、中金智德、中信证券、国开开元、招银电信等投资机构跟投，据悉，投后联影医疗估值将达到333.33亿人民币。 　　本轮融资完成后，联影医疗方面表示：要持续加大对创新的投入，以创新驱动的价值创造回馈客户、回馈股东、回报员工，为行业带来更多的创新产品和技术，以高性价比的产品和医疗信息化解决方案让更广泛的社会群体受益。 　　上海联影医疗科技有限公司是高端医疗设备和医疗信息化解决方案提供者，总部位于上海嘉定，研发中心辐射全球。联影的四大核心竞争力为：研发实力、平台实力、前瞻研究、设计创新。 　　联影医疗董事长薛敏在2016年年末的致辞中曾提到：2016年联影医疗发货超过20亿，在2015年基础上翻了一番；联影产品的客户满意度整体达到93.4%，比2015年提升了5.2个百分点；根据中国会计准则测算，联影医疗2016年实现了盈利，可确认的收入是2015年的3倍多。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419956.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】