无界空间完成近亿人民币A+轮融资，还将定制专业化的共享会客厅	联合办公空间蕴藏商机，但是如何盈利以及扩张以形成规模化效应仍需要时间和不断试错。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月21日消息，联合创业办公空间“无界空间”宣布完成将近1亿人民币A+轮融资，由信中利领投，经纬中国跟投。同时，无界空间还宣布全资收购Fourwork富空间，并正式发布了新产品“W Studio”，专门为即时办公需求者定制上百个便捷、专业化的专业会客厅。 　　截至目前， 无界空间已获得4轮融资，投资界制表如下： 　　 　　其中，无界空间的A轮融资，由共享办公空间优客工场以战略股权合作的方式参与其中，并与无界空间在品牌推广、上午拓展、空间运营等方面展开深度合作，在资源共享、优势互补之外，还共同发起中国联合办公联盟——万向空间联盟。 　　全民创业浪潮下，众创空间迎来比以前更加宽容的社会条件以及政府的认可，众创空间的发展模式也愈加多样化：除了优客工场、无界空间、纳什空间等联合办公场所外，还有潘石屹的SOHO3Q这样的办公室短租，更是出现了以3W咖啡为代表的众创咖啡馆，等等。 无界空间项目于2015年5月正式成立，创始人兼CEO万柳朔介绍，两年的时间里，他们已经服务了200多家企业，在全国有13个众创空间、5000多个工位，并且在办公空间产品上不断进行迭代。 　　联合办公空间之间的竞争一直很激烈，融资信息此起彼伏：2016年7月11日，纳什空间宣布完成2亿元B轮融资，由永柏资本（PGA）领投，A轮投资人昆仑万维董事长周亚辉等跟投；2016年9月9日，联合办公空间方糖小镇宣布完成近2亿人民币A轮融资，由鼎晖投资领投，歌斐资产、华住酒店集团跟投；2017年1月18日，优客工场宣布完成4亿人民币B轮融资，投资方为天弘基金、普思资本、俊发地产集团、创合汇基金、天明双创科技、大宏集团。 　　联合办公空间蕴藏商机，但是如何盈利以及扩张以形成规模化效应仍需要时间和不断试错。据了解，目前无界空间的主要收入还是来自于租金，增值的软性服务则是低价甚至免费。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170321410356.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】