打造“一体化服务”平台，博恩口腔集团完成启明创投领投C轮融资	多年来，博恩只专注于三件事：一是引进和推广国际口腔专科先进的技术与学术，二是引进国际先进设备，三是重点发展中国自主民族口腔产业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月25日消息，据动脉网报道，博恩口腔集团董事长田方俊宣布完成启明创投、阳光财险和上海健康医疗产业基金共同投资的C轮融资。至此，博恩口腔已先后获得了IDG、济峰资本、启明创投、阳光财险和上海健康产业基金的数亿元投资。 　　博恩口腔集团2009年成立，为口腔医疗机构提供“一体化服务”平台，帮助中国牙医成长。从医生的教育培训，国外尖端科技的引进，到国内自主研发制造，公司致力于通过实业+互联网打造一个全新健康的口腔医疗生态系统。旗下拥有7家子公司，15个办事处，500多名员工。 　　近年来，民营口腔医疗发展迅速，但是过于重视市场营销，大多数民营口腔缺少品牌，门诊量较低。同时，牙医教育和技术水平参差不齐，严重缺乏技术精湛牙医。 　　同时目前，职业牙科医师主要集中在大中城市的口腔医疗机构，三四线城市及乡村为传统工匠型，即师徒相传的个体牙医为主，而且基层牙医缺乏规范化的培训体系和考核标准。此外，部分民营医疗快速扩张，缺少规范化管理体系。 　　口腔医疗器械方面，中国大多数高层次的口腔医疗器械基本依靠进口，无法普及到基层，无民族品牌支撑。国产产品研发投入不足，缺少自主创新，知识产权意识淡薄。 　　为了解决以上问题，博恩口腔集团为口腔医生引进诸如德国百年光学品牌Leica显微镜、意大利DoctorSmile激光等先进的国际口腔医疗设备，同时注重自主品牌的研发，投入巨资研制出BONDREAM系列口腔CBCT，CBCT以及医星牙椅等以优异的品质赢得了客户的信赖。 　　在口腔设备与耗材方面，博恩登特先后成为德国Leica徕卡、德国Ritter瑞特、德国Kohler科勒、意大利doctor Smile 斯美、意大利EURONDA优尔达、意大利UNIVET优尼威等品牌总代理或战略合作伙伴。产品包括牙科综合治疗台、正负压系统，影像设备，消毒灭菌设备，显微镜、放大镜、激光等全套所需器械设备。 　　而在口腔专科化解决方案方面，公司与德国VDW和Leica徕卡战略合作，提供牙体牙髓整体解决方案；与美国汉瑞祥旗下O2品牌合作，提供正畸解决方案；在牙周种植方面与德国Kohler科勒等品牌战略合作，提供牙周种植整体解决方案。 　　另外集团还与美国密西根大学合作了高级牙周种植课程、SOLA国际口腔激光应用协会激光系列课程、美国爱丁堡大学正畸专科院士培训课程，并入驻全国首个口腔全产业链基地——四川资阳，建立博恩口腔研发生产基地。 　　同时田方俊发布了 “美、丽、星、萫”四款新品，其中斯美激光是从意大利引进的产品，可丽尔隐形矫正、口腔影像和口萫糖软件，都是博恩口腔集团自主研发的新品。 　　多年来，博恩只专注于三件事：一是引进和推广国际口腔专科先进的技术与学术，二是引进国际先进设备，三是重点发展中国自主民族口腔产业。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420402.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】