正式宣布：中国泛海联合IDG资本全面收购美国IDG集团	此次收购完成后，IDG 总部仍将设立在美国马萨诸塞州波士顿，现任管理层将保持不变。Kirk Campbell 将继续担任IDC 首席执行官兼总裁，IDG 集团将成为中国投资者购买的最新一家美国商业媒体及投资集团公司。	　　投资界消息 IDG资本与中国泛海宣布将全面收购美国国际数据集团（简称 IDG），收购标的包括 IDG 旗下的国际数据公司（简称 IDC）、IDG Communications 和 IDG Ventures。该交易已于日前获得美国外资投资委员会（CFIUS）和中国相关管理部门的批准。 　　IDG Communications 是世界上最大的媒体、数据和市场营销服务公司，致力于协助全球客户做出最明智的科技采购决策。旗下的知名品牌包括“CIO®”、“计算机世界”、“PCWorld®”、“Macworld®”，旨在为全球具有影响力的高科技买方提供技术发展的最新资讯及指导意见。IDG Communications 的全球智能数据平台能够洞察购买意向，并为客户的成功助一臂之力。IDG Communications 的市场营销服务在视频、移动电话、社交媒体和数字化等平台均能生成具有影响力的个性化内容。IDG Communications 能够执行复杂的市场活动，协助专业营销人士实现全球传播的目标，并取得良好的效果甚至获得行业的嘉奖。 　　国际数据公司（IDC）是全球领先的市场情报、咨询顾问、信息技术、电信和消费科技行业资讯的提供商。IDC 在全球拥有超过1,100 名分析师，他们具有全球化、区域性和本地化的专业视角，对超过110 个国家的技术发展趋势和业务营销机会进行深入分析。IDC 的分析与洞察旨在帮助IT 专业人士、企业管理者和投资者做出基于科技事实基础之上的决策，从而使商业目标得以有效实现。收购完成后，中国泛海将成为IDG 运营业务（含IDC 数据业务和IDG Communications 媒体业务）的控股股东，IDG 资本将成为IDG Ventures 投资业务的控股股东。交易将于2017 年第一季度完成交割，总体交易金额目前尚未公布。 　　自2016 年3 月IDG 宣布聘请高盛公司为其提供“战略选择”服务以来，市场上曾数次传出IDG 正与中国投资财团洽谈，而投资财团中的投资者身份以及交易详情均未得到相关方正面回应。此次披露的信息显示，主要收购方中国泛海是中国一家国际化的大型民营企业集团，总部位于北京。经过30 多年的发展，该集团已拥有多元化的产业格局，其业务范围涵盖金融服务、房地产、媒体与文化、战略投资等领域，在全球范围内拥有超过12,000 名员工。而另一收购方IDG 资本则是成立于1993 年的中国第一家科技风险投资公司。2016 年，IDG 资本被清科集团评为“2016 中国最佳创业投资机构”。中国泛海和IDG 资本作为新股东的加入，给IDG 集团带来了巨大的想象空间。 　　IDG 董事长Walter Boyd 表示：“我们很荣幸地宣布中国泛海与IDG 资本将成为IDG -2- 新的股东。IDG 旗下三个宝贵的业务IDC、IDG Communications 和IDG Ventures 也将充分受益于此次合作，并获得长期投资，以实现持久的增长。我非常有信心，中国泛海和IDG 资本将带来最合适的资金、战略和文化，促使IDG 未来的发展更上一个台阶。” 　　作为信息技术数据分析领域佼佼者的IDG，是第一家进入中国的美国信息技术公司，公司成功打造了众多领先的科技媒体品牌并拥有成功的风险投资业务；而投资IDG 将成为继不久前牵手美国最大的长期护理保险公司Genworth 后，中国泛海在全球化战略布局的自然延伸。中国泛海董事长卢志强表示：“IDG 在全球范围形成的强大品牌效应和影响力使其成为了一个极具吸引力的战略投资对象。我们将给予IDG 现任管理层最大的自主权，鼓励其实施既定的业务发展战略，并且在资金和商业资源方面给予大力支持，进一步巩固IDG 在市场的领先地位。” 　　此次收购完成后，IDG 总部仍将设立在美国马萨诸塞州波士顿，现任管理层将保持不变。Kirk Campbell 将继续担任IDC 首席执行官兼总裁，Michael Friedenberg 将继续担任IDG Communications 首席执行官。美国外资投资委员会（CFIUS）在过去一段时间以来，已经将其审查的范围， 从航空航天和半导体等涉及国家安全的传统领域，拓展到商业IT 和电子等项目上， 这类控制加大了此类交易的难度。但上述收购显然并未受到过多影响。交易完成后， IDG 集团将成为中国投资者购买的最新一家美国商业媒体及投资集团公司。