【首发】汽车后市场平台服务商开思时代完成1.5亿元B轮融资，复星锐正资本领投	开思时代创始人兼CEO江永兴告诉投资界，此轮融资资金将主要用于加强研发、增强核心竞争力；进行市场拓展，增强客户体验两方面。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，互联网+汽车后市场平台服务商开思时代宣布完成1.5亿元人民币B轮融资，此轮融资由复星集团全球VC投资平台复星锐正资本领投，老股东顺为资本、华诺创投跟投。开思时代创始人兼CEO江永兴告诉投资界，此轮融资资金将主要用于加强研发、增强核心竞争力；进行市场拓展，增强客户体验两方面。 　　深圳开思时代科技有限公司（CassTime）成立于2015年5月20日，总部位于深圳，在广州、西安、福建、成都等地设有分公司及办事处，开思是一家致力于互联网+汽车后市场的平台服务商。创始人及核心团队均来自华为、硅谷及汽配产业，员工150多名，其中研发技术团队达70余人，市场及运营团队60余人。公司成立以来已获得包括顺为、复星锐正、华诺创投等机构的四轮融资： 　　目前开思时代旗下拥有高端车全车件B2B交易平台“开思汽配”和用于汽车维修处的ERP系统“1号车间”两款产品。 　　开思汽配于2016年9月正式上线，截止目前，在全国共发展了200+优质源头供应商，全车件供应满足率达到97%以上，退货率<5%。经过1年的市场运作，开思汽配共覆盖全国60个城市，在线活跃高端专修企业4000家。 　　1号车间上线于同年10月，目前已有上百家知名维修连锁店正式使用，涵盖了维修连锁定期保养、一般维修、美容和事故等全售后业务形态。 　　开思时代此轮融资领投方复星锐正执行总裁金华龙表示：“汽车零配件是一个SKU以亿为单位的行业，在中国做自营非常有挑战。而开思汽配的平台和模式存在极大机会突围。其次，开思汽配的团队非常具有冲劲同时又很稳定，综合素质很高。再者，开思时代希望用技术改造汽配这个传统行业，在技术上已经远远超过了竞争对手的水平。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421384.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】