上工医信获千万级Pre-A轮融资，欲搭建基于AI技术的医疗生态圈	据了解，“上工慧眼”系列产品目前已经覆盖了全国20多个省份，近300家的医院已将其投入临床应用，其中超过100家的三级医院，包括前100强医院中的17家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月19日消息，AI眼底影像公司“上工医信”近日正式对外宣布已经获得千万级人民币Pre-A轮融资，投资方为KIP韩投伙伴和德摩资本。 　　据悉，本轮融资的资金将重点用于IT和医疗行业的人才引进、“慧眼糖网”产品的销售和商业模式推广，及后续眼科和心脑血管AI产品的研发。 　　上工医信成立于2014年，以眼底影像为切入点，开发了“上工慧眼”系列产品，通过大数据云服务平台AutoEye，以AI技术对合作医院上传的眼底照片进行智能分析，对疾病的量化指标和病程进展情况做出判读，来进行糖网病、其他眼病及心脑血管疾病的筛查。 　　据了解，“上工慧眼”系列产品目前已经覆盖了全国20多个省份，近300家的医院已将其投入临床应用，其中超过100家的三级医院，包括前100强医院中的17家。 　　上工医信CEO季鑫表示，公司将以“慧眼糖网”为切入点，与多方共同搭建基于AI技术的医疗生态圈。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421498.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】