9000万美元！腾讯牵头，欧洲最大家族公司、推特创始人共同向德国“飞行出租车”公司注资	现在，这家公司正积极地为这种未来的喷气式飞行器开拓市场。近日，Lilium已经引入了两位知名的业界高管来帮助公司自身扩大规模，准备为其垂直起降飞行器探索商业应用，开拓商业市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月5日消息，据路透社报道，德国初创公司Lilium周二表示，已完成新一轮9000万美元融资，牵头注资的是中国互联网巨头腾讯控股。 　　Lilium是一家位于德国的研发垂直起降喷气式飞行器的公司，目前正在研制电动“飞行出租车”。 　　今年4月宣布，其飞行器原型Lilium jet已完成首次测试飞行，正在开发的一款5座“飞行出租车”，计划于2019年左右进行载人试飞。在获得监管批准的情况下，该公司计划未来10年内推出“飞行出租车”通勤服务。 　　现在，这家公司正积极地为这种未来的喷气式飞行器开拓市场。近日，Lilium已经引入了两位知名的业界高管来帮助公司自身扩大规模，准备为其垂直起降飞行器探索商业应用，开拓商业市场。 　　按Lilium的设想，城市里会安装多处飞行器着陆垫，乘客可以在着陆垫那里随时呼叫飞行器，然后乘坐飞行器前往目的地。这种着陆垫和直升机停机坪类似，不同的是，这种垂直起降的喷气式飞行器是使用电动推进装置的，所以它的噪音会比直升机小得多。 　　该公司去年已完成一轮1140万美元的融资。在周二宣布的最新这轮融资中，投资者除腾讯外，还包括列支敦士登王室拥有的欧洲最大家族投资公司LGT，欧洲顶级风投公司Atomico，以及推特联合创始人伊万-威廉姆斯(Evan Williams)创办的Obvious Ventures。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419584.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】