B2B交易平台“汽修宝”完成数千万元的A轮投资，富兴资本领投	据悉，本轮融资的主要目的在于推广SAAS系统及小程序，目标是打通交易闭环。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月11日消息，B2B交易平台“汽修宝”已于今年9月份完成数千万元的A轮投资，由富兴资本领投。 　　据悉，本轮融资的主要目的在于推广SAAS系统及小程序，目标是打通交易闭环。 　　而此前，汽修宝曾在今年3月份拿到数百万天使轮融资，由原创资本领投，薛蛮子基金跟投。 　　汽修宝创立于2015年，主要专注于汽车后市场信息化，面向汽配行业提供行业互联网产品解决方案，是一家把免费查询车架号和配件分解图、维修咨询、保养记录及配件在线交易功能集于一体的移动互联网平台。 　　创始人段绍斌在行业内有20多年的汽配行业经验以及14年的互联网行业经验，行业资源丰富，其产品主要针对汽车后市场的从业人员，其中维修厂和配件商是其主要用户。 　　商业模式方面，汽修宝通过构建行业内数据库，为汽配交易提供系统化解决方案，为从业者提供数据查询、交易撮合、业务管理等服务。 　　完成了前期的数据库积累和用户积累之后，基于用户在汽修宝商城板块上表现出的求购意愿，下一步，汽修宝将顺势做一个汽配行业的B2B平台，以期实现配件的交易，积累配件的价格和交易数据。 　　目前公司开发相应的SAAS系统以及小程序，已经推广到行业两端用户，而未来，随着平台交易量的提升，汽修宝可将业务与保险公司定损、银行供应链金融相结合，做汽配行业内的生态体系。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424367.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】