云服务平台华云数据获15亿融资，7年超25亿人民币融资，即将启动IPO	在华云整个大生态当中，数据产品覆盖云计算平台，云服务器、云存储、云应用、云监控等系列IaaS层基础商业服务，同时也包含IDC云化服务、域名服务，为视频、游戏、金融、移动APP行业提供相应解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月7日消息，无锡华云数据公司宣布近期完成总计15亿融资，即将开启IPO之路，并且宣布在2017年将全面战略升级，包含品牌视觉的更新、产品的更迭、渠道战略的发布。 　　有消息称，华云此笔融资发生在2016年12月31日，由京道基金领投，海通证券、万向集团、东方证券、国联证券、五道口基金、红豆集团、远东集团、杉杉投资等基金跟投的10亿元融资，并已全部到账。 　　华云数据2010年成立，7年间共获5轮融资，总额超25亿人民币。从C轮到D轮，2016年华云完成超10亿元人民币的融资，创造了云计算市场融资奇迹。 　　无锡华云数据技术服务有限公司2010年创办于福建厦门，2013年将总部迁址江苏无锡，目前在北京、上海、厦门等地拥有分公司，公司在北京、上海、武汉、成都、美国等地建立了超过100个云计算服务节点。 　　华云数据成立之初，以公有云业务打开市场，经过多年积累，华云数据服务了数以万计的公有云客户，并提升了公有云产品。目前，华云数据的公有云服务项目已经非常丰富，可以满足用户在计算、存储、网络、大数据处理等方方面面的需求。不但如此，华云公有云主打“高品质”，对性能和稳定性有极高要求的客户，如游戏、金融等用户可放心使用华云高品质公有云。 　　在华云整个大生态当中，数据产品覆盖云计算平台，云服务器、云存储、云应用、云监控等系列IaaS层基础商业服务，同时也包含IDC云化服务、域名服务，为视频、游戏、金融、移动APP行业提供相应解决方案。 　　据华云董事长兼首席执行官许广彬介绍，如今，中国的私有云市场正在巨变，统计显示，目前大概只有不到20%的企业级工作负载在使用云，80%还没有上云，所以中国市场的深刻变革还在持续。未来的3至10年，必然有大量云服务公司的崛起。 　　基于这种判断，华云数据开发推出了集计算、存储、网络、数据于一体的私有云解决方案CloudUltra™，又陆续推出了私有云对象存储服务解决方案StorUltra™，助力企业实现海量数据的低成本高效管理；同时推出了两款大数据解决方案——基于开源大数据生态系统的大数据应用产品DataUltra™以及基于大数据生态系统的数据挖掘平台InsightUltra™，为用户提供大数据分析和挖掘服务。 　　对于云计算底层支持架构来说，一直有IDC、公有云、私有云、混合云几个类别之分。据Gartner研究，企业选择私有云比例下降，公有云比例上升，未来混合云是主要趋势。许广彬透露，华云数据未来3年发展规划和目标是：2017-2020年，重点打造私有云、大数据；2020-2025年，重点打造混合云。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414868.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】