招商致远资本与池州城投签署合作协议 中安招商股权投资基金募集规模已达30亿元	日前，招商证券全资直投子公司招商致远资本与池州城投签署了合作协议，池州城投将出资3亿元投资于中安招商股权投资基金。至此，该基金募集到位规模已达人民币30亿元。池州市政府及招商证券有关领导出席并见证了此次签约仪式。	　　2016年10月12日，招商致远资本投资有限公司（下称“招商致远资本”）与池州城市经营投资有限公司（下称“池州城投”）签署了合作协议。池州市政府及招商证券有关领导出席并见证了此次签约仪式。根据协议，池州城投将出资3亿元投资于中安招商股权投资基金（下称“中安招商基金”）。至此，该基金募集到位规模已达人民币30亿元。 　　中安招商基金是由招商致远资本继招商致远壹号基金、高新招商致远基金、高新致远智慧城市基金后发起设立的又一支大型股权投资基金，主要配置于消费升级及产业升级相关投资主题。该基金聚合了央企、地方国企、大学教育基金会、政府引导基金、母基金及专业投资机构等多元化LP结构。基于管理团队优秀的历史投资业绩，原基金LP此次认购比例达到了基金规模一半以上。此次池州城投正式签约出资3亿元，标志着中安招商基金募集规模已达到30亿元。此前，在基金开放期间，中安招商基金已投资了华强方特（834793.OC）、神州优车（838006.OC）等行业龙头企业。 　　中安招商基金的管理公司——招商致远资本是招商证券全资直投子公司，主要开展直接股权投资基金管理业务，已积极布局Pre-IPO、产业并购基金、成长基金、创投基金、夹层基金、孵化器母基金等类型，基金谱系完整，产业覆盖广泛，累计基金管理规模超过200亿元，在管基金规模位居券商直投前3名。本次签订协议也标志着招商证券与池州市政府正式开启全面业务合作。 　　当日，招商证券总裁兼首席执行官王岩出席签约仪式并致辞。他表示，招商证券将继续深化与池州市政府的战略合作，充分发挥公司在证券服务、直接投融资等领域的优势，为池州提供全方位的资本市场金融服务，为池州智慧经济的发展作出应有贡献。 　　池州市市长雍成瀚在致辞中代表池州市委、市政府对双方合作表示祝贺。他表示，期望招商致远资本和中安招商基金管理团队，依托招商局集团、招商证券雄厚的产业背景、丰富的金融资源，帮助池州的希望产业成长为支柱产业，从而更好地实现资源共享、优势互补、共同发展。 　　池州市委书记赵馨群，市人大常委会主任施建华，市委常委、常务副市长聂爱国，市政协副主席李跃宜，招商证券副总裁、招商致远资本董事长李宗军，招商致远资本副总经理温锋也出席了本次活动。　