摩拜日本子公司获Line战略投资，后者将助力摩拜拓展日本市场	摩拜单车已在全球12个国家的超过200座城市提供服务，运营着超过800万辆智能共享单车，全球注册用户超过2亿，每天提供超过3000万次骑行。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息， 日本最大移动社交网络服务商LINE已领投摩拜单车日本子公司（以下简称“摩拜日本”）的A轮融资，具体金额没有透露。同时摩拜单车宣布与LINE达成战略合作，未来，LINE将助力摩拜单车拓展日本市场。 　　据悉，双方将在多个领域深度合作，加速无桩智能共享单车在日本落地发展。未来几个月，LINE APP将新增摩拜单车独家入口，7100万日本LINE用户将能够更加方便快捷地注册和使用摩拜单车。在摩拜单车已经入驻的城市，用户只需通过LINE APP扫描车身二维码即可解锁用车，并通过LINE Pay移动支付服务或其他渠道支付车费。 　　摩拜单车日本子公司于今年6月在日本福冈成立，并与当地众多企业达成战略合作。其中，摩拜日本总经理木下升曾在日本历史最悠久、规模最大的有桩共享单车服务DocomoBIKE担任高层职务，负责运营、市场等方面的管理工作，经验丰富。 　　今年8月，在当地政府的支持下，摩拜单车正式在日本札幌投入运营；本周，摩拜单车将正式在福冈提供服务。 　　摩拜单车创始人兼总裁胡玮炜表示：“LINE不但是日本移动社交领域公认的领先企业，更是以其鲜明的创新文化著称，与摩拜单车高度契合，是我们非常理想的合作伙伴。就像中国的用户每天都会使用微信和摩拜的服务一样，我相信摩拜携手LINE，将为日本数千万的用户带来更便利的出行服务、更丰富的使用场景，不断提升用户体验。我们希望与LINE及更多本地合作伙伴、政府、社区紧密合作，携手将智能共享单车带给更多日本城市，并致力于打造全球共享单车的运营典范。 　　LINE总裁兼CEO出泽刚表示：“在日本，每个月有超过7100万人使用LINE。通过投资和战略合作，LINE将利用自身与日本政企的关系网络，帮助摩拜单车在日本拓展业务。我很高兴能够与摩拜单车展开合作；双方的牵手将能够为LINE用户提供更加丰富的服务，让生活更加便利和舒适。” 　　截至目前，摩拜单车已在全球12个国家的超过200座城市提供服务，运营着超过800万辆智能共享单车，全球注册用户超过2亿，每天提供超过3000万次骑行。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424875.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】