首轮融资3000万元，来自苏州的艾吉威要走向世界	艾吉威创始人兼总经理刘胜明认为：“随着AGV在中国市场的推广，这会成为每一家工业制造商的刚需，未来几年甚至可预期2-3倍的销售规模增长。”而艾吉威的理想则是“来自苏州、走向世界、全球领先。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，以移动机器人AGV（无人搬运车）研发为核心的艾吉威近日对外宣布，已经获得3000万人民币首轮融资，投资方为东合创投和升鸿资本。 　　艾吉威专注于工业自动化领域十余年，是一家专业研发生产AGV的高新技术企业，集AGV小车和AGV系统设计开发、生产制造、销售于一体。 　　艾吉威从创立之初就坚定的走技术路线，研发人员占据团队60%，主要价值在于无反光板激光自主导航，提供从核心算法、车体系统以及应用的整套解决方案。官网显示，公司已创建了一个五大系列，七种款型的AGV产品库，并且取得了40余项AGV专有技术，其中包括多项国家发明专利和1项美国发明专利。 　　艾吉威创始人兼总经理刘胜明认为：“随着AGV在中国市场的推广，这会成为每一家工业制造商的刚需，未来几年甚至可预期2-3倍的销售规模增长。”而艾吉威的理想则是“来自苏州、走向世界、全球领先。” 　　作为本轮融资的投资方，东合创投创始人嵇礼伟表示：“走过瑞典、德国等制造强国，看了国内外大部分同业公司，我们认为艾吉威的系统底层算法和应用解决方案肯定走在最前列，技术领先全球3-4年左右。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418086.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】