海鲜食品品牌“霸气煮”获Pre-A轮融资，禾胜金服投资	目前霸气煮在广州有19家线下店，在广州有2个中央厨房，11个复热配送端，主要用于调料配置，礼盒包装和半成品打包。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月5日消息，海鲜食品品牌霸气煮获得了由禾胜金服投资的Pre-A轮融资，融资后估值5000万元。 　　霸气煮于2017年1月成立于广州，是一家海鲜零售+餐饮企业，主要产品是进口海鲜类礼盒和熟食海鲜便当。运用线上零售，线下餐饮模式，配合海外供应链，进行海鲜产品的普及。其线上零售主要通过社区电商、微信公众号、外卖平台等渠道，线下餐饮的部分采用的是中央厨房配送模式，整个生产链条中不涉及厨师，而这种模式对于餐饮企业的供应链需求相对也比较高。 　　霸气煮创始人严静介绍，原料端方面，霸气煮上游有两家合伙企业，分别是已经有23年历史的金洋渔业和霸气煮的母公司盈涡国际贸易有限公司。金洋渔业解决了霸气煮的食材来源，盈涡国际则负责解决霸气煮原料进口的问题，包括海鲜的出关、物流、清关、入仓等问题。 　　目前霸气煮在广州有19家线下店，在广州有2个中央厨房，11个复热配送端，主要用于调料配置，礼盒包装和半成品打包。打包后的产品会运向线下餐饮店，霸气煮目前的线下店类似于餐厅，一般25-30平米左右，里面放置加热和冷藏设备，提供堂食、外卖和礼盒产品。 　　据悉，霸气煮团队有32人，主要负责客服、中央厨房和配送业务，目前月流水50万元以上，每个门店成本25000元左右，流水主要来自于公众号订餐，业务主要在广东地区，严静表示，接下来霸气煮会向广东、湖南、湖北、河南、浙江、四川等地发展。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424047.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】