果小美完成5000万美元C1轮融资，成立半年连获4轮融资，完成1次战略合并	成立半年来，果小美已经获得了4轮融资。2017年9月，果小美对外宣布完成IDG资本投资的数千万人民币，同月，又超过1000万美元的A轮融资，由蓝驰创投和IDG资本领投，峰瑞资本跟投。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，无人便利公司果小美创始人兼CEO阎利珉宣布，果小美已经完成C1轮融资，金额5000万美元。本轮融资由祥峰投资领投，老股东IDG资本和蓝驰创投等持续联合投资，弘道、沂景、德商等跟投。 　　果小美成立于2017年6月，主打办公室无人便利货架。其创始人为原阿里聚划算创始人、首任总经理阎利珉，公司骨干成员来自阿里巴巴、美团、京东、平安等。 　　成立半年来，果小美已经获得了4轮融资。2017年9月，果小美对外宣布完成IDG资本投资的数千万人民币，同月，又超过1000万美元的A轮融资，由蓝驰创投和IDG资本领投，峰瑞资本跟投。就在上个月，果小美才透露完成了C轮融资，累计融资金额超过5亿人民币。阎利珉透露，下一轮C2轮融资也即将结束。 　　在不断融资的同时，果小美还完成了一次战略合并，于今年9月宣布与主打智能零售货柜的“番茄便利”实现战略合并，旨在加速在无人便利和办公室新零售领域的布局和发展速度。 　　祥峰投资管理合伙人郑俊聪认为，新零售对国内创业者来说是一个历史性机遇，而办公室场景是最有利于创业团队的切入点，与用户接触时间每天超过8小时甚至更长，从扩张性讲也更为轻便，没有点位费用，获客效率也高，而未来一定是一个全渠道和品类提升的进阶节奏。 　　阎利珉表示，“未来果小美的终端将覆盖货架、智能货柜、迷你店等多种终端形态，满足用户对鲜品、水果、便当等一日三餐的需求。从而全面覆盖白领的生活和工作大场景，成为下一个以低成本获取高质量客户的流量入口，打造创新混合型电商模式。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424495.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】