共享雨伞融资不停，“移动广告位”漂流伞获500万元天使轮融资	漂流伞由《非诚勿扰》女嘉宾、恋爱说创始人顾曼创立。在她看来，伞是注定要被拿走的，为其配备机械锁完全不值。共享雨伞的真正运营逻辑就像报纸，价值在于“移动广告位”，印广告分担成本才是正道。	　　距共享雨伞“春笋”宣布完成新一轮融资不到三天时间，共享雨伞又一项目拿到了融资。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，漂流伞获500万元天使轮融资，由梦者基金领投，雷雨资本、以正资本、友谊菲诺跟投。据其透露，漂流伞的Pre-A轮融资也即将完成，目前正寻求A轮融资。 　　漂流伞由《非诚勿扰》女嘉宾、恋爱说创始人顾曼创立。在她看来，伞是注定要被拿走的，为其配备机械锁完全不值。共享雨伞的真正运营逻辑就像报纸，价值在于“移动广告位”，印广告分担成本才是正道。 　　因此，不同于其他共享雨伞品牌，漂流伞主打“线下流量红利”，即以最低的成本铺最多的伞。其雨伞不设锁，无GPS追踪，只印上二维码、广告就投放地铁站。目前，漂流伞已搭建1500个借还网店，投放雨伞5万把，积累用户近7万人。 　　据以正资本投资人估算：漂流伞一把造价7元，印上广告可回本5元，租金5元，实际成本不到1元。算上押金20元，共享雨伞是绝对的盈利项目。 　　此外，以正资本认为，漂流伞极强的执行力是关键。在漂流伞还未面世时，团队就成功拉到一家互联网医疗公司广告，顺利开展模式。只要能抢先铺量，此后广告赞助会越来越多。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418584.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】