今日头条获10亿美元融资，柳甄的第一份大礼已送到	值得注意的是，此次负责本轮具体融资事务的人即是于2016年10月24日上任的今日头条高级副总裁柳甄（原Uber中国高级副总裁，负责Uber中国的战略投资等方面业务）。当时即有业内人士分析今日头条招揽柳甄在于看中后者的强大资本运作能力。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月6日消息，有媒体报道，经多方人士证实，今日头条已在2016年末拿到红杉资本、建银国际等方面投资的10亿美元D轮融资，现估值超120亿美元，荣登独角兽俱乐部。 　　根据自媒体人雷建平爆料，在本轮融资进行的过程中，新浪和奇虎360董事长周鸿祎也被爆料已分别退出今日头条的股东名单中；其中新浪将股份转赠给其他内部投资人，周鸿祎则是将股份转让给今日头条的管理层。 　　10亿美元的融资消息早在2016年11月就已被媒体爆料，届时传闻该笔10亿美元的融资主要用途在于其母公司（北京字节跳动科技有限公司）的海外扩张计划（美国、巴西、日本等）。 　　投资界了解到，今日头条的上一轮融资还是在2014年6月，融资1亿美元，估值超5亿美元；也就是说，今日头条用3年“沉默”耕耘换来了约24倍的投资价值。 　　另外，有BAT方面人士对雷建平透露，今日头条在2016年的营收已超过60亿元，净利润可达6亿至7亿元。根据官方数据，截止到2016年8月底，今日头条拥有超5.5亿的装机用户，月活跃用户超过1.3亿，日活跃用户超6000万。 　　值得注意的是，根据雷建平信息，此次负责本轮具体融资事务的人即是于2016年10月24日上任的今日头条高级副总裁柳甄（原Uber中国高级副总裁，负责Uber中国的战略投资等方面业务）。当时即有业内人士分析今日头条招揽柳甄在于看中后者的强大资本运作能力。 　　2016年10月底任命柳甄为高级副总裁，2016年末获得10亿美元融资，这似乎也是柳甄为新东家准备的第一份见面礼。也许下一次，就是今日头条筹划上市的动作了吧。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170406411297.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】