顺丰员工爆料：阿里与顺丰积怨已久，据说顺丰会抗争到底，绝不让步！	顺丰员工表示，“但对于云数据，顺丰绝不会让步。顺丰的主要业务量与菜鸟或阿里无关，如果顺丰放弃腾讯云而接入阿里云，这对顺丰来说是不可想象的，也是绝不可能接受的”。	　　刚刚在2017北京国际服务贸易交易会（京交会）顺丰与菜鸟还签署了数据合作，6月1日，顺丰就突然宣布关闭对菜鸟的数据接口，这意味着阿里巴巴菜鸟无法向天猫和淘宝等平台提供顺丰的物流数据。不过顺丰方面却表示，导火索是对方先切断了丰巢的信息接口。 　　二者公开开撕变脸来得太突然，而更奇怪的是对于顺丰关闭对菜鸟的数据接口一事的原因，双方却各执一词。 　　菜鸟表示，公司长期以来和所有物流合作伙伴合作的都很好，共同促进信息安全和消费者隐私保护。但顺丰、丰巢因为各种原因推脱，令人难以理解。 　　顺丰方面给出的解释是，其实是菜鸟以数据安全为由暂停丰巢数据接口，有针对的封杀丰巢，进而引发顺丰主动停止与菜鸟的数据对接。“菜鸟之所以封杀顺丰，背后原因是阿里方面一直希望顺丰从腾讯云切换至阿里云。” 　　对此，快递物流专家赵小敏在接受《证券日报》记者采访时表示，此次事件主要是双方数据共享的问题。赵小敏坦言，上述利益纠纷属于正常行为，菜鸟的流量也对顺丰起到正向作用，至于二者争论的云数据问题，可以预测的是，顺丰是不会放弃腾讯云而接入阿里云。 　　顺丰菜鸟开撕 　　6月1日凌晨，顺丰突然宣布关闭对菜鸟的数据接口。截至昨日中午，顺丰已经停止给所有淘宝平台上的包裹回传物流信息，菜鸟称，顺丰暂停数据接口后，淘宝上顺丰包裹的物流详情无法正常回传，商家无法确定买家是否已经收货，买家也不能跟踪商品的实时信息。这可能对消费者和商家带来重大损失。 　　对于顺丰的上述举动，菜鸟在回复《证券日报》记者采访时表示，5月31日晚上6点，菜鸟接到顺丰发出的数据接口暂停告知。6月1日凌晨，顺丰就关闭了快递柜的数据信息回传。6月1日中午，顺丰又进一步关闭了整个淘宝平台物流信息的回传。“对此我们感到很突然，正在与顺丰紧急沟通。而在此期间，为保证消费者和商家利益，菜鸟建议商家暂时改用其他快递公司发货。” 　　顺丰方面公开回应断开物流信息接口原因是：菜鸟在6月1日下线丰巢接口信息，菜鸟之所以封杀顺丰，背后原因是阿里方面希望顺丰放弃使用腾讯云改用阿里云。 　　而菜鸟方面则表示，此事发生前，为保护消费者隐私、电话信息安全，菜鸟正在根据安全团队的建议对全网物流数据进行信息安全升级，将加强对海淘、快递柜等物流数据的多重交叉验证，但顺丰及丰巢等出于各种原因并不配合。 　　菜鸟在声明中还强调，菜鸟与所有物流伙伴是合作关系，而不是竞争。菜鸟不碰具体物流配送，没有一辆快递车，没有一个快递员，是凭借物流合作伙伴的支持合作，共同提升了中国的快递物流效率。 　　截至目前，菜鸟仍在就此事与顺丰沟通，并表示将继续与所有合作伙伴进行数据连接、分享，提升物流体验。 　　罗生门事件升级 　　昨日下午，菜鸟方面再度回应称，第一，菜鸟长期以来和所有物流合作伙伴合作的都很好，共同促进信息安全和消费者隐私保护。但顺丰、丰巢因为各种原因推脱，令人难以理解；第二，任何事情都可以谈，但信息安全不能有任何折扣，这一点菜鸟不会有任何让步；第三，菜鸟是整个物流行业的合作伙伴而绝非竞争者，确保信息安全、提升效率、迎接每天10亿包裹是我们共同的目标。 　　对于上述回应，6月1日下午6时43分，在新浪微博认证为顺丰速运（集团）有限公司的官方微博上，顺丰发布了最新关于菜鸟物流数据接口暂停的回应，顺丰表示，第一，“客户第一”是顺丰一向秉承的理念。目前，客户依然可以从顺丰官方渠道（微信、APP、官方网站等）及其他第三方信息查询平台查询物流信息；第二，阿里系平台已将顺丰从物流选项中剔除，菜鸟同时封杀第三方平台接口，已对商家发货造成困扰，顺丰对此不顾消费者体验和商家权益的行为深表遗憾；第三，菜鸟于5月份基于自身商业利益出发，要求丰巢提供与其无关的客户隐私数据，此类信息隶属于客户，丰巢本着“客户第一”的原则，拒绝这一不合理要求。菜鸟随后单方面于6月1日零点切断丰巢信息接口；第四，顺丰将继续捍卫自身核心竞争力，希望所有快递行业同仁警惕菜鸟无底线染指快递公司核心数据行为。 　　有曾经为顺丰员工如今在丰巢工作人员表示，阿里与顺丰积怨已久，不过是在此次大爆发了。 　　对于此事的后续进展，快递物流专家赵小敏在接受《证券日报》记者采访时表示，此次事件主要是双方数据共享的问题，这只是一个开始。从短期来看，顺丰不会轻易让出话语权，但从中长期来看，双方的合作还是会继续的。不过，赵小敏同样表示，“但对于云数据，顺丰绝不会让步。顺丰的主要业务量与菜鸟或阿里无关，如果顺丰放弃腾讯云而接入阿里云，这对顺丰来说是不可想象的，也是绝不可能接受的”。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】