陆奇上任后第一枪 收购渡鸦科技的背后是百度AI战略三保险	2 月 16 日，百度宣布全资收购渡鸦科技有限责任公司，创始人吕骋携团队正式加盟百度，并出任百度智能家居硬件总经理，向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。	　　加入百度一个月后，陆奇的第一招今天终于揭晓。 　　2 月 16 日，百度宣布全资收购渡鸦科技有限责任公司，创始人吕骋携团队正式加盟百度，并出任百度智能家居硬件总经理，向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。 　　据了解，陆奇对吕骋及团队加入百度表示了热烈欢迎，他在内部邮件中表示，这是百度引领人工智能未来发展的重要一步，对于奠定百度智能交互平台的领先优势以及打造软硬件一体化的核心竞争力有着非常重要的意义。 　　吕骋加盟之后将主要负责百度智能硬件业务，并协同度秘打造创新体验的产品，加速度秘 OS 的对外输出进度。 　　从陆奇的第一枪可以看出，人工智能是这位百度新COO最为看重的部分，而此次收购渡鸦科技，延续了陆奇一贯的风格。 　　投资收购补短板 　　通过投资、收购等方式，弥补公司在人工智能技术或者产品上的不足，这是陆奇发展公司人工智能战略的风格。 　　2016年12月，国内私人助理服务平台“助理来也”宣布获得由微软领投、光速中国和红杉资本跟投的A轮融资。而微软此番对助理来也的投资，正是由陆奇推动促成的。 　　2015年9月，助理来也成为微软创投加速器第7期的孵化企业之一。2016年2月，时任微软集团全球执行副总裁陆奇携微软总部搜索和人工智能方面的高管来到北京，加速器促成助理来也团队与陆奇会面，助理来也创始人汪冠春原以为这就是一次简单的业务交流，哪知在这一次见面中，陆奇对助理来也产生了不小兴趣，现场拍板决定直接由微软总部对助理来也进行投资。 　　汪冠春直接向陆奇表达了自己的担忧：时间对创业公司很重要，微软是一家体量庞大的公司，对外投资时的行动和决策会不会很慢？ 　　面对着现场下属，陆奇给出答案：“We need to catch the train！”（如果助理来也推进自己的投资像一辆火车一样往前冲的话，微软要做的是追上这辆火车。）最终，微软在一个月内完成了投资交割。 　　此次百度收购渡鸦科技同样体现了陆奇雷厉风行的做事风格——今天距其1月17日正式加入百度，刚好一个月。 　　渡鸦科技的价值 　　在一个月内完成全资收购交易，不仅得益于陆奇雷厉风行的作风，陆奇与渡鸦科技创始人吕骋的私交或许也起到了推动作用。 　　渡鸦科技创始人吕骋出生于 1990 年，曾在西交利物浦大学和英国利物浦大学学习金融数学，其在 2014 年 5 月创立渡鸦科技（Raven Tech）。 　　据知乎上的匿名网友透露，其曾与吕骋有过交流，据吕骋透露，渡鸦科技在2014到2015年间曾收到过来自小米、微软等公司的收购申请，均被其拒绝，吕骋本人在2015年时已经与陆奇有过多次沟通，两人主要谈论的话题就是人工智能与交互。 　　有趣的是，吕骋还曾在活动中表示“百度根本没有创新，百度有个team（团队），每天做的事就是抄谷歌(微博)”，“我去百度找一个高级工程师谈，工程师看了我们的APP后很赞赏，说这么牛的东西你直接拿到楼上可以卖给李彦宏了”。 　　而此番陆奇选择渡鸦科技，与这家公司的主攻方向——打造基于人工智能和新交互为基础的下一代操作系统——有关，此前，渡鸦科技已经获得来自真格基金、经纬中国、Y Combinator、DCM与和玉另类投资（MSA）的数千万美金投资。 　　根据百度公布的信息，吕骋加盟之后将主要负责百度智能硬件业务，并协同度秘打造创新体验的产品，加速度秘 OS 的对外输出进度。这与渡鸦科技的发展方向是比较一致的。 　　随着吕骋携团队正式加盟百度，如何与原百度度秘团队协作，或将成为对陆奇管理能力的第一次考验。 　　百度人工智能上了三保险 　　就在公布收购渡鸦科技的前一天，百度风投宣布了其成立之后的第一个投资项目。 　　2月14日，百度风投公布了成立以来首个投资项目，参与美国虚拟现实/增强现实公司8i 2700万美元B轮融资。除参与投资外，百度还将与8i在产品上有更加深入的合作。 　　2016年9月，百度宣布成立百度风投（Baidu Venture），一期投入2亿美元，专注于人工智能、AR、VR等科技创新领域，主要聚焦早期初创项目。10月，百度宣布成立百度资本（Baidu Capital），基金规模200亿元人民币，主要将投资于泛互联网领域中后期项目，平均每个项目的投资金额会在5000万美元至1亿美元区间，不限人民币或美元项目，对于重量级项目，还会加大投资额度。 　　而此次对渡鸦科技的收购是由百度公司主体进行，可见在对人工智能的投资布局上，百度已经设下了不同层级的投资通道。 　　投资只是百度实施人工智能战略的方法之一，百度自身早已经成立了人工智能相关团队，由百度首席科学家吴恩达带领的百度研究院目前已经设立了硅谷人工智能实验室、深度学习实验室、大数据实验室以及AR实验室。另外由百度高级副总裁王劲带领的自动驾驶事业部也是百度发力人工智能的重要方向。 　　除此之外，百度主营业务搜索、百度O2O业务等，随着百度全面转向人工智能，在近年来的对外推广中，都大打人工智能牌。 　　自研+投资是百度为人工智能战略上的双保险，而此番陆奇促成百度公司对人工智能相关团队进行收购，则是百度人工智能战略的第三道保险。 　　自己做得不好的，可以收购好的团队进来，用投资换时间，不一定死守自研这条路，陆奇的动作足以体现百度发展人工智能的决心，以及陆奇本身推进百度人工智能战略的方法。 　　而在新年内部演讲中，李彦宏也表示，“十年前，百度做一些新产品的时候，那些产品的负责人，可能就是比我们今天在座的人年轻十岁。可是今天在座的人，你会很轻易的拿一个比你年轻十岁的人说，这个产品交给你了？你们可能现在不放心了。其实是没关系的，他们可能真的比你做的好。”“我们要鼓励开放沟通。容忍这些张扬的个性。”“要淘汰没有市场竞争力的产品。” 　　身处漩涡的百度，或许已在内部掀起风暴。