旅行C2C平台“旅游到我家”获380万元天使轮融资	伴随着“共享经济”概念的兴起，“共享经济+旅游平台”也进入大众视野。公开数据显示，旅游到我家上线不足一年，APP累积下载用户超过90万人，拥有13000名中文导游，其中国内10000名，海外3000名。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月28日消息，旅行C2C平台旅游到我家近日对外宣布已经获得380万人民币天使轮融资。本轮融资的投资方尚未透露，据传为4位天使投资人，并且，旅游到我家下一轮融资计划已经启动。官方表示，本轮融资的资金将主要用于产品推广，力求实现商业模式的拐点突破。 　　旅游到我家是北京逸族网络科技有限公司的一款APP产品，主要功能有预约导游、查询美景、群组社交、预订酒店、制作旅图、分享游记等。主打特色有三，分别为：每一个景点都由用户推荐、每一个人都可以变身为导游、一款真正的旅游社交神器。 （图为《花样姐姐》剧照） 　　公开数据显示，旅游到我家上线不足一年，APP累积下载用户超过90万人，平台拥有13000名中文导游，其中国内10000名，海外3000名。 　　伴随着“共享经济”概念的兴起，“共享经济+旅游平台”也进入大众视野。据了解，和旅游到我家相似的C2C共享平台还有跟谁游、座头鲸等。 　　跟谁游成立于2015年5月，是一个海外旅游C2C共享平台，目前已经获得了两轮融资，分别为：2015年6月，获得数百万人民币天使轮融资；2015年7月，获得600万人民币天使轮融资。 　　座头鲸成立于2015年5月，是一家主打“人人都是旅行家”的全球旅行互助平台，公司于2016年1月拿到了PreAngel的300万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170328410787.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】