眼神科技首轮融资超亿元，先锋国盛领投	在指纹识别技术方面，眼神科技已积累了14年的行业应用经验。眼神科技现在比较关注并已有实际案例的应用领域包括金融、反恐、智慧校园和智慧社区。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月3日消息，眼神科技透露已经完成总额超过1亿元的A轮融资，领投方为先锋国盛（北京）股权投资基金管理有限公司。 　　眼神科技创始人周军表示，此轮融资将主要用于三方面，一是加强基础技术研发；二是进一步丰富和优化产品组合，巩固和提高产品竞争力；三是提升市场前端能力，优化用户体验。 　　北京眼神科技有限公司成立于2016年，是一家专注于生物识别技术开发和应用的公司。现已开发完毕并成熟使用的生物识别技术包括指纹、人脸和虹膜识别技术，正在研发中的有指静脉识别技术。 　　据了解，在指纹识别技术方面，眼神科技已积累了14年的行业应用经验。眼神科技现在比较关注并已有实际案例的应用领域包括金融、反恐、智慧校园和智慧社区。周军表示，现阶段金融领域的营收最稳定，另外几个行业增速明显。除了既有的自有渠道资源，眼神科技现已有240多家伙伴进行合作销售。 　　据悉，眼神科技现有200多人，其中一半以上是技术开发人员。 　　先锋国盛（北京）股权投资基金管理有限公司是一家专注于投资金融科技、人工智能、生活消费等领域的产业基金管理公司，公司擅长于控股型并购基金的运作。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422215.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】