皮影客完成1700万元A轮融资，全力进军少儿课外培训市场	动画对于少年儿童有着天然的吸引力，具有更广泛的群众基础，几乎每个孩子都是看动画片长大的。胥克谦认为少儿动画培训会具有更大的市场空间。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，皮影客于今日宣布完成1700万元A轮融资，投资方为正保教育集团，联合投资方为蓝象资本。皮影客方面表示，此轮资金将主要用于产品研发及市场推广等方面，同时宣布他们将在今年全力进军课外培训市场。 　　皮影客成立于2013年2月，是一款制作动画的软件，可以让用户在几分钟内做出准专业级动画片，提高上千倍效率，为教育、数字出版、广告、传媒、影视等行业提供低成本、即时性动画制作能力。 　　皮影客可以将动画制作的过程模块化，分为场景、分镜、人物、动作、对话等等不同的模块，用户只需要通过简单的操作将这些模块相组合，就可以制作一个动画。 　　皮影客创始人胥克谦曾介绍：“哪怕你没有接触过动画，也应该可以很快上手，我们测试过，4岁的孩子可以独立完成操作，青少年和成年人更不在话下了”。 　　基于这一点，胥克谦介绍，未来皮影客会加强在教育和少儿数字出版内容IP化的整体解决方案的品质提升计划，将在2017年7月正式发布皮影客少儿版、手机版和IPAD版本，2017年9月底之前正式发布皮影客专业版，并在年底发布皮影客游戏版。 　　动画对于少年儿童有着天然的吸引力，具有更广泛的群众基础，几乎每个孩子都是看动画片长大的。胥克谦认为少儿动画培训会具有更大的市场空间。 　　据了解，皮影客目前积累了5万多个原创素材和1.3万个表情动作，还有来自上百家动漫公司、出版社和几百位动漫作者的2000多个正版卡通形象入驻。通过提供教育信息化动画课件解决方案，皮影客目前在全国各地有超过2000所学校使用。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416113.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】