2016在线旅游风险投资top10，融资第一细分行业竟然是……	未来，旅游需求正趋向多元化和主题化，休闲度假、特定主题、品质旅行成为旅游主要需求。在线度假旅游企业的产品供给结构也正快速进行调整，以契合消费需求变化。线上线下深度结合才能走的更远。	　　数据统计，2016年中国游客在旅游上总计花费4.66万亿元，通过在线旅游预订的花费达6026亿元，同比增长34%。而全国旅行社的交易规模约在4000亿元左右，在线旅行社预订消费的规模，已远远超过传统旅行社门店消费。数千亿的市场规模催生的是更多的创业和竞争。 　　回顾去年，在线旅游行业也发生了很多大事： 　　1. 资本寒冬波及旅游行业，创业公司倒闭潮，近20家公司宣布破产或倒闭，还有很多公司陷入倒闭传闻; 　　2. 2016是中国旅游IP元年，上海迪士尼开张，阿里旅行更名飞猪主打旅游IP; 　　3. 去年旅游行业投资规模下降，但各类旅游产业基金扎堆设立总金额超过2000亿元; 　　4. 航司提直降代、体育旅游、旅游扶贫、旅游供给侧改革等关键词贯穿旅游业。 　　2016年在线旅游行业投融资交易概况 　　据投资潮数据库统计，2015年国内在线旅游的投资案例为188起，2016年这一数字下降为132起，投资总额约65亿元人民币。 　　按行业分析，跨境游是获得投资最多的细分行业，总计38比，占全部交易的29%。国家旅游局数据显示，2016年出境旅游人数1.22亿人次，同比增长4.3%。事实上，中国已连续4年成为世界第一大出境旅游消费国。预计未来5年，中国出境游客将超过6亿人次。这得益于众多国家对我国放宽签证条件、提供中文服务、开放便捷支付等利好，以及用户出境游消费成熟度的提升。数据预计2017春节出境旅游人次将超过600万。 　　其次，是旅游工具/社区行业，总计25笔，站全部交易的19%。交通住宿行业和主题特色游分别位居第三和第四。 　　详细情况如下图： 　　按轮次分析，在线旅游行业投资以早期为主，成功进入中后期的项目寥寥无几。 　　详细情况如下图： 　　2016年在线旅游风险投资top10： 　　从以上案例可以看出，除投资机构外，出现很多行业巨头，如携程、凯撒旅游、众信旅游等。表明旅游行业巨头整合、布局态势不断加速，业务越来越多元化，进一步促进整体行业发展。但对于创业者来说并不是好消息，留给初创公司的生存空间更少了。 12下一页阅读全文