考拉阅读获启明创投、GGV纪源资本近千万美元A轮融资，打造首个“AI+阅读”研究院	考拉阅读成立于2016年10月，成立初即获得伽利略资本和真格基金的数百万天使轮融资；2017年8月获得数千万人民币Pre-A轮融资，由立思辰和清科集团共同成立的清科辰光教育专项基金领投。	投资界（微信ID：pedaily2012）12月4日消息，考拉阅读正式宣布完成近千万美元A轮融资，由启明创投、GGV纪源资本共同投资。考拉阅读创始人赵梓淳透露，本轮融资将继续用于公司底层AI技术的累积，打造首个“人工智能+阅读”研究院「XY Research」，巩固核心竞争优势并逐步发力C端市场。 　　考拉阅读成立于2016年10月，成立初即获得伽利略资本和真格基金的数百万天使轮融资；2017年8月获得数千万人民币Pre-A轮融资，由立思辰和清科集团共同成立的清科辰光教育专项基金领投。在一年时间内，考拉阅读完成了三轮融资,并实现了分级阅读底层标准的搭建到终端产品的完整架构及落地使用。 　　在国外，分级阅读（leveled reading）的思想和产品已形成成熟的体系，英文分级阅读已覆盖了美国90%的K12学校，主流的分级系统蓝思分级和Renaissance 的ATOS分级测评体系的科学性和效率都已经得到了市场的认可。 　　在国内，由于中英文的巨大差异，中文难度分级面临着巨大的困难。例如从“句”的层面，中文的行文风格相对随意，嵌套结构比较混乱，用法也远不如英文严格，这都为句法结构分析和依存关系分析造成了极大的困难。 　　基于这种现状，考拉阅读开创性地通过人工智能结合语言学成功打造出全球第一套也是唯一一套量化中文分级阅读标准（ER Framework），ER Framework可以即时测量出任何一段中文文本的阅读难度值，在200ER-1300ER区间，数字越大，难度越高。考拉阅读的首席数据科学家Jake Zhao博士表示，为打造ER Framework考拉阅读团队已处理1300万字非平衡语料库，近两亿字平衡语料库，打造了全球最大的底层中文分级标准研究语料库，以专家评鉴作为基准，ER Framework已达到93%准确率，成为全球最领先的中文文本理解分级系统。 　　据了解，截至2017年11月，考拉阅读已经联合教育部基础教育质量监测中心和国家语委汉语智能教育中心对一到四线的三十余万中国学生开展了阅读能力信息采集，打造了最大的中国学生的阅读能力的量表和常模，可对每名学生的阅读能力进行测试，从200ER-1300ER进行量化表达。 　　考拉阅读的飞速发展归功于精英化的核心团队。考拉阅读CEO赵梓淳曾先后就读于美国芝加哥大学金融数学专业和哥伦比亚大学运筹学专业并担任哥伦比亚大学CU-Asia常务副主席，曾先后任职于美国高盛和奥本海默基金；CTO任易是北京大学数据挖掘方向的博士，曾在IBM中国研发中心Waston for Life Service和微软亚洲研究院工作；首席数据科学家Jake Zhao曾在Facebook从事研究工作，师从于机器学习顶尖学者、深度学习的奠基人之一Yann LeCun教授；CPO苏隽琪则毕业于斯坦福大学，曾经是美国Google 总部search infrastructure team的产品经理；首席语言学家李轩则为香港中文大学的语言学博士。 　　此次投资是GGV纪源资本和启明创投在继英语流利说、作业帮和学霸君等项目后再次在AI+教育赛道出手。 　　GGV纪源资本管理合伙人李宏玮表示，“GGV长期关注教育科技领域的投资机会，喜欢由技术驱动和产品化能力强的公司和团队，比如之前在K12领域布局的作业帮，和在天使轮就进行投资的英语口语交互AI引擎英语流利说。考拉阅读承袭了GGV在这个领域的投资逻辑。他们用机器学习的方法建立起了一套完整的中文分级阅读的标准，并很好的将其产品化。在社会价值上，他们的产品将有机会服务超过1亿的K12阶段的学生，给他们可视化和量身的阅读能力的考量体系并推荐适应他们自身能力的书籍。拥有这样的技术和产品迭代能力，未来在拓品类甚至是全球化上都有很大想象的空间。” 　　启明创投执行董事周凌霏认为，“分级阅读利用AI和语言学的结合，能够帮助孩子有效量化并提高阅读及写作能力，随着国家对中文教育的进一步重视，考拉阅读必将有更大的发展。考拉阅读专注于中文分级阅读，取得了重大突破并真正实现了中文教育的因人而异，因材施教。启明长期看好AI在教育领域的应用，以及分级教育对阅读和写作能力提升。我们认为考拉有机会成为中文教育的度量衡标准。” 　　考拉阅读的创始人兼CEO赵梓淳谈到：“阅读能力愈发成为了当代人的核心技能，而不仅仅停留在提高语文成绩的维度上。考拉阅读从中文文本难度分级的底层技术出发，希望能帮助每个中国孩子在阅读中发现自我、打碎自我、重塑自我，将阅读变成一种生活方式。” 　　“完成这轮融资后，公司将在全球范围内加大招募顶尖AI人才的力度和XY Research的建设，争取更好的让AI赋能教育，给每个孩子最适合的文字。”赵梓淳强调。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423994.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】