追一科技完成2060万美元B轮融资 创新工场领投、GGV、晨兴资本高榕资本跟投	追一科技创始人兼CEO吴悦表示，B轮融资后，公司将加大技术研发、产品迭代创新和人才招募力度，深耕用户需求，为企业提供更加智能化的整体解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，专注深度服务企业的AI公司追一科技宣布，已经完成2060万美元规模B轮融资。本轮投资由创新工场领投，GGV纪源资本及追一科技原始股东晨兴资本、高榕资本跟投。 　　追一科技创始人兼CEO吴悦表示，B轮融资后，公司将加大技术研发、产品迭代创新和人才招募力度，深耕用户需求，为企业提供更加智能化的整体解决方案。他介绍，未来追一科技将继续深耕企业服务领域，从人企交互到产品、服务和商业价值重塑等方面，以AI技术帮助企业实现智慧化转型。 　　此前追一科技曾完成两轮融资：2016年1月，获得晨兴资本百万美金天使投资，2016年9月，再获得高榕资本、晨兴资本数百万美金A轮投资。 　　追一科技成立于2016年3月，主攻深度学习和自然语言处理，通过将人工智能与企业场景深度结合，帮助企业构建人企交互智能化解决方案。目前，追一科技研发的YiBot智能服务系统，可以满足企业在人机协同、大数据分析、个性化服务等多个领域的AI应用需求。 　　目前，YiBot已经广泛应用于金融、互联网、出行、零售、地产、教育等领域，并积累了滴滴、携程、招商银行信用卡、中国移动、OFO、小米、万达集团、国美、南方基金、长江证券、阳光保险等多家行业标杆客户。 　　作为追一科技B轮投资的领投方，创新工场董事长兼CEO李开复表示，追一科技结合了深度学习与NLP，为企业在客户服务的满意度、准确率上带来明显超越人工客服的提升。研发迭代、客户开发能力都极为出色，技术优势够清晰，赛道可拓展机会够大。 　　B轮另一新增投资方，GGV纪源资本管理合伙人符绩勋表示，追一科技在算法表现之外格外注重产品体验和对场景的适应。同时，在销售市场側并非只专注互联网公司，更在金融领域深耕，看好追一。 　　追一科技的天使轮和A轮投资方晨兴资本，则一直关注和支持追一发展。晨兴资本合伙人程宇表示，吴悦团队兼具算法、工程、商业基因，是这个领域最优秀的团队之一。 　　高榕资本创始合伙人岳斌也看好追一科技在人工智能领域创新应用实力。岳斌表示，国内NLP创业公司不少，但很少像追一科技这样洞察全球NLP趋势，同时以很强的产品和工程能力，将最新技术落地在应用场景中。 　　目前，AI正迎来应用化浪潮，各领域企业都期待拥抱智慧化转型、寻找更多服务增长点，这就需要更多AI企业深耕企业服务场景，一起探索更多元的合作方式。追一科技期待携手所有合作伙伴、AI企业，以开放心态共同迎接智能新时代。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422174.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】