4个月内两次融资！医药电商B2B平台未名企鹅完成数千万A+轮融资，经纬加注	未名企鹅成立于2015年11月，创始团队共有9人，其中2人出自阿里巴巴，5人出自腾讯；核心创始人邹晓亮曾为腾讯媒体产品、商业运营副总经理。他们曾经在2016年3月时拿到了数千万天使轮融资，投资方为经纬创投。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月5日消息，医药电商B2B平台未名企鹅确认，已经完成了数千万元的A+轮融资。本轮融资由红石诚金创投领投，A轮投资方成为资本和天使轮投资方经纬中国跟投。 　　未名企鹅成立于2015年11月，创始团队共有9人，其中2人出自阿里巴巴，5人出自腾讯；核心创始人邹晓亮曾为腾讯媒体产品、商业运营副总经理。他们曾经在2016年3月时拿到了数千万天使轮融资，投资方为经纬创投。又在2017年2月20日，完成A轮融资，金额为数千万元。A轮融资过后，未名企鹅宣布其“将进一步推进城市拓展”，并且表示将在2017年把业务开至100个城市。 　　未名企鹅是一家面向药品、器械、保健品等大健康领域的B2B第三方交易平台，主营业务是为药企、商业公司提供直达终端的线上渠道，为药店、诊所、医院提供更丰富的品种、品规以及更低的进货价格。 　　未名企鹅在2016年上半年已经开始了自己的扩张，先是全资收购了具有A证资质的民生医药网，后来又与九州通达成深度战略合作，同年9月平台正式上线。 　　创始人邹晓亮表示，目前未名企鹅的“百城计划”正在区域市场顺利展开。此轮融资将会被用作加强产品技术团队建设，构建良性循环的行业生态。 　　本轮融资方红石诚金创投创始合伙人石宏博士则表示，机构一直在关注医药、医疗设备及服务领域。他们看好通过技术创新和模式创新来解决现有医药、医疗服务领域的一些根本性问题。 　　2015年至今，已经有7家医疗电商公司完成了A轮以上的融资，未名企鹅是在今年同类竞品中第一个拿到融资的公司。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414709.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】