美光速造完成500万元天使轮融资，欲打造机械设备第一品牌	美光速造在消费级领域方面也推出了小型FDM机器FF3020。在商业模式上，美光速造当前主要采用B2B模式，为B端企业主要提供五大服务：软件授权、设备销售、耗材销售、技术开发和打印服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月18日消息，大连美光速造科技有限公司近日对外宣布已经完成500万人民币天使轮融资，投资方为大连三垒科技股份有限公司。 　　大连美光速造科技有限公司（以下简称：美光速造）成立于2016年4月，是一家专门研究与开发3D打印技术及装备的企业，核心创始人是来自新加坡南洋理工大学的博士李帅、英国拉夫堡大学的博士陈志超以及前诺基亚工程师李卫东。公司主营业务为3D打印技术及硬件的开发、销售、服务及3D打印耗材的销售等。 　　官网显示，美光速造目前主要推出的面向工业领域的双激光双振镜的大型金属3D打印机FF-M500，支持双激光协同工作，具备自主知识产权，打破了国外商品化多激光金属3D打印设备的垄断局面。据李帅介绍：“运用这样的打印技术打印卫星的一些承重结构，使整个卫星减重了三到五公斤，一公斤是二十万的发射成本，这样算来，我们为客户方节约了近百万的发射成本。” 　　此外，美光速造在消费级领域方面也推出了小型FDM机器FF3020。在商业模式上，美光速造当前主要采用B2B模式，为B端企业主要提供五大服务：软件授权、设备销售、耗材销售、技术开发和打印服务。 　　公开信息显示，美光速造通过3D打印机生产出来的产品主要应用于航空航天、生物医疗、汽车模具、个性化定制等方面，其中工业模具销售量最大，约占总销售量的70%。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417225.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】