万科股权之争大结局：恒大退出，亏了70亿；深铁上位，花了644亿	在这场旷日持久的资本角力大战中，受伤最重的莫过于万科。而表面上割爱的恒大却是实实在在的赚了一笔，两年之后的今天，不仅如愿成为行业龙头，市值也是蹭蹭的上涨，截至6月9日，恒大市值达到2177.9亿元，许家印身家半年暴增近千亿，增速超过马云！	　　许家印又火了！ 　　“恒大巨亏逾70亿！ 　　万科股权大局已定，深铁成最大赢家！ 　　许家印身价今年暴增千亿，增速比马云还猛！ 　　……” 　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，6月9日晚上，中国恒大集团（股票代码：03333）发布公告，宣布恒大地产及其附属公司与深圳市地铁集团有限公司签订协议，前者以战略发展需要为由，将持有的近16亿股万科A股（占万科当日发行股本的14.07%）出售给后者。 　　据悉，这近16亿股股票的单股售价为18.8元，那么总售价则约为292亿元。当初，恒大在2016年出资约362.7亿元购买了这些股票，也就是说，在这起交易中，恒大的亏损额超过70亿元。 　　在恒大的公告发出之后，万科企业股份有限公司（股票代码：000002）也发布公告，宣布当恒大与地铁集团的股份转让获得批准并完成过户手续之后，地铁集团将持有万科近32.5亿股A股股份，占公司总股本的29.38%，成为公司第一大股东。而恒大将不再持有万科任何股份，同时，停牌多日的万科也宣布A股股票将于6月12日开市时复牌。 　　清仓万科亏损逾70亿，许家印葫芦里卖的什么药？ 　　明眼人都知道，公告里所谓的“战略发展需要”绝非恒大忍痛清仓万科的可信理由，那么，许家印到底在打什么如意算盘呢？ 　　曾记否，许家印上次在各大媒体刷屏也是因为万科。2016年8月4日，恒大发布公告，要出资约91亿元收购万科4.68%的股权。收购理由简单直接“万科为中国的最大房地产开发商之一，其财务表现强劲。收购项目为本公司的投资。” 　　彼时，万科以2015年全年销售额为2614.7亿元的业绩稳坐行业第一把交椅，恒大在2016年上半年拼命追赶也只是上升了一个位次，依然居于万科之下，成为行业老二。但是，除了营收之外，恒大在总资产和现金规模上都比万科高了一个等级，优势明显。因此，业内人士都分析恒大此举是要“吃了万科”，就好像，“追不上第一，我就买了第一。”毕竟，许家印曾在2016年6月定下目标，2020年总资产超3万亿元，房地产年销售规模超6000亿元。买下万科，无疑是达成此目标的有效手段之一。 　　2016年8月15日，恒大大概是觉得买的不够多，又再次收购万科股份，从4.68%升到了6.82%。此后又进行了3次进一步收购，截至到2016年11月29日，恒大一共出资约362.73亿元，购买了万科约14.07%的股份，也成为万科股权纷争的重要入局者之一。 　　但是不足一个月，许家印的口风就变了，不再增持万科。直到今年3月，许家印又在公开场合表示：“原来买的万科股份也可以合计着卖掉”。什么意思？一路高举牌只是为了卖掉？资本市场应该不是这么玩的吧！ 　　此时，有业内人士分析，恒大收购万科股份的真实目的其实是为了搅局，“恒大与万科没有业务层面的合作，两家如果合并，整合难度非常大。恒大的加入拉长了万科股权之争的战线，在这一年多的时间，万科损耗极大，恢复元气是需要时间的，所以不管宝能、华润和安邦最后谁接手了万科，许家印的目的已经达到，第三方数据显示，恒大2016年的年销售额已经超过万科，成为行业老大。” 　　如愿以偿之后，许家印卖掉万科股份也早有预谋。 　　2017年3月16日，恒大发布公告，宣布与深圳市地铁集团有限公司签署战略合作框架协议，将万科的表决权不可撤销的委托给地铁集团使用一年。 　　现如今，恒大将万科假手于人，既送了人情，也了了心愿，至于70亿元，与从万科那里抢过来的市场或者打开的深圳市场相比，根本不算什么。 　　此外，也有人将恒大此举理解为许家印要构建的“H+A”双平台策略，从恒大过去的买买买全心在房地产行业做深入布局，到近期果断卖掉亏损的恒大冰泉优化财务报表，还有财新网报道的“深圳市政府最初同意将深深房这个‘干净的壳’给予中国恒大，交换条件是中国恒大退出万科股权之争，将其所持万科股份转予深圳地铁。”说恒大卖掉万科股份是为了确保A股借壳方案获批，也的确不无可能。毕竟，70亿换一个A股的壳也是值得的。 　　万科股权纷争尘埃落定，深圳地铁集团斥资664亿成万科第一大股东 　　在6月9日的这份公告里，深圳地铁集团无疑是最大的赢家，但是主角光环最强烈的却是万科。 　　2015年7月，“野蛮人”来敲门了，宝能系两次举牌万科，累计购入万科股票占万科总股本约9%。彼时，王石对于“股权分散”的制度依然自信。3个月之后，宝能系再度入侵，持股比例一举超过了万科的原第一大股东华润。这下，深交所不淡定了，向宝能系公司发布关注函。王石也开始不淡定了，万科随即停牌。 　　安邦与华润迅速加入战场，与王石站在一队，对抗姚振华的宝能系。2016年1月，万科复牌。同年3月，深圳市地铁集团加入股权纷争。疑似因为股东利益分割等问题，华润态度大变，开始指责王石。 　　2016年5月，宝能系公司如愿成为万科第一大股东，但是改组董事会遥遥无期，万科股权纷争步入下半场。2016年6月，华润彻底倒戈，与宝能系一同反对万科重组预案。王石发布朋友圈：“当你曾经依靠、信任的央企华润毫无遮掩的公开和你阻击的恶意收购者联手，彻底否认万科管理层时，遮羞布全撕去了。好吧，天要下雨、娘要改嫁。还能说什么?”王石陷入巨大危机。 　　2016年8月，恒大入局，过程和原因不再赘述，昨日，恒大退出。在这期间，深圳地铁集团于2017年1月与华润集团完成万科约16.9亿股的过户手续，交易价格约为371.71亿元。宝能系公司前海人寿遭遇保监会处罚，因此宝能暂时也不敢再增持万科。作为险企的安邦暂时也不敢轻举妄动了。最终，深圳地铁集团以累计出资约644亿元的代价成为万科第一大股东，预计今年7月可以具备提名非独立董事的资格，同时，处于超期服役状态的万科董事会也将迎来换届。 　　此外，在这两年的股权纷争下，万科的业绩也受到了一定程度的影响，对比恒大2016年约3733.7亿元的年销售额，万科2016年的年销售额为3647.7亿元，老大地位已然不在。 　　不论如何，恭喜万科终于开始了新的旅程，迷雾散尽，天，终于晴了…… 　　结语 　　在这场旷日持久的资本角力大战中，受伤最重的莫过于万科。而表面上割爱的恒大却是实实在在的赚了一笔，两年之后的今天，不仅如愿成为行业龙头，市值也是蹭蹭的上涨，截至6月9日，恒大市值达到2177.9亿元，许家印身家半年暴增近千亿，增速超过马云！ 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170610415061.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】