Grab 8轮融资估值超50亿美元，滴滴、软银再次加码，是要把Uber“赶出”东南亚？	不同于Uber的国际化战略和专车见长，GrabTaxi只专注东南亚市场，同时坚持在政府监管下合法经营，主要核心为获取拥有驾驶证的注册司机的青睐，主营出租车业务，专车主要为丰富打车功能，方便用户以多种方式出行。	　　自打车“战火”燃至东南亚市场后，愈演愈烈。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月24日消息，滴滴出行和软银集团将以高达25亿美元战略投资出行服务公司GrabTaxi，这是东南亚地区有史以来最大规模的单轮融资。 　　滴滴方面称，此轮融资目的在于继续强化Grab在地区互联网经济中的领先地位，为消费者提供安全的交通和金融产品，并不断创造新的就业与增长机会。 　　据了解，交易将在几周之内完成。本轮融资完成后，GrabTaxi估值超过50亿美元，将成为东南亚地区估值最高的初创企业。 　　对于东南亚打车市场里另外一个玩家 Uber 来说，这实在不是什么好消息。滴滴、Uber在国内的战争以合并结束，滴滴最终成为估值高达340亿美元的庞然大物，甚至将Uber挤出中国。退出中国市场之后，Uber 的负面新闻不断，日子同样不好过。 　　即使转战东南业，烧钱大战依然在等着Uber。 　　5年8轮融资估值超50亿美元 覆盖东南业7国65城 　　GrabTaxi于2012年成立，总部位于新加坡，目前已占据了东南亚出行行业第一的市场份额。 　　投资方之一滴滴方面称，Grab运营着东南亚最大的交通网络，是该地区活跃度最高的移动平台之一；总下载量超过5000万。公司拥有本地区规模最大的车队，超过110万名司机在东南亚7个国家65个城市提供专快车、顺风车、摩托车、出租车和拼车等服务。 　　目前，Grab日订单量近300万，在第三方出租车打车市场占有95%的份额，在私家车打车市场占有71%的份额。Grab和竞争对手Uber均未披露其用户数量，但据移动应用分析公司App Annie 称，Grab应用在东南亚很多市场的受欢迎程度高于Uber。Grab提供私家车、出租车、摩托车以及拼车预订服务，其在东南亚地区的营业城市也多于Uber。 　　2012年成立至今，Grab已经累计获得了8轮融资，融资金额累计近50亿美元。具体融资情况如下： 　　可以看到，Grab投资方不仅包括祥峰投资、GGV、软银中国、老虎环球基金、高瓴资本、中投等老牌知名机构，还有滴滴、去哪儿等中国企业。而Grab真正实现融资额度上的飞跃，是在软银和滴滴入局之后。 　　Grab上一轮融资在2016年8月份，当时的估值已经达到了30亿美元，如今本轮融资敲定后，估值将超过50亿美元，俨然已经成为东南亚创企新星。 　　相对于Grab，Uber近一年内在融资方面没有新的动态。根据公开资料，Uber分别于2016年6月获得来自沙特公共投资基金35亿美元融资，2016年9月获得和玉另类投资以及马来西亚公共养老基金的共同投资。Uber至此已融资超80亿美元，估值超过600亿美元。 　　“烧钱”争夺东南亚市场的厮杀仍在继续，所谓兵马未动粮草先行，不知道经历一系列闹剧的Uber，粮草是否够用？ 　　对手不只一个 死磕Uber之后呢？ 　　目前来看，东南亚打车市场并不是两强的格局。在印尼，迅速成长的初创企业Go-Jek是Grab和Uber需要面对的另一位竞争对手。 　　成立于2011年5月的Go-Jek公司最初是印尼 O2O摩的平台，专注开发印尼市场，其服务包含：食品递送服务Go-Food、包裹递送服务Go-Box、生鲜递送服务。但是后来，公司推出了GoCar私家车服务，并与的士公司 Blue Bird建立了合作关系，开始打车服务。而Uber和Grab公司也都在印尼推出了摩托车的士服务，从而加剧竞争。 　　2016年8月，Go-Jek获得5.5亿美元融资，KKR、美国华平投资集团等领投；2017年5月，再获腾讯投资12亿美元B轮融资。 　　据外媒消息，该轮融资后Go-Jek的估值超过了10亿美金，可能在13亿美金左右，因此该轮融资也使Go-Jek正式跻身东南亚互联网独角兽俱乐部，成为继游戏公司Garena、刚拿了滴滴新一轮注资的Grab、以及被阿里收购的Lazada之后的新独角兽成员。 　　当时，据消息人士称，腾讯在投进Go-Jek前曾与阿里巴巴暗自“较劲”。阿里巴巴及其蚂蚁金融服务集团曾与Go-Jek公司洽谈合作，但是未能成功。后来，蚂蚁金融服务集团通过与媒体公司Emtek合作打入印尼市场，可见中国互联网大佬们对这家创企的重视。 　　宣布融资时，Go-Jek方声称公司在印尼25个城市已经拥有超过20万个司机。未来有意拓展海外市场，考虑通过合作或投资的形式打入其他市场，例如印度或斯里兰卡。 　　建立壁垒 席卷东南亚 　　据谷歌发布的一份报告显示，东南亚的打车服务市场规模有望从2015年的25亿美元增长到2025年的130亿美元。而同期内，印尼的打车服务市场规模有望从8亿美元增长到56亿美元，未来市场空间很大。 　　不同于Uber的国际化战略和专车见长，GrabTaxi只专注东南亚市场，同时坚持在政府监管下合法经营，主要核心为获取拥有驾驶证的注册司机的青睐，主营出租车业务，专车主要为丰富打车功能，方便用户以多种方式出行。 　　GrabTaxi的联合创始人、CEO陈炳耀出身马来西亚豪门，毕业于哈佛大学。他曾在一次媒体采访中表示，GrabTaxi的成立纯属偶然，其实是他在哈佛念书的好朋友刺激了他。当时他的朋友从哈佛商学院到他家过寒假，打了一辆出租车，结果被骗了。朋友非常生气，向他抱怨说为什么不在这一行干点事情，这件事引起了陈炳耀的思考。 　　“马来西亚的出租车系统当时也是一团糟。司机赚不到足够的钱，女乘客也因安全问题人心惶惶。我们需要做出一点改变。”陈炳耀接受媒体采访时表示。 　　在东南亚这个蕴育不同语言不同文化的地区，如何处理文化差异，融入当地也是GrabTaxi面临的主要挑战。在本地化方面，GrabTaxi有着自己的经验：在马来西亚、菲律宾和泰国等地拥有个性化的汽车，造型可爱充满童趣，这也是亚洲文化的特点，同时在越南提供摩托车服务。 　　陈炳耀打算一直“本土化”走下去，扩张版图、建立壁垒。他认为自己的优势是更了解东南亚文化，会讲马来西亚语、印度尼西亚语和闽南语等，处理不同文化的复杂性。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417512.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】