7年投资金额近700亿，VC/PE、互联网巨头不断加码，最全AI行业报告！	根据清科集团私募通数据，2010至2017年5月，中国人工智能领域共发生2,218起投资事件，涉及投资金额达668.42亿元人民币。其中，2015年为AI领域爆发式增长元年，活跃在中国大陆的VC/PE机构、互联网巨头公司开始不断加码……	　　近年来，人工智能在技术升级和应用方面取得了巨大进展，大数据、云计算以及智能芯片（GPU、FPGA及TPU）领域快速发展；以深度学习（ Deep Learning ）为代表的人工智能核心技术取得一定突破；图像识别、语音识别、自然语言处理等前沿技术的应用范围不断拓展，人工智能时代已经来临。 　　从全球市场来看，亚马逊，Intel、苹果，Facebook，Google，Uber等科技巨头公司相继实现了AI技术的革新性应用。而在国家政策的大力支持下，国内人工智能市场也正跟随全球的步伐迅速崛起。目前，人工智能领域已成为中国股权投资机构最受关注的领域之一。根据清科集团私募通数据，2010至2017年5月，中国人工智能领域共发生2,218起投资事件，涉及投资金额达668.42亿元人民币。其中，2015年为AI领域爆发式增长元年，活跃在中国大陆的VC/PE机构、互联网巨头公司开始不断加码对AI领域的资本布局，全年投资案例从2014年的281起激增到719起，同比增长155.9%；投资总额从2014年的54.87亿上升至159.50亿元人民币，同比增长190.67%。大量资本的进入将进一步加深和拓宽人工智能各垂直细分领域的在深度和广度上的发展，人工智能全面改变现实生活的局面即将到来。 　　点击图片有惊喜，高清超强阅读体验 　　 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】