按秒计费，时间交易平台“e秒”获100万元种子轮融资	“e秒”提供游戏、体育电竞的时间交易服务。游戏、体育明星可在平台上自由出售自己的时间，以秒为单位。这些时间会像公开市场股票一样流动，用户可买卖套利，或兑换成与明星的互动时长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月12日消息，时间交易平台“e秒”获100万元种子轮融资，由麒文投资投资。据悉，本轮融资将用于开发产品和建设团队。 　　“e秒”主要提供游戏、体育电竞的时间交易服务。具体来说，游戏、体育明星可在平台上自由出售自己的时间，以秒为单位。这些时间会像公开市场股票一样自由流动，用户可买卖套利，或兑换成与明星的互动时长。 　　其创始人凌峰认为其基础是粉丝经济：“时间代币拉近了用户与偶像的距离”，你也可以和五五开一起打游戏。同时，他觉得这也是年轻人的新型投资产品，“股票都是父母那辈人玩的”，而年轻人的投资品需兼具个性化和娱乐化。 　　目前，e秒的盈利来自两方面：向发行人收取20%服务费，向用户收取0.3%交易手续费。此外团队还希望通过增发、广告和IP孵化盈利。据凌峰称，壹线互动、好球体育等已成为e秒的储备发行人，后续e秒还将一对一邀请电竞人入驻，或与电竞俱乐部、经纪公司合作。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421082.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】