正式宣布：IDG资本联合中国泛海达成协议将收购美国IDG集团 IDG 资本将成 IDG Ventures 投资业务控股股东	熊晓鸽表示：“我与麦戈文先生相处22年，他不仅仅是一位优秀的老板，同时也是我的精神导师。IDG的企业文化是其成功的基石，公司发展的持续动力来源于员工兢业奉献的精神。在未来，我们将继续传承麦戈文先生的理念与精神财富。”	　　投资界消息 IDG资本与中国泛海宣布将全面收购美国国际数据集团（简称 IDG），收购标的包括 IDG 旗下的国际数据公司（简称 IDC）、IDG Communications 和 IDG Ventures。该交易已于日前获得美国外资投资委员会（CFIUS）和中国相关管理部门的批准。 　　收购完成后，中国泛海将成为IDG 运营业务（含 IDC 数据业务和 IDG Communications 媒体业务）的控股股东，IDG 资本将成为 IDG Ventures 投资业务的控股股东。交易将于2017 年第一季度完成交割，总体交易金额目前尚未公布。 美国马萨诸塞州波士顿、中国北京 – IDG资本与中国泛海控股集团有限公司（以下简称中国泛海）今日宣布，双方已签署最终协议，将全面收购美国国际数据集团（以下简称IDG），交易标的包括IDG集团旗下的国际数据公司（以下简称IDC）、IDG Communications和IDG Ventures。双方还表示，日前已收到美国外资投资委员会（CFIUS）对该收购的批准。交易完成后，IDG资本将成为IDG Ventures投资业务的控股股东，中国泛海将成为IDG运营业务（包括IDC数据业务和IDG Communications媒体业务）的控股股东。该交易的条款没有披露，预计将于2017年第一季度完成交割。 　　IDG是世界领先的媒体、市场研究和风险投资公司，在全球97个国家设立有分支机构，与众多世界顶尖的科技厂商保持密切业务合作。 　　IDG资本（IDG Capital）于1993年成立，是第一家进入中国的国际风险投资机构；1999年，IDG资本从原本IDG的投资部门演变为实行合伙人制的独立运作基金管理团队，成为中国第一家设立合伙人制基金管理模式的机构，自此IDG与IDG资本管理团队已不存在任何股权方面的关系；2005年，IDG资本与Accel Partners达成战略合作，从只有IDG一个机构出资人发展到拥有多个国内外知名的机构出资人。2016年，IDG资本被清科集团评为“2016年中国最佳创业投资机构”、“2016年中国最佳募资创投机构”，IDG资本创始合伙人熊晓鸽再次获得“中国最佳风险投资人”称号。 　　中国泛海是一家由卢志强先生创立的国际化民营企业集团，总部位于中国北京。泛海拥有多元化的产业格局，资产数百亿美元，业务范围涵盖了金融服务、房地产、媒体、科技、战略投资等领域，在全球范围拥有超过12,000名员工。 　　IDG总部仍将设立在美国马萨诸塞州波士顿，现任管理层将保持不变。Kirk Campbell将继续担任IDC的首席执行官兼总裁，Michael Friedenberg将继续担任IDG Communications的首席执行官。交易交割后，将任命新的董事会。 　　IDG董事长Walter Boyd表示：“传承公司创始人和前董事长麦戈文先生的理念一直是我们的使命。我们经过审慎权衡规划出既对IDG未来的成长有益，又能够实现麦戈文基金会使命的发展蓝图。我非常有信心，中国泛海和IDG资本将带来最合适的资金、战略和文化，促使IDG未来的发展更上一个台阶。” 　　“麦戈文先生曾经130多次访问中国，并和熊晓鸽先生一起开拓了IDG在中国传媒行业、市场调研和风险投资领域的业务。我们很荣幸地宣布中国泛海与IDG资本将成为IDG新的股东，我相信麦戈文先生也一定会对这个决定感到欣慰。IDG旗下三个宝贵的业务品牌IDC、IDG Communications和IDG Ventures也将充分受益于此次合作，并获得长期投资，以实现持久的增长。” 　　IDG资本创始合伙人熊晓鸽表示：“我与麦戈文先生相处22年，他不仅仅是一位优秀的老板，同时也是我的精神导师。IDG的企业文化是其成功的基石，公司发展的持续动力来源于员工兢业奉献的精神。在未来，我们将继续传承麦戈文先生的理念与精神财富，持续关注公司业务与人才的可持续发展。” 　　中国泛海董事长卢志强表示：“投资IDG是泛海全球化战略布局的自然延伸。IDG是世界信息技术数据分析领域的佼佼者，成功打造了众多领先的科技媒体品牌并且拥有非常成功的风险投资业务。IDG 在全球范围形成的强大品牌效应和影响力使其成为了一个极具吸引力的战略投资对象。我们将给予IDG现任管理层最大的自主权，鼓励其实施既定的业务发展战略，并且在资金和商业资源方面给予大力支持，进一步巩固IDG在市场的领先地位。” 　　IDG的创始人和领导者麦戈文先生于2014年3月逝世。本次交易的收益将由新成立的麦戈文基金会管理，该基金会秉承麦戈文先生的遗志关注慈善，聚焦神经科学和IT如何福祉人类。 　　2000年，麦戈文夫妇向美国麻省理工学院捐款3.5亿美元，成立麦戈文脑科学研究院，致力于研究人脑的工作机理及相关疾病，并于2011年与中国清华大学、北京大学、北京师范大学达成协议，分别向这三所高校捐赠1000万美元，成立IDG/麦戈文脑科学研究院。 　　在此次交易中，高盛担任IDG的财务咨询顾问，Foley Hoag LLP和Akin Gump Strauss Hauer & Feld LLP担任IDG的法律顾问。花旗担任中国泛海的财务咨询顾问，Ropes & Gray LLP和Covington & Burling LLP担任中国泛海的法律顾问。Davis Polk & Wardwell LLP担任IDG资本的法律顾问。