摩拜搞定富士康战略投资，大规模扩张要开始了！	胡正伟表示，摩拜单车和其他单车品牌的最大区别是，摩拜的产品设计理念是为了做到后期少维护、甚至免维护，做到“轻运营”，从而大大提高可复制性。富士康加入后，深度参与车辆从设计制造到调度投放的全过程，不仅在数量上提升，质量上更有保证。	　　就在大家正热烈讨论着“滴滴一下，无人应答”的时候，共享出行领域另一主角摩拜又传出重磅消息，可谓“冰火两重天”。 　　三周前，摩拜获得腾讯、华平领投的2.15亿美元D轮融资，这笔迄今业内规模最大的一笔融资背后浮现出一批重量级投资机构。而就在最近，全球第一大科技制造服务企业富士康也看上了摩拜。 　　《投资界》记者获悉，此次摩拜不仅获得富士康资金方面的投资，还与其在造车方面达成行业独家战略合作。富士康成为摩拜新的战略投资者。 　　2017年1月21日，摩拜单车宣布进入珠海，这是继上海、北京、广州、深圳、成都、宁波、厦门、佛山、武汉、昆明、南京、东莞之后，摩拜单车进入的第13座城市，其中北、上、广、深四地的车辆规模均已分别突破10万辆。值得一提的是，摩拜入驻广州后，仅用76天即达到10万辆规模，如此投放速度令人咋舌。 　　此次与富士康“牵手”，也表明摩拜继续扩张的野心。据摩拜官方透露，合作后富士康将专门开辟摩拜单车生产线，并和摩拜联手深度整合产业上下游资源，遴选全球优质供应商合作伙伴。 　　通过富士康海内外数十家工厂生产，预计能为摩拜带来的年产能增量将达560万辆，摩拜的车辆生产能力将在原有自有产能基础上翻倍，总产能将超1000万辆／年，产能领先优势进一步扩大，车辆成本也会降低，这是双方合作最显而易见的成果之一。 　　消息宣布时，《投资界》独家采访摩拜投资方之一、负责摩拜投资项目的华平投资执行董事胡正伟先生，他同时是这起“联姻”的促成者、见证者。 　　胡正伟表示，摩拜单车在国内共享单车市场领导地位已毋庸置疑，在车辆智能科技、用户渗透、市场份额、资金实力等多个方面遥遥领先于其他共享单车品牌。摩拜单车和其他单车品牌的最大区别是，摩拜的产品设计理念是为了做到后期少维护、甚至免维护，这样就使摩拜做到“轻运营”，从而大大提高可复制性。 　　富士康加入后，公司将调集人才、产能、资源，在向摩拜单车提供稳定车辆供给的同时，深度参与车辆从设计制造到调度投放的全过程，不仅在数量上提升，质量上更有保证。 　　他认为，富士康将给摩拜带来三个方面的提升。 　　首先，翻倍增加产能。摩拜单车目前日产能为每天1.4万多辆，年产能超过500万辆。根据摩拜和富士康的规划，双方合作正式投产后，摩拜单车产能将翻倍，总年产能超千万辆。 　　第二，改进质量，降低成本，提高性价比。富士康将通过工业互联网智能制造技术协助摩拜单车进一步优化车辆投放流程、加快投放速度，降低新车跨地区运输投放成本，还能够尽可能缩短城市运营团队的响应时间，提升加车效率。 　　第三，提升投放效率，提升城市扩张速度。富士康可为摩拜单车提供生产所用的工厂有数十家，分布在海内外。富士康国内生产线可为摩拜就近投放效率提升，而在摩拜海外拓展的速度和覆盖国家方面，富士康的支持将为摩拜的全球化进程带来跨越式的发展机遇。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170123408369.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】