摩天轮票务获2500万美元B+轮融资 ，创办2年累计为用户节省1亿元	创办2年来，摩天轮票务累计卖出演出票超过250万张，其中92%为折扣票，累计为用户节省购票费用1亿元以上。有数十万用户因为折扣优惠而决定观看某场演出，带动演出上座率普遍增幅在15%-20%。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月31日消息，演出票务交易平台摩天轮演出票务网（以下简称摩天轮票务）宣布完成2500万美元的B+轮融资，本轮融资由启明创投、普思资本共同领投，原有机构股东全部跟投，冲盈资本担任此次融资的独家财务顾问。 　　自此摩天轮票务B轮累计融资金额达4000万美元，这也是互联网演出票务平台史上最高金额融资。摩天轮票务方面表示：此轮融资将继续用于产品和服务的优化，向用户提供更好的购票体验，帮助更多人以更低价格走进剧场，享受现场娱乐的魅力。 　　摩天轮票务成立于2015年7月，定位于撮合产业上下游的中介平台。平台将主办方、各级票务公司、个人闲置票等票源汇聚在平台上，通过“多渠道供票低价优先”技术为消费者自动筛选价格最低的门票方案，让用户在更短的时间，以更低的价格，买到想要的演出票。同时，摩天轮票务还通过卖家实名制、限制最高价、技术防炒票等多项手段加强平台规范化运营，从源头保障消费者权益。作为一个交易监管方和让用户服务体验更好的第三方，摩天轮票务还提供鉴定票品真伪、快递配送、售后客服、现场取票等服务。 　　领投方启明创投合伙人黄佩华表示：“我们看好线下演出市场。随着中国GDP的增长，大家在文娱方面的花费也会增大。摩天轮提供更便宜，丰富的票源选择，表现的非常出色。我们希望支持公司，助力中国文娱赛事市场更快的发展。” 　　经纬中国创始管理合伙人徐传陞表示，“我们一直在关注这个行业，摩天轮在团队和运营方面都表现得非常出色，文娱市场未来也将迎来需求的爆发和多样化，所以我们非常看好公司的发展。 　　作为一个中介平台，摩天轮票务不仅让票源方根据市场需求灵活、及时的调整报价，还让用户以更具性价比的价格买到演出票，大幅提升票务市场流通效率。据了解，创办2年来，摩天轮票务累计卖出演出票超过250万张，其中92%为折扣票，累计为用户节省购票费用1亿元以上。有数十万用户因为折扣优惠而决定观看某场演出，带动演出上座率普遍增幅在15%-20%，提升了用户观看演出的意愿和积极性。在帮助主办方提升整体票房收入的同时，扩大了演出的社会效益。 　　作为上轮的领投方，蓝湖资本创始合伙人胡磊表示：“我们认为中国线下文娱市场潜力是被低估的。摩天轮票务以丰富的折扣票、高效地流通方式极大地释放了观众的需求，在过去半年交易量增长迅速。我们估计，中国现有的线下体育市场只有电影市场的1/20，演出市场也只有电影市场的1/3。对比美国甚至韩国和日本，差距非常巨大。我们相信，中国线下文娱市场有望复制中国电影市场过去10年20倍的高速增长奇迹。摩天轮也将借此成长为国内最大的演出赛事票务平台。“ 　　伴随消费升级浪潮，中国演出市场正在蓬勃发展。文化部副部长项兆伦在刚刚结束的十九大上透露，2013年至2016年，全国文艺演出（不含体育赛事）观演人数年均将近10亿人次。 有业内人士表示：演出这种形式的线下娱乐方式，对于60、70后来说，是奢侈品。但对于年轻人来说，更多像是生活方式，现在的演出增量主要体现在越来越多年轻群体上。据中国演出行业协会发布的《2016年中国演出市场年度报告》显示，2016年我国演出市场总体经济规模达469.22亿元，2017年将突破500亿大关，同样不包含高速发展的体育市场。 　　作为新一代互联网演出票务平台，摩天轮票务“后来居上”，凭借创新海量折扣票的平台模式成为互联网演出票务市场的佼佼者。进入2017年，季度交易额更保持了50%的高速增长，Q3交易额达1.4亿元。以摩天轮票务完成B+轮融资为分水岭，中国在线演出票务市场完成洗牌，形成以大麦为代表的传统票务平台，和以摩天轮票务为代表的新一代互联网票务平台两级互补的新格局。 　　摩天轮票务融资脉络 　　2016年7月A轮数百万美元DCM领投 　　2016年9月A+轮近千万美元经纬中国领投南山资本跟投 　　2016年11月B轮1500万美元 蓝湖资本领投DCM、经纬中国、南山资本、 　　险峰长青、真格基金跟投 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421975.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】