AI 创业者迷思：随波逐流还是鹤立鸡群？这些人说出了秘密……	在人工机器人产业目前的状态下，工业机器人与服务机器人将占主要地位，而在工业机器人当中，仓储物流机器人又是目前最热门的开发项目之一。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月24日消息，AI 人工智能一年多前还被称为“黑科技”，而在过去的2016年里，一场与 AlphaGo 的人机大战正式打开了投资人对此新领域的关注，引发人工智能产业的第三波热潮，令 AI 领域在资本寒冬论的中国创投市场中独领风骚。据清科数据统计，2016年一整年，人工智能融资事件73起，资金规模超过15亿元，推动人工智能产业科技整体飞速成长。 　 AI 创业者迷思：随波逐流还是鹤立鸡群？ 　　毋庸置疑，AI 在未来几年仍会是 IT 产业发展的焦点，而除去巨头之外，创业公司也显然是这轮 AI 热中不可忽视的一股力量。越来越多的创业公司正在成为第三次人工智能浪潮中的佼佼者，资本的助推在其中扮演了重要角色。 　　随着日益剧增的 AI 领域创新创业公司的投入，行业内的竞争亦愈发激烈，AI 的发展方向虽广泛但应用范围却颇为局限，因此在人力物力受限的创业初期，发展规划上是选择在随波逐流中精益求精还是鹤立鸡群中创新独倚，将是创业公司能否获得资本助推的一大抉择。 　　行业巨头为你破除迷思 　　人工智能领域风头正劲，初创企业该如何准确把脉市场需求、行业痛点，通过算法升级，数据质量的拓展提升，为企业自身在B、C两端谋求更多的可能性？与行业巨头、资深行业专家进行深度互动交流，应是发现技术与产业间良好兼容节点的最佳时期。 　　哈工大机器人集团总工程师、博导教授姚智慧在刚刚结束的麦腾股份与哈工大机器人集团联合主办的“与巨头约吗？-人工智能、机器人与智能制造的最后一公里”沙龙中就人工智能机器人的发展布局以及对策建议发表主题演讲，他表示在人工机器人产业目前的状态下，工业机器人与服务机器人将占主要地位，而在工业机器人当中，仓储物流机器人又是目前最热门的开发项目之一。 　　那么在 Amazon 仓储物流机器人已成熟运作的情况下，创业者是否就该放弃该项目的扩展研发？哈工大机器人集团服务机器人事业部总经理韩勇随后应景的带来了“传统物流模式下的新探索”的探讨发言，他认为可以通过技术、传感器以及新的算法，解决 Amazon 仓储物流机器人空间占用大等问题，大大提升了仓储物流机器人的效率。韩勇在之后的圆桌交流会上也说道，创业者更应在随波逐流中鹤立鸡群，把握与产业内巨头、资深投资人、行业专家深度交流的机会，让技术时刻与产业相连。 　　资本大咖助你产业创新 　　作为人工智能产业助推的重要角色，资本决定创业项目的发展速度与存亡，资深投资人往往眼光独到且更具远瞻性，每一次与资深投资人的交流，都会是一次对市场动向的把脉，是真正意义上与产业相连的沟通桥梁。就如麦腾创始合伙人、麦腾创学院院长俞江虹在沙龙上提道：资本是撬起所有产业的支点，融资是企业和项目发展的出路，更是产业发展的加速器。作为多次创业者，资深投资人和理工男的他表示，对于企业项目的早期投资，会以人为本，而对于项目后期投资，详细的数据会是更加直观且实际的投资标准。 　　在人工智能的发展方面，索道投资创始合伙人石东华则认为，人工智能时代已经到来，人工智能将是未来的统驭性技术，将深刻的改造所有行业。枯燥的高度规则化的脑力及体力劳动者都将被智能机器人解放，而正因如此，人工智能为创业者带来机会也是技术与商业结合的机会。而如何完美地结合也将是大多数技术工作者的困境，因此技术工作者更应制造与产业巨头、资深投资人沟通的机会，在围绕产业发展的正确道路上加速成长。 　　政府扶持进一步助推智能产业 　　除了巨头与资本，政府的支持也将是人工智能领域创新创业的重要环节。为此，宝山工业园区管委会主任雷曙光到访沙龙也显得格外重要，他从政府提供的多项大力度地扶持政策出发，切实的表达了政府对创新创业企业的重视：对产业集聚的支持，对企业转型改造的支持，对创新能力提升的支持以及对人才集聚的支持。 　　垂直孵化嫁链接产业巨头与创新 　　除此之外，麦腾股份与哈工大机器人集团也在会上对外透露，双方近期共同出资设立的合营公司将继续在机器人、AI、智能制造等领域探索垂直孵化，联合人工智能、机器人领域的产业巨头以及产业资本，共同筛选符合标准的高质量创业团队，在技术优势、产业协同、产品化能力及市场潜力等方面对创业项目进行全面评估。在资金优势和产业资源的持续对接下，加速入孵项目的产业化和商业化进程，以实现“对接产业，孵化创新”的目标。 　　麦腾股份创始合伙人孟庆海认为“产业巨头的未来是吸纳外部创新，创业企业的未来是连接产业巨头，而孵化机构的未来就是要做产业巨头和创业企业的连接者。”为此，据他透露，未来五年，麦腾股份在继续发挥麦腾孵化和资本优势地基础上，将重点聚焦在产业上，打造产业驱动型精准孵化平台。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://news.pedaily.cn/201709/420389.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】