货运版“滴滴” 运满满获1.1亿美金D1轮融资 滴滴投资人王刚、红杉、马云纷纷押注	12月11日消息，车货匹配平台运满满向媒体透露，运满满D1轮融资已接近尾声，融资金额达1.1亿美元，由两家国际著名投资机构联合领投，多家机构跟投，其中包括运满满的先期投资人，并由泰和资本担任独家财务顾问。	　　12月11日消息，车货匹配平台运满满向媒体透露，运满满D1轮融资已接近尾声，融资金额达1.1亿美元，由两家国际著名投资机构联合领投，多家机构跟投，其中包括运满满的先期投资人，并由泰和资本担任独家财务顾问。 　　运满满是一家基于移动互联网技术开发的免费手机管车配货平台，为公路运输物流行业提供高效的管车配货工具，同时为车找货（配货）、为货找车（托运），提供货主和车主全面的信息及交易服务。 　　目前，运满满APP注册货主80余万、车主350余万，汇聚中国90%的公路物流货运信息和70%的重卡司机，日交易额超过10亿。 　　运满满在上线之初便获得滴滴投资人王刚数百万人民币的种子轮天使融资；2014年3月，运满满获得光速安振500万美元A轮融资；2015年5月，运满满宣布获得数亿人民币B轮融资，由红杉资本领投，光速安振跟投；2015年8月，获得C轮数亿融资，马云旗下云锋领投，红杉资本中国及光速安振跟投。 　　从运满满的投资方来看，云锋基金曾成功投资圆通、全峰；红杉资本曾投资了中通、德邦、安能、郑明、达达、一号货车、云鸟配送等多家物流类企业。随着资本的再次注入，巩固的运满满的行业地位，货运物流格局基本已定。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161212406587.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】