高斯贝尔深交所上市敲钟 曾获达晨创投、中兴合创投资	高斯贝尔谋筹上市始于2010年。当年8月，高斯贝尔完成了改制，整体变更为“高斯贝尔数码科技股份有限公司”。同年12月，公司成功引入深圳中兴合创成长基金企业、上海景林创业投资中心、达晨创投等5家知名PE机构作为战略股东	　　2月13日，高斯贝尔数码科技股份有限公司在深交所敲响上市钟声，成功登陆A股市场。值得一提的是，在公司的股东名单中，达晨创投、中兴合创等投资机构赫然在列。 　　高斯贝尔成立于2001年8月，注册资本1.25亿元，主要从事数字电视端到端全套解决方案、双向网络传输设备、无线广播电视传输设备、微波电子陶瓷新材料等多个领域的研发、制造与生产，是国内唯一一家提供数字电视端到端全套解决方案的公司。 　　招股书显示，高斯贝尔的产品线，分布着卫星接收天线、数字电视机顶盒、电视发射机等诸多产品。“村村通”给公司带来了大量红利，近年来高斯贝尔已经发力海外市场，目前境外销售额已经超过境内。资料显示，从2013年至2015年，高斯贝尔在境内的产品毛利占比从57.01%逐年降至40.5%，而境外市场产品毛利占比却从42.99%上升至59.5%。 　　投资界了解到，高斯贝尔谋筹上市始于2010年。当年8月，高斯贝尔完成了改制，整体变更为“高斯贝尔数码科技股份有限公司”。同年12月，公司成功引入深圳中兴合创成长基金企业、上海景林创业投资中心、达晨创投等5家知名PE机构作为战略股东。 　　对于此次投资，达晨方面表示，高斯贝尔主要从事广电行业的设备，与达晨的投资理念契合;整个产品线体系完整，部分技术在行业内遥遥领先，客户对于公司认可度较高;此外，公司还有不少产品远销国外，技术上有亮点。 　　如今，经历了近七年的等待，高斯贝尔终于成功登陆A股。据悉，其所募资金用于公司生产基地技术改造、建设全球营销网络、研发项目等。 本文为投资界原创，作者：jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170213408791.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】