苹果、谷歌再活60年没问题！有生之年也可能和外星人聊天	沃兹尼亚克对预测未来并不陌生。1982年，他曾预言，便携式笔记本电脑将会出现。这一次，除了预测苹果、谷歌和Facebook能够存活到2075年。沃兹尼亚克认为，人类与外星人取得联系的几率很小。他说：“这值得一试，但不要抱太大希望。”	　　4月17日晚间消息，苹果公司（以下简称“苹果”）联合创始人史蒂夫-沃兹尼亚克（Steve Wozniak）日前表示，苹果、谷歌和Facebook这些科技巨头继续生存到2075年是没有问题的。届时，这些公司的规模会更加庞大。 　　4月21日至23日，为期3天的硅谷动漫展（SVCC）即将在圣何塞开幕。该展会由沃兹尼亚克协助创办，首届展会于去年3月举办。今年，展会的主题是“人类的未来：2075年我们将会怎样？” 　　日前，沃兹尼亚克在接受《今日美国》（USA Today）采访时：“和IBM一样，苹果也将存在很长时间。看看苹果的现金储备（截至上财季末，苹果拥有现金2461亿美元），它可以投资任何领域。如果说苹果活不到2075年，那简直太可笑了。同样，谷歌和Facebook也是如此。” 　　沃兹尼亚克对预测未来并不陌生。1982年，他曾预言，便携式笔记本电脑将会出现。这一次，除了预测苹果、谷歌和Facebook能够存活到2075年，沃兹尼亚克还对2075年进行了如下预测： 　　新的城市：将来，沙漠可能成为建设城市的理想场所。那里拥有足够的空间，不存在住房紧张问题。此外，特制的可穿戴设备还允许人们在外面冒险。 　　人工智能（AI）的影响：在所有城市中，人工智能将无所不在。就像电影《少数派报告》（Minority Report）中的场景，消费者将能通过智能墙（smart wall）和其他设备进行购物和交流。医疗设备能够自主诊断，自我开药方。沃兹尼亚克说：“届时，问题将出现在道德层面：我们是否将消除对医生的需求。” 　　火星殖民地：沃兹尼亚克认为，届时火星上会出现人类聚居地，这与亚马逊CEO杰夫-贝索斯（Jeff Bezos）的观点一致。沃兹尼亚克还称，将来可以把地球可作为居住区，把火星作为重工业区。 　　外星人：沃兹尼亚克认为，人类与外星人取得联系的几率很小。他说：“这值得一试，但不要抱太大希望。”