用钱宝C轮融资4.66亿元，李开复：国内人工智能应用最先爆发的领域一定是金融	投资界（微信ID:pedaily2012）3月28日消息，小贷平台“用钱宝”宣布完成4.66亿元人民币C轮融资，由金砖资本、中金甲子领投，国科嘉和、源码资本、创新工场、光信资本等机构跟投。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）3月28日消息，小贷平台“用钱宝”宣布完成4.66亿元人民币C轮融资，由金砖资本、中金甲子领投，国科嘉和、源码资本、创新工场、光信资本等机构跟投。同时，智融集团创始人兼CEO焦可还在发布会上宣布，“用钱宝”品牌正式升级为“智融集团”。 　　焦可表示，融集团未来将从三个方向提供服务：第一， “千人千面”的产品、不同的额度及分期；第二，打造以人工智能技术为核心的风控系统——I.C.E.，通过人工智能的方式对人进行风险定价；第三，通过基于大数据与人工智能自动化技术搭建的信贷过程管理平台“慧诚帮帮”，独立提供信贷过程中的全流程服务。 　　此前，用钱宝已经进行了4轮融资，投资界制表如下： 　　用钱宝于2015年7月正式上线，是面向都市年轻白领与蓝领的小额贷款工具，满足用户日常生活中的小额借贷需求，提供500-5000元“小额度”，7-30天“短周期”的灵活借款，此外，用户还可以在范围内自主定义借款金额、还款周期。 　　据公开资料，用钱宝创始人焦可百度产品运营委员会的负责人，还曾担任赶集网高级产品总监、马可波罗网产品副总裁；CTO齐鹏曾在百度主管阿拉丁项目，并曾担任高德地图副总经理。据悉用钱宝技术团队中有十余位来自百度的T6级以上员工。 　　人工智能在中国市场的哪个领域会最先爆发？ 　　关于人工智能，李开复有个观点被大众熟知：金融是最适合人工智能的领域之一。 　　用钱宝很看重与人工智能的结合，其中数据科学家团队占整个研发团队的50%。用钱宝CTO齐鹏介绍，人工智能可以很好的解决信贷领域的风控问题，比如平台上每天有5-6万的用户的行为轨迹被记录，这些数据可以用来对用户的违约情况做判断或者预测。 　　在去年用钱宝的B+轮融资中，创新工场就是参投方之一。今日的融资现场，李开复说，创新工场在4年前就把人工智能当做最重要的发展方向，他觉得机器人和无人驾驶还需要很长时间去发展城市，最少十年。那最先看到人工智能爆发的是什么领域呢？他觉得应该符合这么四点： 　　1、有超级大的数据量； 　　2、数据必须有标注，比如要告诉它股票市场涨还是跌； 　　3、一定是单一领域，越垂直越好，比如一个专门贷款的应用是不可以用来炒股的； 　　4、要有一批特别厉害的人工智能专家（世界上懂人工智能的人不超过7000人，中国不超过700，大部分都在大公司，因为它们数据非常多）。 　　基于以上，李开复认为，人工智能在中国最先爆发的一定是金融领域，数据量很大也很专注，而用钱宝的技术团队踏实而专业，整个公司更是把握住了人工智能与金融结合的先机。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170328410774.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】