小雨伞保险获1亿元B轮融资，经纬中国、天士力资本投资	目前小雨伞保险已经与中国平安、中国人寿、中国人保、太平洋保险和阳光保险等50多家保险公司达成战略合作，服务用户规模突破300万人，为用户提供理赔服务达到上万次，2016年年保费规模实现20倍的同比增长。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月20日消息，互联网保险特卖平台“小雨伞保险”对外宣部已完成1亿元的B轮融资，投资方为经纬中国和天士力资本。 　　据了解，小雨伞保险成立于2015年，基于互联网大数据，与国内多家专业的保险公司合作，公司为不同人群设计个性化的保险产品。2015年12月，小雨伞保险获得了红杉资本中国基金、信天创投的数千万元A轮融资；2015年2月，天使轮融资中信天创投投资1000万元。 　　小雨伞保险董事长徐瀚表示，本次融资将主要投入于团队扩充、技术研发、产品升级和用户服务体系提升上。一方面，小雨伞将加大在保险科技方面的探索，在人工智能识别、区块链技术应用与大数据深度挖掘方面投入更多的研发资源，另一方面，将围绕保险体系做整体提升，包括客户投保、保单管理、方案咨询、理赔服务和客戶互联网体验满意度等。 　　小雨伞保险CEO光耀认为，伴随着新中产阶级人群的崛起，更多的年轻用户对于健康保障方面的需求日益增长，希望通过互联网的方式为自己和家人购买保险服务，小雨伞保险将在大健康保险领域持续发力。 　　小雨伞保险核心团队主要来自于腾讯和保险公司高管。董事长徐瀚曾在香港多家金融机构担任高管，是金融、体育等领域的连续创业者，金融团队成员拥有丰富的保险领域精算、核保和核赔经验，非常了解用户对于保障型保险产品方面的需求。CEO光耀历任腾讯多款产品的产品负责人，有超过十年互联网产品研发及运营经验。 　　另外，投资界了解到，目前小雨伞保险已经与中国平安、中国人寿、中国人保、太平洋保险和阳光保险等50多家保险公司达成战略合作，服务用户规模突破300万人，为用户提供理赔服务达到上万次，2016年年保费规模实现20倍的同比增长。 　　据中国保监会发布的数据显示，2016年共有117家保险机构开展互联网保险业务，实现签单保费2347.97亿元。其中，人身险公司61家，实现签单保费1944.95亿元。2016年新增互联网保险保单61.65亿件，占全部新增保单件数的64.59%。 　　由此可见，互联网保险领域市场空间广阔，资本同样偏爱该领域。除了小雨伞保险外，大象保险也于2017年2月初获得天士力资本的数千万美元Pre-A轮融资。2017年1月，华谊保险挂牌新三板。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410288.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】