妙优车完成亿元级A轮融资，中盛沃德出资	妙优车是以“以租代购”的经营模式构建的汽车互联网平台，为用户提供一站式全方位汽车金融服务。今年7月，妙优车在河南郑州开设了首家线下旗舰店。	　　数据显示，2017年汽车金融的总估值达到1278亿元。今年上半年，多家汽车金融平台获得融资，阿里、百度、腾讯、京东等互联网巨头纷纷试水汽车金融，汽车互联网金融迎来风口。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月24日消息，聚融优合近日正式对外宣布已经完成亿元级A轮融资，投资方为中盛沃德(北京)基金管理有限公司。 　　据聚融优合董事长古飞表介绍：“在成功引进中盛沃德的股权资金后，公司仍将以旗下品牌‘妙优车’为公司的主要投资和发展方向。公司将继续加大品牌推广力度，线上线下同时推进市场宣传和营销拓展。同时，公司将继续执行优势合作商计划，在全国范围内招募加盟店合作商，在本年末实现300家实体店，2018年末实现1000家实体店。” 　　妙优车是以“以租代购”的经营模式构建的汽车互联网平台，为用户提供一站式全方位汽车金融服务。今年7月，妙优车在河南郑州开设了首家线下旗舰店。 　　作为本轮融资的投资方，中盛沃德总裁陈楠十分看好妙优车，他说：“妙优车在成立不到1年的实践中，经营区域就已覆盖6省48个城市，并为数万家庭提供了优质汽车服务。我们将运用资本的力量加速聚融优合完成1000家线下门店、100万购车用户、1亿平台用户的目标，与聚融优合共同打造‘产品+服务+客户’汽车生态链，共同绘制汽车金融服务领域的美好蓝图。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420393.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】