徐少春：在企业管理领域，人工智能永远无法战胜人心	金蝶鼓励员工创新，内部孵化了很多面向个人的服务应用，以确保在保持现有业务稳定增长的同时，又能很好的尝试创新业务，从而形成良性的企业创新机制。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月2日消息，2017年中国（深圳）IT领袖峰会在深圳举行，BAT三巨头再聚首。在“企业云计算与数字化转型”主题论坛上，金蝶集团创始人徐少春表示，在企业管理领域，人工智能永远无法挑战的是人心，“人与人工智能相比，内心的创造力是不可替代的”。 　　徐少春介绍，金蝶一直在企业市场耕耘，过去五六年开始向云服务转型。在个人服务应用方面，金蝶通过内部孵化的方式发展出了很多新业务，比如记帐理财服务平台随手记、快递查询服务平台快递100等。部分创新项目已经剥离到上市公司以外，金蝶的主业还是聚焦在企业云这个市场。 　　根据《IDC：2016中国社交化移动办公软件市场跟踪报告》显示，金蝶云之家在中国移动办公市场的专业度、大中型企业占有率、综合排名等方面已连续两年位居全国第一。目前，云之家已帮助万科、海尔、乐视等280多万家企业实现移动工作。 　　不久前，金蝶发布了2016年财报。在营收结构方面，管理软件收入占比82%，云业务收入占比18%。徐少春表示，未来云服务将成为公司主要的增长动力，目标是2020年之前来自云业务的收入占公司总收入的50%以上。 　　华为中国区副总裁张文林表示，华为现在终端的零售已经选了金蝶云服务。借助金蝶云服务打造完整的渠道管控体系，华为实现对各地门店的销售管控。使门店销售和管理效率都有了显著的提升，销售人员的开单更加智能化，提升了有效率和准确性。 　　目前，金蝶在探索如何通过云计算助推公益。徐少春现场展示了金蝶与美丽中国合作的公益项目，企业嘉宾可为山区孩子们的心愿买单。“金蝶大数据云平台”通过实时分析，展现购买商品的类型分布，金额占比，在地图上显示商品将捐赠抵达的学校地点等信息，让公益更透明。徐少春更现场宣布：将未来金蝶云服务收入的千分之一，投入公益事业。 　　除了向云业务转型之外，金蝶也在逐渐进军其它新业务领域，比如提供快递综合服务的快递100、金蝶医疗和互联网金融业务等。对于选择新业务的逻辑，徐少春表示，都是基于与企业管理关联的行业。比如互联网金融业务其实是通过授权获得企业数据，并根据模型评定企业运营情况对接银行，帮助企业获得贷款。 　　最后徐少春表示，金蝶鼓励员工创新，内部孵化了很多面向个人的服务应用，以确保在保持现有业务稳定增长的同时，又能很好的尝试创新业务，从而形成良性的企业创新机制。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170403411109.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】