金联创获中骏资本1亿元战略融资，专注于大宗商品服务行业	2016年，金联创由深耕大宗商品行业13年的金银岛资讯和化工产业互联网中国化学品交易网合并而来，合作方还包括A股上市公司联创互联控股股东，彼时金银岛资讯网站正式更名为金联创。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月16日消息，金联创近日对外宣布已经获得1亿人民币战略融资，投资方为中骏资本。 　　关于资金用途，金联创董事长黄海新表示:“此笔投资主要用于金联创大数据服务和圈内交易服务建设上，继续推进金联创基于大数据的一体化交易解决方案服务。” 　　2016年，金联创由深耕大宗商品行业13年的金银岛资讯和化工产业互联网中国化学品交易网合并而来，合作方还包括A股上市公司联创互联控股股东，彼时金银岛资讯网站正式更名为金联创。 　　作为本轮融资的投资方，中骏资本创始合伙人CEO巴震表示:“互联网对社会经济各领域的渗透遵循特定的路径，首先是以信息流动为主的媒体、社交等领域，其次是以获取线上流量为核心，以中心化网站和APP为核心节点的电商、零售服务商等，目前逐步进入第三个阶段，就是线上与线下产业要素相结合的新零售市场的发展，而未来真正最具发展潜力、市场规模远超目前互联网零售市场的，则是以汽车、大宗商品、医疗服务为主的产业互联网市场。未来的产业互联网平台公司将是服务于整个产业的服务型公司，赋能型公司，而不是自营交易型公司，将是线上线下一体化的链接型公司，将协助整个产业制定交易的新规则，引导整个产业的健康发展。我们看好金联创在未来成为大宗商品领域领先的产业互联网平台公司。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422907.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】