宅翻新获2000万元天使融资，携手PINGO国际进军家装后市场	宅翻新是一个居家生活服务平台，为用户提供居家生活解决方案，立体化解决房屋翻新、软装搭配、维修安装、深度清洁、企业服务以及紧急服务等问题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月11日消息，宅翻新日前宣布获得了2000万元的天使轮投资，投资方为PINGO国际。同时，宅翻新还与PINGO国际达成战略合作，共同进军家装后市场。 　　宅翻新董事长兼CEO刘霖表示，此次融资后，宅翻新将进一步加强系统的开发，在原有CRM系统基础上，还将增加家装行业ERP系统的开发。同时，将结合宅翻新的线上下单平台、工人池、CRM系统、ERP系统等综合开发属于宅翻新的APP或小程序，为用户、加盟商、门店作业人员等提供一个信息对接、交流的平台。 　　宅翻新是一个居家生活服务平台，为用户提供居家生活解决方案，立体化解决房屋翻新、软装搭配、维修安装、深度清洁、企业服务以及紧急服务等问题。 　　据了解，宅翻新在线上线下渠道均有明确的发展方向。 　　线上方面，自主研发宅翻新平台、CRM/ERP系统、APP……此外，还提出“工人池”概念，全方位了解用户需要，打通宅翻新与用户的连接点，为用户提供服务。 　　在线下交付方面，宅翻新有一套标准化、规范化、流程化的服务体系。不但施工标准化、价格标准化，还有线上线下整个流程的监督服务。 　　目前，全国新房量逐渐减少、一手房价格高居不下、城市化进程加快、消费者观念改变等因素，让越来越多的人将二手房或出租房作为入住首选，导致了以旧房翻新、维修为主的家装后市场占比持续上升。 　　据统计，中国房屋在经过3-5年后会出现不同程度的损耗，每年全国将有不低于6980万户家庭需要局部翻新或整体重装。我国已全面进入入住存量房时代。 　　在很多欧美国家，由于一手房市场所占比重很小，零敲细打式的“家装后市场”已经成了主流。在美国家装市场，“家装后”部分占97%;在很多欧洲国家，由于一手房比例减少，“家装后”的占比更高，德国达到99%。发达国家在家装行业的发展进程尚且如此，中国作为发展中国家更会紧跟主流趋势，带动家装后市场行业发展。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421049.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】