138亿美元，欧洲最大房产交易诞生！中投收购黑石Logicor物流业务	此次是黑石向中投公司出售的第二个不动产项目。2013年，该公司将位于伦敦西部的写字楼项目Chiswick Park以约8亿英镑（10亿美元）的价格卖给中投。	　　这是欧洲有史以来最大的一笔不动产私人股权交易。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，近日据路透社报道，黑石集团同意把其欧洲的物流仓储公司Logicor以122.5亿欧元（约合138亿美元）卖给中投公司（CIC）。这也意味着，Logicor今年欲在伦敦上市的计划夭折了。 　　黑石集团的房地产业务部门成立于1991年，目前该部门管理的投资者资本大约为1020亿美元。2012年，创办了Logicor，专门来管理和运营黑石集团在欧洲的物流资产。资料显示，Logicor目前在欧洲17个国家拥有超630个物流仓库资产，仓库总面积约为1360 万平方米，客户包括亚马逊、DHL 等。 　　黑石集团欧洲房地产负责人Anthony Myers称：“在成为欧洲最大的物流地产公司之前，我们进行了50多次并购，最终才创建Logicor。” 　　买方中投公司成立于2007年，分别在2007年和2008年投资黑石，据黑石年报显示，截至2月份中投公司的一个实体在黑石持股比例约为4.6%。2015年，中投海外成立后，公司对境外投资管理架构作了相应调整，中投国际主要负责股票、债券、对冲基金、房地产投资，以及泛行业私募基金委托投资、跟投和少数股权财务投资；中投海外主要开展境外直接投资和多双边及平台基金管理。 　　据多家媒体爆料，此次是黑石向中投公司出售的第二个不动产项目。2013年，该公司将位于伦敦西部的写字楼项目Chiswick Park以约8亿英镑（10亿美元）的价格卖给中投。黑石2014年还同意将其美国物流业务IndCor Properties Inc.以81亿美元出售给新加坡政府投资公司，该交易令黑石获利逾20亿美元。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170605414649.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】