爱回收孵化的独立项目“享换机”完成1.1亿元融资，华盖资本领投	爱回收成立于2011年，是目前中国最大的电子产品回收及环保处理平台，专注于手机、平板电脑、笔记本电脑和智能电子产品回收，为客户提供安全、方便的回收闲置物品服务，手机回收是其主要业务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月17日消息，享换机宣布获得天使轮+A1轮+A2轮融资，总额为1.1亿元，由华盖创投领投，清星资本跟投，融资将主要用于团队，完善产品体验，布局线上到线下的消费场景，以及做一定的市场营销教育用户。 　　享换机是由爱回收孵化的独立项目，为用户提供分期、租赁、维修、换机的一站式用机服务。用户通过芝麻信用评估后，可以免押金租手机，租约期间“先享后付”，只需为使用付费，不再为残值买单。租约期满后，用户可以自主选择换新机续租、不换机续租或者买断，同时设有不同租期，灵活的租赁方式可以满足不同人群的各种需求。 　　爱回收成立于2011年，是目前中国最大的电子产品回收及环保处理平台，专注于手机、平板电脑、笔记本电脑和智能电子产品回收，为客户提供安全、方便的回收闲置物品服务，手机回收是其主要业务。爱回收对所回收的手机进行质检和评级，再次流通价值较低的手机交给专业合作伙伴进行环保拆解，功能正常的二手手机则通过贸易方式进行交易，高保值的手机经过专业的清洁和数据清除后，通过爱回收的“口袋优品”平台进行销售。 　　除了孵化独立项目，爱回收还在2017年2月投资电子维修平台爱维修。2016年12月，爱回收完成了近4亿元D轮融资，由凯辉基金和达晨创投联合领投，天图资本、京东集团、晨兴创投、景林投资、前海母基金等新老股东均参与跟投。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422988.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】