【投资界独家解读】从李克强总理政府工作报告看2017年十二大投资与创业机会！	7年来，创业板的基本制度基本上没有重大改革；此次总理在政府报告中提出，很可能预示着2017年将会有创业板的相关制度完善。另外，2017年2月以来监管层也已多次提及新三板市场建设，这令众多新三板投资者大有信心。	　　2017年3月5日上午，十二届全国人大五次会议在人民大会堂开幕，李克强总理代表国务院对大会作了政府工作报告。 　　以下为投资界（微信ID: pedaily2012）根据该政府工作报告，整理出2017创投市场应该关注的相关要点，并作出相关解读： 　　资本市场改革 　　政府工作报告要点： 　　深化多层次资本市场改革，完善主板市场基础性制度，积极发展创业板、新三板，规范发展区域性股权市场。拓宽保险资金支持实体经济渠道。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　资本市场的政策和制度完善一直是所有民间企业的首要关注点，这些政策、制度往往决定了它们登陆资本市场的时间、流程和风险等成本。有数据显示，创业板自2009年设立以来，截至2016年底，创业板共有570家上市公司，其中71%的公司属于战略新兴产业，93%属于国家高新技术企业，463家公司拥有核心专利技术。创业板上市公司累计融资额6708亿元，总市值5.23万亿元，占A股总市值的10.3%。已成为多层次资本市场重要且最有活力的组成部分。 　　不过7年来，创业板的基本制度基本上没有重大改革；此次总理在政府报告中提出，很可能预示着2017年将会有创业板的相关制度完善。 　　在新三板方面，2016年新三板挂牌企业已经轻松破万。上证报曾从权威人士处获悉，目前新三板市场有包括深化市场分层、改革交易制度、引入多元化机构投资者、完善投资者适当性管理制度等在内的一系列政策措施正在研究与规划当中，相关部门将以解决流动性问题为核心，以市场分层为抓手，推动一系列制度改革落地。 　　另外，2017年2月以来监管层也已多次提及新三板市场建设，这令众多新三板投资者大有信心。由此可以预示，2017年新三板投资将会升温。　　 　　民间投资 　　政府工作报告要点： 　　综合运用多种货币政策工具，支持实体经济发展。实施促进消费升级措施。出台鼓励民间投资等政策，投资出现企稳态势。 　　积极扩大有效投资。引导资金更多投向补短板、调结构、促创新、惠民生的领域。今年要完成铁路建设投资8000亿元、公路水运投资1.8万亿元，再开工15项重大水利工程，继续加强轨道交通、民用航空、电信基础设施等重大项目建设。 　　中央预算内投资安排5076亿元。落实和完善促进民间投资的政策措施。深化政府和社会资本合作，完善相关价格、税费等优惠政策，政府要带头讲诚信，决不能随意改变约定，决不能“新官不理旧账”。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　很显然，总理强调了政府引导基金的作用。据清科研究中心旗下私募通统计，截至2016年12月底，国内共成立1013支政府引导基金，目标规模已经超过5.3万亿元。 　　另外，基础设施建设方面的投资也将是2017着力发展的领域。投资界曾做过相关报道，2016年年初，国家发改委向社会公布了8个铁路领域首批社会资本投资示范项目，杭绍台铁路赫然在列。除此之外，还有杭州至温州铁路、济南至青岛高速铁路等。在政府的多番鼓励之下，众多民营企业都展现出了对高铁项目的兴趣。 　　高铁设备相关行业也同样是PE机构投资的重点。其中，香港挚信、深创投、红土创投等机构都有在高铁产业做投资布局。《投资界》查阅过往资料发现，武汉格瑞林建材科技股份有限公司（做水泥外加剂）曾引资。2010年3月，深创投等签约投资6000万元，其中深创投与红土创投共投资3000万元，湖北高投投资600万元，估值是2009年业绩的8倍左右。 　　实体经济 　　政府工作报告要点： 　　以创新引领实体经济转型升级。实体经济从来都是我国发展的根基，当务之急是加快转型升级。要深入实施创新驱动发展战略，推动实体经济优化结构，不断提高质量、效益和竞争力。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　实体经济是国民经济的脊梁，但近年来，我国实体经济却遭遇了一系列的困难，“脱实向虚”趋势明显，社会关于实体经济遭遇寒冬的讨论热度一直居高不下，未来3-5年将是中国实体经济转型升级的关键时期。中国社科院经济政策研究中心主任郭克莎认为，实体经济的投资机遇将主要存在于以下四大领域： 　　第一，消费结构升级加快的领域。坚持由少数人升级转向多数人升级的理念，目前我国很多产品已经要进入高端，但是消费服务还达不到高端，就国际经验而言，投资服务业，肯定能够持续相当长一段时间。 　　第二，产业调整升级加快的领域。市场需求增长快的新产业、新业态、新产品，符合节能环保趋势，技术创新和应用活跃，产业进入有一定门坎的领域（包括新兴产品、中高端装备、多功能设备、节能环保、生物医药、新材料等等）。 　　第三，深化改革可能加快的领域。主要的就是国企改革、金融改革、土地改革、市政改革等领域，也就是说扩大竞争空间的领域，因为政府会创造条件、政府会打破垄断、政府会限制国企的地位和影响。 　　第四，虚拟经济和实体经济增长结合好的领域。当估值上升的时候有收益，当实体经济起作用的时候你还有收益，最优结果是投资这些领域可能有双重收益。 　　新兴产业 　　政府工作报告要点： 　　加快培育壮大新兴产业。全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。支持和引导分享经济发展，提高社会资源利用效率，便利人民群众生活。推动“互联网+”深入发展、促进数字经济加快成长，让企业广泛受益、群众普遍受惠。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　在《“洞见·2017”新兴产业投资机会》白皮书中，将人工智能（AI）、虚拟现实（VR）、大数据、云计算、信息安全、工业软件、泛娱乐、社交网络、互联网医疗、互联网金融、移动互联网、通信设备、智能硬件、北斗、集成电路、MEMS、LED、存储器芯片、手机芯片、功率器件、平板显示、医疗电子、汽车电子、光伏、机器人、无人机、新能源汽车、环保产业、大健康、生物医药等30个领域列入新兴产业中，这些领域中暗含无数的创新模式和投资机遇。 　　随着近年来国家一系列产业发展规划和配套政策措施接连出台，敏锐的金融资本和产业资本闻风而动，大手笔投向符合国家发展前景的新产业、新技术、新业态，而虚拟现实、人工智能、文化娱乐、医疗健康、共享经济等领域不断涌现投资新风口。 　　经历前几年盲目投资的风潮，投资者们已日趋冷静和理性。在新兴产业方面，各路资本方在选择投资项目时更偏向于项目模式的可盈利性、可持续性成长，而受益于中国高度集中的消费群体和来自政府、资本的双重支持，中国的上市公司抓住这波浪潮的机会更大。 　　传统产业 　　政府工作报告要点： 　　大力改造提升传统产业。深入实施《中国制造2025》，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术新业态新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革。把发展智能制造作为主攻方向，大力发展先进制造业，推动中国制造向中高端迈进。完善制造强国建设政策体系，以多种方式支持技术改造，促进传统产业焕发新的蓬勃生机。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 从2012年美国总统奥巴马提议建立“美国国家制造业创新网络”，到2013年德国在汉诺威工业博览会上推出“工业4.0”，再到2015年备受瞩目的“中国制造2025”，一场全球范围内的打造先进制造业的争夺战正在上演。在政府和资本的双重扶持下，中国的智能制造业也迎来了转型升级的重要契机。 　　我国智能制造未来发展潜力巨大，2020年智能制造产值有望超过3万亿元人民币。目前，智能制造在中国仍然是萌芽，企业投资价值仍然需要挖掘。最近几年智能制造产业有8大热点，分别是机器人、无人机、人工智能、3D打印、无人驾驶、虚拟现实、智能物流、智能家居，围绕这些热点的产业投资主要沿着四大方向： 　　一是机器人、人工智能、VR等行业，这类行业今后将对人类生活产生颠覆性影响，发展想象空间巨大；二是无人机、无人驾驶等行业，这类行业能够解放人们双手，替人驾驶，是传统运输业的重要发展方向；三是智能家居、智能物流等行业，这类行业通过智能化升级，能够使传统行业在便捷度、效率等方面有大幅提高；四是3D打印，它是智能制造产业链环节中的重要组成部分，是许多精密元件的生产途径。 　　大众创业、万众创新 　　政府工作报告要点： 　　持续推进大众创业、万众创新。“双创”是以创业创新带动就业的有效方式，是推动新旧动能转换和经济结构升级的重要力量，是促进机会公平和社会纵向流动的现实渠道，要不断引向深入。新建一批“双创”示范基地，鼓励大企业和科研院所、高校设立专业化众创空间，加强对创新型中小微企业支持，打造面向大众的“双创”全程服务体系。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 李克强总理在政府工作报告中称，2016年，大众创业、万众创新广泛开展，全年新登记企业增长24.5%，平均每天新增1.5万户，加上个体工商户等，各类市场主体每天新增4.5万户。新动能正在撑起发展新天地。2017年，持续推进大众创业、万众创新。 　　从2015年克强总理第一次在政府工作报告中提出“大众创业、万众创新”至今，双创3次被写进政府工作报告，国家层面对双创的重视年年升级。在“双创”的背景下，创业门槛前所未有的降低了，除了政府营造的创业气氛，很多客观条件也比以前好了。创新已不只是小微企业的专利，大企业主动拥抱“双创”，传统产业改造升级，现代服务业加速崛起，正在合力打造中国经济新引擎。 　　创业大军与创业服务机构不断涌现，对于VC/PE投资机构来说，机遇大于挑战，但因为更多玩家的参与，投资机构也要与时俱进，保持自己的核心竞争力来应对新局面。股权投资的时代才刚刚开始，双创背景下是持续有机会的，最终投资成就的大小还取决于投资人自己的眼光。 　　电商＋农村 　　政府工作报告要点： 　　促进电商、快递进社区进农村，推动实体店销售和网购融合发展。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　2015年11月9日，国务院发布《国务院办公厅关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》（78号文）预计将在2020年初步建成农村电子商务市场体系。今年“中央一号文件”重点提到了要鼓励大型电商平台企业开展农村电商服务，支持地方和行业健全农村电商服务体系。习近平、李克强等国家领导也多次公开发言支持农村电商的发展。 　　同时，农村经济近年来一直颇受各大民间资本的关注，根据苏宁董事长张近东的预测，“农村电商是一个十万亿级规模的市场。它包括农业生产资料、农产品销售和农民工业品消费等一系列环节。其中，仅农产品销售的市场规模就超过五万亿。” 　　阿里巴巴、京东、顺丰、苏宁等巨头也早已在此布局。阿里巴巴有“千县万村”计划，通过菜鸟物流渗入农村；京东则是主要通过旗下的京东金融渗入农村金融；苏宁的打法更多体现在在农村开设直营店和服务站等方式发展农村电视；联想则是大力发展现代农业和食品；顺丰即通过物流带动农村电商发展。 　　农村电商10万亿市场，往年一直在被巨头默默渗透，如今得到政府的大力支持，2017能不火？ 　　医疗＋养老 　　政府工作报告要点： 　　推动服务业模式创新和跨界融合，发展医养结合、文化创意等新兴消费。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　此次总理提出应大力发展医养结合颇有远见。 　　我国已逐渐进入老龄化社会，民政部公布的数据显示，截至2015年底，我国60岁及以上老龄人口已达2.22亿人，占总人口的16.1％。据有关部门预测，到2035年老年人口将达到4亿人，失能、半失能的老人数量会进一步增多。 　　根据全国老龄工作委员会预测，我国养老产业规模到2030年有望达到22万亿元，未来10-15年是养老产业快速发展的黄金年代。 　　中国社会保障学会会长、中国人民大学教授郑功成代表于近日指出，““十二五”是我国养老服务业发展最快的时期，养老床位从300多万张增长到了600多万张，多元投资的格局正在形成。但总量供给不足、结构失衡、资源浪费、服务质量不高、护理人员极度短缺的局面并未改变，农村老龄化形势严峻却还未真正引起重视。” 　　供需不平衡则意味着庞大的市场空间和投资机会，再加上政府政策的鼓励，此时不进更待何时？ 　　教育市场 　　政府工作报告要点： 　　促进消费稳定增长。适应消费需求变化，完善政策措施，改善消费环境。一要加快发展服务消费。开展新一轮服务业综合改革试点，支持社会力量提供教育、养老、医疗等服务。扩大数字家庭、在线教育等信息消费。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　有数据显示，2017年中国的教育市场总规模将超过9万亿元，其中目前幼儿教育的市场规模约为3800亿元，中小学教育（课外辅导＋民办学校）市场规模约为6800亿元，高等教育市场规模2530亿元，职业教育市场规模约6000亿元，语言学习市场规模约900亿元，才艺培训市场规模约600亿元，企业培训市场规模约1500亿元，教育出版市场规模约350亿元。 　　由这些数据中可以看出教育市场的规模庞大，除去此次政府报告中总理强调了教育的发展，国家和政府也一直对教育市场格外关注；在《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》中，报告提出教育发展的阶段战略目标：到2020年，基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。 　　另外值得注意的是，总理尤其强调了对在线教育的消费鼓励。据投资界了解，GSV全球教育行业报告预测，2017年全球在线教育市场规模将达到2555 亿美元。根据艾瑞咨询数据显示，2016年我国在线教育市场规模达1560.2亿元，同比增长速度为27.3%；预计未来几年将继续保持20%左右的速度增长，预期2019年将高达2692.6亿元。 　　因此可以预示，2017年，在线教育市场的热不会消失，相信会有更多资本和企业布局该领域。 　　乡村、全域旅游 　　政府工作报告要点： 　　完善旅游设施和服务，大力发展乡村、休闲、全域旅游。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　旅游市场其实无需多说，数字可以解释一切。 　　据统计，2016年全国旅游人次达45.6亿人，旅游消费达4.66万亿元，国人在线旅游预定的花费总量达到6026亿元，同比增长34%。在旅游消费持续升温的趋势下，预计2017年，将有超50亿人次出游，旅游花费也将突破5万亿元。 　　2014年中国在线旅游市场交易规模达2798.2亿元，2017年，在线旅游市场交易规模预计将达5000亿元。预测到2020年，在线旅游市场交易总规模将超6500亿元。 　　不过必须要注意的是，此次政府工作报告中强调了“大力发展乡村、休闲、全域旅游”，投资界认为这其实是政府在释放应加大国内旅游消费的讯号。 　　根据百度百科解释，全域旅游是指在一定区域内，以旅游业为优势产业，通过对区域内经济社会资源尤其是旅游资源、相关产业、生态环境、公共服务、体制机制、政策法规、文明素质等进行全方位、系统化的优化提升，实现区域资源有机整合、产业融合发展、社会共建共享，以旅游业带动和促进经济社会协调发展的一种新的区域协调发展理念和模式。从实践的角度，以城市（镇）为全域旅游目的地的空间尺度最为适宜。 　　乡村旅游、全域旅游很显然隐藏了极佳的投资和创业机会。 　　金融市场 　　政府工作报告要点： 　　大力发展绿色金融。当前系统性风险总体可控，但对不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险要高度警惕。稳妥推进金融监管体制改革，有序化解处置突出风险点，整顿规范金融秩序，筑牢金融风险“防火墙”。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　有数据显示，2016年中国互联网金融行业市场规模将达到17.8万亿元，未来5年行业年均复合增长率约为24.67%，2020年预计市场规模将达43万亿元。 　　互金也再一次被总理“惦记在心”。这也难怪，如此庞大又高风险的市场必然会被政府高度关注。 　　经过2016年的数多政策洗礼，互金显然已经进入“后整治期”。如今金融市场相比以往，已更加健康、透明。往常互金企业惯用的“模式创新”今年也不再流行，反而更多企业更趋向转型金融科技，以加强风控技术、运用大数据为特点大力发展产品端。 　　房地产市场 　　政府工作报告要点： 　　因城施策去库存。目前三四线城市房地产库存仍然较多，要支持居民自住和进城人员购房需求。坚持住房的居住属性，落实地方政府主体责任，加快建立和完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，以市场为主满足多层次需求，以政府为主提供基本保障。 　　加强房地产市场分类调控，房价上涨压力大的城市要合理增加住宅用地，规范开发、销售、中介等行为。目前城镇还有几千万人居住在条件简陋的棚户区，要持续进行改造。今年再完成棚户区住房改造600万套，继续发展公租房，因地制宜提高货币化安置比例，加强配套设施建设和公共服务，让更多住房困难家庭告别棚户区，让广大人民群众在住有所居中创造新生活。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）解读： 　　敢问大家为房地产市场留了多少悔恨泪？悔恨10年前没有买下当初看中的那套房…… 　　根据国家统计局的数据显示，2016年，全国商品法规销售面积15.73亿平方米，比去年增长22.5%，商品房销售额达到11.76万亿元，比上年增加34.8%，这两个数据刷新了历史记录。 　　政府当然也一直在调控房地产市场，此次两会中总理提到支持居民自住和进城人员购房需求，这不禁令人遐想：2017年房产市场“限购”政策将会有所趋缓？ 　　全国政协委员、泰禾集团董事长黄其森对外分析，“从政府的角度也不希望房价大起大落。现在是年初，调控成效还未显现，但如果调控再持续下去，再过半年，情况又不一样了。” 　　再对比总理提出的“加大棚户区住房改造”，这似乎是在向外暗示，政府方面将加大房产市场的供应，在一定程度上化解了供需的矛盾，有效缓解房价过热。 本文为投资界原创，作者：李红双 喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170305409635.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】