与网易“相爱相杀”，腾讯音乐买买买背后只为那一次IPO！阿里和百度表示很尴尬	如果说中国的音乐产业被巨头分食，一分为二，其一为腾讯，其二为网易；那么百度和阿里音乐的地位可以说跟我国音乐产业的变现难度（原因在于国内长期处于盗版环境，版权意识、付费意识薄弱等）一样尴尬了。	　　在“你争我抢”中，腾讯音乐的新动向浮出水面。音乐产业里的最终战争，终于打响。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月27日消息，根据香港媒体报道，腾讯旗下的音乐业务启动上市计划，腾讯已经为其寻找投行，后者估值也已高达100亿美元。据界面新闻消息，有接近腾讯业务的人士透露，腾讯集团内部的确在筹备相关工作。 　　腾讯爸爸的买买买，只为了那一次IPO”？ 　　同万达、海航类似，腾讯也以“买买买”出名；在音乐产业，也不例外。 　　2015年QQ音乐上线后，于2016年7月腾讯以约27亿美元的价格，收购中国流媒体音乐公司“海洋音乐集团”（CMC）的控股权，持股比例从16%跃升至60%。之后腾讯对外宣布，QQ音乐与CMC合并成为新的“腾讯音乐娱乐集团”。 　　此番收购和合并意味着腾讯音乐囊括了酷狗、酷我和QQ音乐三大业务。据了解，当时腾讯旗下业务估值达约60亿美元。 　　下面一组数据应该能更直观凸显腾讯音乐的霸主地位。根据《移动互联网2017春季报告》显示，在音乐APP排行榜中，腾讯音乐旗下的QQ音乐、酷狗和酷我包揽排行榜前三甲，网易云音乐位列第4。据了解，腾讯音乐共拥有超5亿的月活跃用户。 　　值得注意的是，海洋音乐在并入腾讯之前，一直在寻求IPO；但因美国资本市场对中国的音乐产业并不看好，加上与腾讯的协议，IPO计划被叫停。据了解，加上海洋音乐旗下的数字电视音乐的彩虹音乐、版权公司源泉和天浩盛世、伯乐爱乐等艺人经纪和内容公司等业务，腾讯音乐合计控制了中国42%的音乐词曲版权授权和53/1%的音乐录制版权授权。 　　除去拥有广袤资源之外，相信最重要的也同样是腾讯音乐此番准备上市的关键点是：2016年7月，腾讯数字音乐部总经理吴伟林对外宣布QQ音乐早已实现盈利。 　　相信QQ音乐的盈利一定给腾讯音乐上市带来了最大的助力。当然，海洋音乐当初未完成的IPO愿望，腾讯终于要为其达成了。 　　还有一点不得不提，腾讯近年来有一颇为瞩目的系列动作：推动旗下业务进行分拆上市。根据腾讯2016年全年业绩发布会中信息，腾讯总裁兼执行董事刘炽平透露，旗下的阅读平台“阅文集团”将分拆并准备赴港上市，此前也有媒体爆料称阅文集团估值20亿美元。 　　与网易“相爱相杀”，阿里和百度很尴尬 　　网易云音乐靠杭州地铁的暖心段子为自己狠狠宣传了一把。2017年4月11日，网易云音乐再次高调召开发布会，宣布获得7.5亿元的A轮融资，估值80亿元。发布会上，网易云音乐CEO朱一闻表示，截至目前网易云音乐的用户已超3亿，另外也不排除网易云音乐分拆并独立上市的可能。 　　由此来看，照着网易云音乐发展的态势，在众人提惯了BAT的背景之下，腾讯的新劲敌无疑就是网易了。在网易的融资发布会上，朱一闻也表示此次融资意味着国内在线音乐平台已经形成了腾讯和网易一分为二的局面。 　　话说到这里，其实也应该提一下腾讯与网易的“相爱相杀”。据了解，此前QQ音乐也曾云网易云音乐因版权问题互相起诉过。继“最严版权令”出台后，2015年10月，双方又握手言和，宣布达成版权战略合作，QQ音乐以预付分成的方式向网易云音乐转授包括索尼音乐、《我是歌手第三季》等音乐版权150万首。 　　拥有虾米音乐和天天动听的阿里音乐也一直被当成追在腾讯后面的一头猛虎。除了与滚石音乐、华研国际等数家公司的版权合作协议之外，如高晓松、何炅、宋柯等在内的明星加盟也是阿里音乐的一大竞争壁垒。 　　2017年3月，阿里又宣布全资收购中国最大演出票务平台大麦网，阿里音乐也将通过大麦网实现票务和音乐相结合，贯穿音乐产业。此次收购动作无疑是在对外透露阿里对大文娱板块的野心一直都很大。 　　如果说中国的音乐产业被巨头分食，一分为二，其一为腾讯，其二为网易；那么百度和阿里音乐的地位可以说跟我国音乐产业的变现难度（原因在于国内长期处于盗版环境，版权意识、付费意识薄弱等）一样尴尬了。 　　百度曾因收购千千静听一度成为在线音乐行业的领头羊。2015年，百度音乐与太合音乐合并，目标在于打造一家“全新的互联网音乐机构”。 　　然而根据《2017年3月艾瑞APP指数》、《移动互联网2017春季报告》和《2017一季度中国音乐类APP排行榜》，百度和阿里的活跃渗透率较之网易和腾讯，相差一定距离；其中阿里的虾米音乐和阿里星球的活跃渗透率仅为0.37%和0.066%；而百度的渗透率也只有0.214%。 　　结语 　　据国家新闻出版广电总局《2016音乐产业发展报告总报告》，2016年中国音乐产业市场总规模已达2851.5亿元。纵观如今的（移动）互联网时代，打造IP和粉丝经济成为各行各业最流行的策略。音乐产业也在打造音乐IP的方向上呈现出更加泛娱乐化的形态，比如《小苹果》一歌同时被音乐、电影、综艺等多个细分市场进行营销改编。 　　音乐产业千亿市场，如今腾讯已然率先启动IPO计划，BAT和网易应该不会坐以待毙，可以推测音乐产业内巨头的终极厮杀将在音乐营销、二级市场等方向展开。 　　附3张表格： 　　1. QuestMobile《移动互联网2017春季报告》 　　2. 猎豹全球智库《2017年第一季度中国音乐类APP排行榜》 　　3. 艾瑞咨询《2017年3月艾瑞APP指数》 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170427412505.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】