民航客机维修服务商“成发泰达”完成数千万元A轮融资	公开信息显示，成发泰达于2016年11月通过了CCAR-145民用航空器维修单位审定认证，获得中国民航局颁发的维修许可证，并且获得了39项辅助动力装置系统检测、修理和翻修资质。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月10日消息，成发泰达近日宣布完成数千万人民币A轮融资，投资方包括川商基金、鼎祥资本、鑫通达等投资机构。据悉，本轮融资将用于持续投入技术研发，夯实研发能力，加强技术升级。 　　成发泰达创立于2016年，是一家民航客机维修服务商，专门从事航空发动机与地面燃气轮机的维修、研发、生产、销售及航空器部件研发、生产、维修等业务。 　　公开信息显示，成发泰达于2016年11月通过了CCAR-145民用航空器维修单位审定认证，获得中国民航局颁发的维修许可证，并且获得了39项辅助动力装置系统检测、修理和翻修资质。 　　据成发泰达总经理胡敏介绍：“目前国内民航领域仅发动机市场就在420亿人民币左右，APU修理占其中的40%，整体市场值得期待。根据空客公司在珠海航展上发布的最新全球市场预测，未来20年中国将需要约6000架新客机与货机，总价值约9450亿美元，占全球同期新飞机需求总量的18%，维修市场前景可期。” 　　胡敏说：“目前国内APU维修市场中，常规团队做法是整单元更换维修，而零部件深度修理则是需要企业拥有零部件制造能力，这对工业体系和公司基础技术能力提出更高要求。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170310409860.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】