中小学智慧校园“晓羊教育”获数千万元A+轮融资，云启资本领投	晓羊教育成立于2016年2月，致力于国内基础教育科技创新，专注于为中高考改革走班教学提供整体解决方案以及中高考改革信息化服务领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月7日消息，今天，中小学智慧校园和教育云服务公司“晓羊教育”宣布完成数千万元A+轮融资，由云启资本领投，阿米巴等机构跟投。本轮融资将用于产品开发、运营和市场推广等方面。 　　此前，晓羊教育曾于2016年7月获得来自阿米巴资本的1600万元A轮融资。 　　晓羊教育成立于2016年2月，致力于国内基础教育科技创新，专注于为中高考改革走班教学提供整体解决方案以及中高考改革信息化服务领域。其核心业务是为初高中提供用于走班教学的排选课SaaS系统，以及走班模式下的考勤、考评等12个附加信息化功能模块，同时销售定制化的“智慧校园”整体解决方案，目前拥有“一人一课表”智能排课选课平台、云校园、云课堂3款产品。此外，公司还经营针对初高中校长、教师的培训业务，帮助区域教育局、学校和教师提升教育管理和教学水平。 　　晓羊教育创始人兼CEO周林介绍，公司的产品之一“一人一课表”能满足走班教学排选课的个性化需求，还能打通学校各类业务的基础数据，实现数据流转，为区域教育局及学校提供“走班教学”的整体解决方案，实现数据的共享互联。 　　本轮领投方云启资本创始合伙人毛丞宇表示：“高考改革后，公立学校对排课产品有着刚需，而晓羊教育的一人一课表产品正是选择了这个切入点，同时，团队成员拥有来自Blackboard等顶尖外企的技术骨干和教育信息化专家，能带动起学校教学资源的团队。” 　　随着教育信息化的不断推进，中小学教学改革也在逐步试水，教育是一个全环节的事情，特别是对于中小学生来说，主场景一定是在校园中的，在线教育企业如何解决线下教学的难题也变得越来越重要。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416631.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】