SNH48的丝芭文化传媒完成C轮融资， 打造全球最大规模偶像团体	本轮融资后，公司将以偶像团体养成为核心，拓展演艺经纪、影视剧和电影制作、综艺节目制作、动漫游戏开发等泛娱乐内容生产业务，整合并优化产业链资源，建设具备次时代特征的规模化偶像养成平台并全面打造综合性娱乐集团。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月9日消息，大型女子偶像团体“SNH48”的运营方上海丝芭文化传媒集团有限公司对外宣布，公司已完成数亿元的C轮融资，本轮融资由招银国际资本领投，原有股东华人文化产业基金及君联资本跟投。华兴资本在本轮融资中担任独家财务顾问。 　　丝芭传媒旗下偶像成员已超过300人，正在发展成为全球规模最大的偶像团体。据了解，本轮融资后，公司将以偶像团体养成为核心，拓展演艺经纪、影视剧和电影制作、综艺节目制作、动漫游戏开发等泛娱乐内容生产业务，整合并优化产业链资源，建设具备次时代特征的规模化偶像养成平台并全面打造综合性娱乐集团。 　　丝芭传媒集团总裁王子杰表示：“随着团员们的不断成长, 我们的偶像团体正在从早期的纯养成风格， 朝着专业化、职业化和兼容并蓄不同风格的少女组合（比如最近的7senses）发展，并在影视剧方面崭露头角，在原本海量粉丝的基础上不断延展用户群体。丝芭传媒的发展目标是以偶像团体和粉丝经济运营为依托，打造具备多样化泛娱乐内容生产和多渠道粉丝经济变现能力的综合性娱乐产业集团。本次我们的领投方招银国际资本，作为传统金融行业中的‘触网’先锋，同样具备前瞻的战略眼光以及注重年轻化的服务理念，本次合作将助力于公司进一步的业务扩张和产业布局。” 　　招银国际资本投资团队表示：“丝芭传媒拥有娴熟的偶像团体孵化及运营能力，粉丝黏性高、互动积极，已形成成熟的偶像经济运作模式。招银国际资本团队充分认可这一模式，并将借助集团资源助力丝芭传媒进一步满足粉丝群体的体验式消费需求。招银国际资本已在泛娱乐产业进行广泛的投资布局，而本次丝芭传媒也是招银国际资本在该产业布局中的重要一环。” 目前，招银国际资本作为本轮领投方，已与公司达成了多项业务合作。 　　华兴资本副总裁、内容和泛娱乐行业组负责人乔英伦表示：“丝芭传媒拥有已证明的商业模式和规模化的潜力，将成为国民级的偶像平台，未来我们也将与丝芭传媒在资本市场领域展开更多合作。与此同时，随着国民经济的发展和生产效率的提升，人们拥有更多闲暇时间和精神消费需求，继而涌现出各式新型文化娱乐商业模式。华兴资本也将发力文化娱乐领域，为各细分赛道的优质企业提供全方位金融服务。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413076.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】