可旅游可骑行可社交，爱骑旅获600万元天使轮融资	目前爱骑旅已完成线上渠道搭建运营，且已有40%左右的业务通过线上的产品销售渠道完成。并且线路的分享研发，产品选择、销售已经形成一个闭环，产生一批稳定用户。线下初步预计至2017年底，累计在全国签约500家渠道报道点和主要骑行热门线路资源。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月14日消息，根据猎云网报道，骑行社交平台服务商“爱骑旅”于今年6月份获得600万天使轮融资，投资方为创青谷和华夏五千。 　　近几年，由于共享单车的火热，骑行再次回归大众生活，自行车也开始重归城市。伴随大众体育市场的爆发，骑行运动也成为一项健康环保的全民运动。 　　爱骑旅创始人刘刚剑介绍，爱骑旅目的是为自行车及自行车运动找到新的体验场景空间，通过丰富多彩的骑行体验来增加旅游乐趣；同时为爱好骑行和旅游的用户提供社群平台，打造一个特色旅游体验+社群+衍生服务的社交平台服务体系，创造全新的生活价值和体验。 　　目前爱骑旅开发了境内、境外、骑行定制三类路线选择。境内游部分，爱骑旅在武汉、福建、海南、青海建立了骑行体验基地，结合景区提供基于特色体验的全域解决方案，通过拓宽景区旅游的新视角；境外游部分，与境外合作商签订协议提供包括日本、韩国、台湾、泰国、马来西亚、欧洲等多条旅游线路；并且为高端客户和企业客户量身定制骑旅产品。 　　爱骑旅通过举办骑趣分享、特色主题活动、社交活动增加平台粘性，目前已为4000人左右的“粉丝”提供社群服务；平台还开展包括增值服务、文创产品、自行车周边等相关服务。另外，爱骑旅利用骑行旅游搭建可参与、可交互的社群平台。在爱骑旅平台上，除了旅游特色，更强调感情诉求和共鸣，弱化商业感。爱骑旅持续展开一些非赛事活动、主动约骑、民宿客栈等业务服务，甚至包括公益活动，帮助更多骑行爱好者实现骑行梦。未来，爱骑旅会基于社群平台开展多种商业模式。 　　目前爱骑旅已完成线上网站、APP、微博、微信的搭建运营，且已有40%左右的业务通过线上的产品销售渠道完成。并且线路的分享研发，产品选择、销售已经形成一个闭环，产生一批稳定用户。线下初步预计至2017年底，累计在全国签约500家渠道报道点和主要骑行热门线路中的客栈及骑行吧相关驻地资源。 　　团队方面，创始人刘刚剑是知名策划人，旅游营销专家，《骑趣台湾》作者，全案策划过诸多大型旅游活动，其他团队多以90后新生代为主。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419892.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】