花生好车获10亿元战略融资，与民生租赁达成新零售金融合作	花生好车成立于2015年5月，总部位于北京，是一家专注于新车销售及服务的汽车综合服务平台，主要为用户提供售前到售后全方位一站式服务，发展模式为“城市店＋社群＋服务＋金融”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月9日消息，汽车新零售平台“花生好车”宣布，已与国内首批拥有银行背景的金融租赁企业“民生金融租赁股份有限公司（以下简称民生租赁）”达成合作，双方签署了10亿元车辆零售融资租赁业务合作协议。 　　据悉，双方合作依托于民生租赁雄厚的资金实力和花生好车成熟的汽车新零售产业链，将在融资租赁服务方面协同合作，在新车消费、车主金融等领域携手发力，快速扩充规模，提高市场占有率，共同促进汽车进一步助推实体经济发展、汽车产业升级和民生消费升级。 　　民生金融租赁股份有限公司成立于2008年4月，是由中国民生银行发起创立和控股的，经中国银监会批准设立的首批5家拥有银行背景的金融租赁公司，也是国内仅有的几家资产规模突破1800亿元的金融租赁公司之一。 　　花生好车成立于2015年5月，总部位于北京，是一家专注于新车销售及服务的汽车综合服务平台，主要为用户提供售前到售后全方位一站式服务，发展模式为“城市店＋社群＋服务＋金融”。 　　2017年10月，花生好车宣布与东风集团创格融资租赁有限公司达成战略合作。双方签署了首批1个亿的授信资金框架协议，重点落实在新车全系品牌的车源集采业务，以及在新车融资租赁、车主综合服务等汽车消费领域携手发力。 　　此前，花生好车已经完成了2轮融资，分别是：2016年1月，获得峰瑞资本的天使轮融资；2016年11月，获得来自京东金融的A轮融资。 　　据了解，花生好车目前已在全国布局直营门店200余家，除自建电商平台、微信、app端外，还与各互联网电商平台展开合作，如天猫开新车、京东金融等，以融合线上线下全渠道销售体系。此外，以便门店快速完成交付，实现高效运作，花生好车还自建仓储物流体系，目前在重庆、兰州等地建立了15大中心仓库，辐射周边省市。 　　花生好车联合创始人陈鹏云表示：此次获得民生的支持，拓宽了花生好车的融资渠道，降低资金成本，升级新金融产品，加快了花生好车的发展速度。这无疑是民生租赁对花生好车汽车新零售发展模式的肯定，花生好车将会继续夯实基础，以推动构建汽车行业新零售生态。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422582.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】