2017年Q1创业融资榜：1789家公司获得投资	随着“消费升级”热度的持续攀升，轻奢，高端商品将成为拉动消费新主力，由此带来新消费领域三个重要的变化：中高端消费需求提升、服务升级和消费细分。	　　进入2017年，对于VC们来说，投资已经成为开卷考试 　　2017年第一季度国内投融资领域共发生案例1789起，涉及一级市场1161起融资事件，二级市场628起融资事件，其中二级市场涵盖新三板定向增发495家，A股IPO上市企业133家。 　　企名片通过大数据抓取、筛选，为大家呈现出史上最全的2017年第一季度VC投融资动态。共有1789家创业公司获得融资。去年以来，在企名片等一系列创投数据服务公司的努力下，信息流动变得越来越透明和高效，一级市场的投资人获取信息的成本大幅度降低。企名片相信，今后投融资信息会变的更加公开透明，开卷考试的时代已经来临，考验的是投资人的资产识别能力和风险定价能力，这是对投资更为高阶的要求。这和一级市场的投资人们过去所崇拜的“狩猎文化”找热点的打法已经截然不同。 　　报告看点： 　　1、北京、上海、深圳、杭州等城市依旧是最热门的投资城市，发生投融资事件分别为北京516起、上海253起、深圳185起、杭州99起。 　　2、投资规模有增无减，超过千万美元的有40笔，过亿美元的有23笔，其中10亿美元以上为3笔，分别为麦当劳中国战略融资20.8亿美元、爱奇艺债权融资15.3亿美元、口碑网C轮融资11亿美元。 　　3、企业服务、医疗健康、文化娱乐三个领域最热门，教育培训、金融、电商等领域也有较为活跃的表现。 　　4、2017年Q1经纬中国表现最为活跃，共计投资29家企业，主要涉及医疗健康和企业服务领域；真格基金、腾讯、红杉资本中国、IDG资本位列其次。 　　5、人民币基金募集规模持续爆发，将迎来划时代的机遇。 　　概述 　　从融资阶段分析，2017年第一季度投融资市场总体趋稳，较2016年第一季度投融资对比，融资阶段主要集中于A轮及以后，大量项目有望加快落地；二级市场IPO上市增速明显。 　　从上图看出，自2015Q1开始，早期项目（Pre－A轮、A轮）及以后投资占比呈稳步上升趋势，企业发展进入新的阶段。 　　从地域分析，获投企业依旧集中于北上广等地，北京地区获投项目最多为516起，占比28.8%，约为上海投融资事件的两倍。 　　从领域分析，生产制造及企业服务领域赛道竞争最为激烈，生产制造融资多为新三板定向增发及A股IPO上市，定向增发投融资事件共计495起，A股IPO上市共计133起，其中定向增发涉及总金额约为202.18亿人民币；一级市场企业服务领跑各行业，共发生273起投融资事件，总占比15.3％。 　　国内项目投融资领域分布： 　　从投资机构分析，经纬中国以29笔投融资事件位列第一，互联网巨头BAT则以腾讯投出的21笔融资为最多，百度5笔，阿里巴巴3笔。 　　 　　 　　从人民币基金募资情况分析，募集规模持续爆发，国有基金、产业基金及投资机构基金均有较高规模的募资。 　　中国国有企业结构调整基金【中国国有企业结构调整基金股份有限公司】，总规模3500亿人民币。首期基金1310亿人民币。中国诚通控股集团有限公司作为主发起人出资300亿人民币，中国邮政储蓄银行股份有限公司出资500亿人民币，招商局集团有限公司出资200亿人民币，中国兵器工业集团公司出资50亿人民币，中国石油化工集团公司出资50亿人民币，神华集团有限责任公司出资50亿人民币，中国移动通信集团公司出资50亿人民币，中国交通建设集团有限公司出资50亿人民币，中国中车集团公司出资10亿人民币，北京金融街投资(集团)有限公司出资50亿人民币。 　　中国国有资本风险投资基金【中国国有资本风险投资基金股份有限公司】设立，总规模2000亿人民币，委托【国新风险投资国新风险投资管理（深圳）有限公司】管理，其是【国新基金管理有限公司】的全资子公司。首期规模1000亿人民币，中国国新出资340亿人民币，中国邮政储蓄银行300亿人民币、中国建设银行200亿人民币、深圳投资控股有限公司160亿人民币。主要投资于【央企相关的】企业技术创新、产业升级项目，也会投资子基金和部分市场化项目。 　　国同基金【国新国控（杭州）投资管理有限公司】，总规模1500亿人民币，由国新国际投资有限公司（以下简称国新国际）管理，国新国际是经国务院批准，由中国国家外汇储备、国务院国资委共同出资于2012年在香港设立的专业投资公司。首期规模500亿人民币，中国国新出资100亿人民币，广州基金代表广州市人民政府出资100亿人民币，浦发银行出资300亿人民币。 　　中国互联网投资基金【中国互联网投资基金管理有限公司】成立，总规模1000亿人民币。首期规模300亿人民币，出资方包括中央财政，也有中国移动、工商银行等产业、金融资本。专注于互联网领域投资。 　　国家中小企业发展基金，总规模600亿人民币。首支基金【中小企业发展基金（江苏南通有限合伙）】规模45亿人民币。已投资商业调查工具“天眼查”。 　　洪泰基金公布覆盖A、B、C轮的20亿人民币的“成长基金”，重点关注消费升级、人工智能和大数据、金融科技、文娱体育四大投资赛道。 　　元生创投完成二期基金，基金规模13.6亿人民币，苏州首个专注生物医药领域的产业基金。 　　晨兴资本完成首只人民币基金，总规模10亿人民币 ，LP包括国内各大顶级投资机构、母基金、家族办公室及互联网行业诸多成功的企业家等，如歌斐资产、中金启元、国创开元、华泰招商、招商局创投、盛景嘉成、宜信财富、格上理财、腾讯、小米等。 　　险峰长青宣完成首只B轮基金“险峰旗云”,基金募集规模超过10亿人民币，是专注于互联网和医疗健康两大方向的成长期人民币基金。 　　美团点评设立产业基金，目标规模30亿人民币，首期15亿人民币，专注于大消费领域。 　　天鹰资本宣布成立规模20亿人民币的工业4.0基金，重点关注传统产业的技术升级。 　　东网科技、中和资本共同成立大数据产业基金“东网中和大数据产业基金”，基金总规模10亿人民币，首期规模为5亿人民币，专注于投资大数据领域。 　　中科院高瓴人工智能产业基金，首期规模10亿人民币，由中国科学院自动化所与高瓴资本共同发起设立，投资方向为大数据、云计算、人工智能等领域。 　　清流资本联合鹿晗、新希望集团共同成立清晗基金，投资新生代文化消费内容领域。 　　热点行业盘点 　　从行业角度来看，生产制造领域投融资事件最多为311起，其中一级市场企业服务、文化娱乐、医疗健康、金融、电子商务位居前五，且行业集中度较高，企业服务领域共发生273起融资事件，共享单车依旧成为投资界的宠儿。 　　企业服务领域中营销推广、企业管理软件占据半壁江山 　　投资界的宠儿：共享单车 　　在ofo、摩拜单车相继完成高额融资的同时，国内不断涌现出各类单车共享平台，一时间共享单车、共享电动车、共享滑板车不断刷新着投资圈最高融资纪录。 　　2017年1月小蓝单车再获4亿元融资，骑呗单车完成1亿人民币A轮融资， 　　2017年第一季度，摩拜完成超3亿美元的多轮融资，2017年3月ofo获得4.5亿美元D轮融资，由滴滴出行领投。 　　另一方面公司成立时间主要集中在15、16年，对于成立时间短、盈利模式单一的共享单车能否经受市场的考验仍需要拭目以待。 　　人工智能领域投融资依旧火热 　　2017人工智能（AI）依旧成为各大机构追捧的对象，巨头公司不断上演收购AI初创公司的竞赛，相关研究预测，到2018年62%的大型企业都将会使用AI技术。 　　不少投资人认为人工智能短期泡沫会破，会进入调整期，真正的爆发期并没有到来。相比于2016Q1的63起投融资事件，2017Q1共发生66起融资，人工智能投资发展趋稳，机器学习、NLP等新技术的应用也将推动产业升级和技术变革，催化智慧生活的到来。 　　医疗健康或将成为人工智能率先落地的行业 　　人工智能的发展逐步颠覆医疗健康领域。病例数字化，虚拟现实等技术正在医疗健康领域掀起革命，医疗大健康在智能化浪潮中也将伴随人工智能等行业的发展进行改革升级。同时，精准医疗会向纵深领域发展，投资人更加关注基因产业上游的标的，医疗和人工智能结合会是一个长期值得关注的赛道。 　　医疗健康领域主要集中在药品生产和生物技术方向，药品生产获投企业27家，生物技术企业20家；推想科技和森亿智能属人工智能技术落地的典型案例。 　　医疗健康领域融资额相对较高，过亿人民币融资事件共计29起，占医疗健康领域总融资事件的25.2%。其中医疗行业SaaS服务平台太美医疗完成1亿人民币C轮融资，肿瘤基因检测企业臻和科技完成1.28亿人民币B轮融资。 　　大数据渗透各行各业，未来无所不在 　　随着行业数据的不断积累，大数据的应用范围越来越广，医疗、教育、汽车等各个行业都在不断有大数据的应用，数据产品将向“用户端”和“商业化”分化，逐渐由信息驱动向数据驱动进阶。 　　以下为大数据领域部分获投项目： 　　文化娱乐领域稳步发展 　　纵观文化娱乐产业的发展趋势可以发现，伴随产业升级，原创内容越来越受市场欢迎、用户日益成为影响文娱行业的关键，泛娱乐、精品化和大IP成为文化娱乐行业重要的发展趋势。 　　数据显示，文化娱乐继2016年持续稳定发展，17年第一季度文化娱乐投融资事件共计178起 。 　　其中，乐视网获得融创中国60.4亿人民币的股权投资、乐视影业完成融创中国10.5亿人民币战略融资。 　　值得注意的是主打二次元的快看漫画短时间快速出击，积累7000万用户，收下天图资本领投的2.5亿人民币C轮融资，和快看漫画竞争的则为由腾讯站队的绘梦动画，在2017.1月完成上亿人民币B轮融资，可见文娱领域竞争也变的愈加激烈。 　　从个性化到精品定制，看消费升级 　　随着“消费升级”热度的持续攀升，轻奢，高端商品将成为拉动消费新主力，由此带来新消费领域三个重要的变化：中高端消费需求提升、服务升级和消费细分。 　　中高端消费需求提升带来定制化旅游、出境游的持续增长，成为未来消费升级主要驱动力；如，海外定制旅行平台“无二之旅”完成5000万人民币B轮融资。 　　新能源汽车领域发展空间巨大 　　随着国家大力推动新能源汽车的健康发展，人们的环保意识也在不断增强。综合2016年新能源汽车领域投融资情况，新能源汽车做为新兴行业优势比较明显，有望在未来大力推广。 　　2017年第一季度，蔚来汽车宣布完成6亿美元战略融资，并发布了首款概念车EVE。 　　物流快递行业呈高速增长趋势 　　快递业务量连续6年保持50%左右的超高速增长，2016年业务量313.5亿件，增长52.18%，且每月同比增长都稳定在50%左右。新型电商、农村电商、跨境电商正在快速孕育，将进一步促进快递业走向品牌化、质量化、差异化。2017Q1物流运输行业共发生36起投融资事件，超九成企业融资额在数千万人民币以上。 　　快递业务的高速增长，智能快递柜服务模式较好地满足了用户随时取件的需要，受到快递企业和用户的欢迎，为解决快件“最后一公里”问题提供了有效的解决方案。 　　随着物流快递的转型升级，智慧物流将成为新趋势，促使快递业从劳动力密集型向技术密集型转变。 　　2016年，顺丰推出“数据灯塔”，不断完善信息平台，整合物流数据，打造“云端物流”，通过对顺丰内外部数据的融合，为物流业提供更智能的服务；菜鸟网络也将结合阿里巴巴在大数据、人工智能领域的优势构建智慧物流生态圈；京东欲打造空中物流网络，集中在自动化运作、数据化运营、智慧化供应链等三个层面布局智慧物流。 　　自2016年始，快递业的资本竞速趋势日渐明显，快递公司纷纷将上市日程提前，力图通过资本市场的融资平台，发展多元化业务，建立竞争的新壁垒。借壳上市成为企业加快进程的必经之路。 　　投资机构活跃度榜单 　　相比2016年而言，2017年第一季度投资市场开始逐渐回暖，市场整体呈现出更为活跃、稳步上升的态势。 　　2017年Q1经纬中国表现最为活跃，投资交易29笔。互联网巨头BAT中腾讯以17笔投资交易位列第三。 　　和2016年相比，2017年的变化看上去并不会很大，但资本市场整体资金投入相对乐观。 　　经纬中国所投29个项目除“小马管家”，融资额均在千万级人民币以上，亿＋人民币项目占比41%。 　　从细分领域看，经纬中国在人工智能和医疗健康领域有较为明显的布局。 　　经纬中国在医疗健康领域的布局包括基层医疗、基因诊断、医疗SaaS及交易平台等。 　　真格基金则在电子商务及企业服务领域投资较多，电商涵盖农业、二手交易及共享租赁等。 　　做为成立于2015年的峰瑞资本，2017Q1总投资数11笔. 　　明势资本投资布局 　　热点并购盘点 　　第一季度十大并购案 　　房地产及能源动力企业成为2017Q1并购亮点，30亿人民币以上共发生七起并购事件。 　　除此之外，阿里、百度等巨头也频现收购案例。 　　二级市场 　　A股市场IPO上市增速明显，共涉及金额660亿人民币，其中，中国银河证券完成40.86亿人民币募资，绿色节能照明产品生产企业三雄极光完成13.51亿人民币募资，通信技术服务提供商亿联网络募资16.55亿人民币。 　　中概股上市企业