赛诺威盛获2亿元联合投资，这家“CT黑马”为何屡获资本青睐？	据赛诺威盛创始人、CEO付诗农先生介绍，自成立以来，赛诺威盛每年用于研发的投入超过3000万元人民币，国内外影像一线研发精英组成的研发团队占到了公司员工总数的64%。资金和人才为赛诺威盛每年实现2至3个新品、新技术开发提供有利保障。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月5日消息，据动脉网报道， 赛诺威盛科技（北京）有限公司（下称“赛诺威盛”）近期获得宜利复医道合、华盖医疗以及启明投资2亿元人民币联合投资。 　　赛诺威盛成立于2012年，是一家高端X射线医疗影像设备研发、生产与销售公司，产品包括但不限于X射线计算机体层摄影装置、数字X光机、数字乳腺机、心血管机、医学影像处理系统等。 　　早在2012年成立之初，赛诺威盛就获得投资人居小平先生的天使轮投资，并与2014年、2015年前后获得辰德投资合伙企业以及金浦健康基金的投资。 　　据赛诺威盛创始人、CEO付诗农先生介绍，自成立以来，赛诺威盛每年用于研发的投入超过3000万元人民币，国内外影像一线研发精英组成的研发团队占到了公司员工总数的64%。资金和人才为赛诺威盛每年实现2至3个新品、新技术开发提供有利保障。 　　截至目前，赛诺威盛已经自主研发了16排、32排、64排（128层）等系列CT产品，攻克了CT探测器等核心技术，未来还会陆续攻破球管等其他关键部件的设计研发工作。 　　赛诺威盛认为，未来10年，CT将更广泛应用于介入治疗、精准放疗和植入体增材制造等临床医疗的前沿领域，而赛诺威盛将一直围绕CT做加法。 　　目前赛诺威盛也取得了CE等国际认证，已和印度、意大利、韩国、加拿大、美国、德国、日本、台湾等十多家国内外医疗科技领先机构达成了产业合作意向。未来除了常规的影像诊断，赛诺威盛精广角系列CT也将在介入治疗、精准放疗以及植入体3D打印领域发力。 　　宜利复医道合医疗基金创始合伙人李殷佳表示：“我们非常荣幸成为此轮融资的领投方。赛诺威盛是中国最具潜力的影像设备企业，其拥有经验丰富的团队以及可持续性的自主研发能力，目前产品性能已能与全球一流厂商竞争，我们相信在未来赛诺威盛将成为中国甚至是世界一流等级的CT大厂。” 　　负责本次交易的华盖医疗主管合伙人曾志强、投资总监孟楠表示：“和GPS等巨头相比，虽然国产医疗影像设备商规模相对较小、产品线相对单一，且在前沿技术上仍有一定差距，但通过近些年的发展，差距已逐步缩小，几大国产影像巨头逐渐崭露头角，各个细分领域也涌现出一批优秀的设备厂商，与此同时，国产设备商保持了市场反馈速度快的优点，能更好更快地根据专科医生的需求进行产品迭代、升级。” 　　投资方之一启明创投执行董事阴杰表示，“中国的大型诊断影像设备长期被高价的国外进口产品垄断，赛诺威盛的创业团队将国产品牌的产品在品质上、体验上、和服务上全方位地赶上了进口品牌产品的水平， 为中国的医生和病人带来了优质优价的医疗体验，也降低了国家医保的负担。我们非常认可赛诺威盛团队在高端医疗设备开发方面的远见、经验、和能力。我们启明创投也将继续支持有远见和专注力的团队为实现梦想而努力！” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170905419550.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】