2年盈利 全球跨境酒水B2B平台挖酒网获1.3亿元B轮融资	整个进口红酒的链条中最重要的就是红酒生产商和把酒卖给消费者的零售端，挖酒网就是将这两端和谐地连接起来，用合理的销售方式，让中低层的消费者也能够接受进口葡萄酒。	　　投资界消息，12月16日，全球跨境酒水B2B贸易平台——挖酒网宣布获得超过1.3亿元的B轮投资，此轮融资由招商证券（香港）领投，上一轮投资者均跟投。 　　挖酒网CEO李猛告诉投资界，此次融资将会被用于继续扩大国内市场占有率、增强供应链服务能力、布局国际市场等方面，以进一步巩固挖酒网利用B2B模式改造传统渠道的领先优势。 　　2016年盈利 销售额300%的速度在增长 　　作为进口酒水的B2B电商平台，身处上下游酒商中间的挖酒网，主要为国外酒庄和国内经销商提供直接交易服务。目前，挖酒网吸引了200多家来自法国、意大利、德国、澳大利亚等一线葡萄酒生产国的不同层级和品牌的葡萄酒酒庄，聚集了数万家拥有酒类经营许可的经销商及零售商。 　　之所以能够汇聚众多的买卖双方，李猛认为是公司能够提供选品、对外付汇以及集港、清报关、海运等服务，而且互联网B2B的运营模式能够发挥化整为零的优势，让小规模采购的销售商也拿到整柜采购的价格。据悉，成立两年来，挖酒网的销售额以300%以上的速度增长，2016年更是连续日均销售破千万，并实现盈利。 　　搭建B2B平台 化整为零 提升效率 　　整个酒水类行业在中国乃至全球，都可以算是一个较大的传统消费品行业，有着非常大的毛利空间。目前，它的上游的品牌商或厂商以及下游的分销渠道是一个普遍分散的状态。而分散意味着市场还没有被统一，意味着信息的不对称，意味着提供过程服务的平台有着非常重要的作用和价值。但传统，较大的毛利空间以及还没有完全标准化的2B的物流配送的体系，这些行业特征是的进口酒类市场有电商化的可能性，也是机会所在。 　　基于此，李猛和创始团队在过去的两年中通过与国际酒庄和国内各级经销商建立联系，探索出了一个优化供应链的模式，也即用互联网方式直接对接境外酒庄和国内中小批发商，减少中间2-4个环节，提供全流程的撮合、交易、监管、仓储物流、金融服务。Shaw Family Vintners 的执行董事Philip Shaw非常认可挖酒作为一个B2B的平台对酒庄带来的价值，Shaw Family Vintners是地处澳洲的红五星酒庄：挖酒网有效的实现了品牌保护和渠道推广的平衡。让我们在短短1年多的时间里达到了比之前更好的品牌知名度与销量，帮助我们更好的定位了我们的渠道与市场。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161216406800.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】