广州绿十字制药获华平投资，携手打造中国 “梯瓦”	方敏认为，未来医药行业发展和投资的机会还非常大。他说：“虽然过去行业增速在放缓，但从绝对金额来看，医疗行业的产值会越来越大；其次是结构调整，随着消费升级，从普通用药到优质药，结构化的调整为研发型企业带来机会。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月28日消息，广州绿十字制药有限公司与美国华平投资集团在广州举行合作签约仪式暨发布会，华平投资广州绿十字制药。 　　成立于1991 年12 月的广州绿十字药业有限公司，是中国制药行业第五家整体通过国家GMP 认证的企业，也是率先通过GMP 认证的氨基酸、脂肪乳输液生产厂家。目前共有16个肠外营养制剂的批文，其中脂肪乳7个，氨基酸9个，其中普舒清和普达深是两个独家的治疗型氨基酸产品；除肠外营养制剂外，绿十字独家代理日本三菱原研的多力生（地塞米松棕榈酸酯注射液）国内销售。 　　广州绿十字制药董事长梁烽先生在发言中谈到，获得投资后，绿十字未来将进一步开拓公司重点品种世界首创糖皮质激素脂微球多力生（地塞米松棕榈酸酯注射液）国内市场，形成品牌影响力，拓展多力生适应症，开发新的脂微球产品； 　　依托绿十字成熟、先进的高端肠外营养液生产能力，大力发展肠外营养业务；强化新药研发中心研发能力，加强I类新药、仿制药、高端制剂研发投入。另外，随着中国日益老龄化趋势，公司对未来市场将重点开发慢病相关药物，如精神病药物，糖尿病药物。 　　华平投资合伙人方敏先生表示，此次华平投资广州绿十字制药，体现了美国华平对绿十字企业品牌、企业产品、企业管理、企业团队的高度认可。华平将调动国际资源，推进绿十字国际化道路，加深与国际领先制药公司的合作，加大研发投入，进一步丰富研发管线，打造中国的“梯瓦”。 　　方敏认为，未来医药行业发展和投资的机会还非常大。他说：“虽然过去行业增速在放缓，但从绝对金额来看，医疗行业的产值会越来越大；其次是结构调整，随着消费升级，从普通用药到优质药，结构化的调整为研发型企业带来机会。” 　　自1994年进入中国以来，华平已在华累计投资超过80亿美元。在医疗健康领域，华平已经投资15 家医疗企业，累计投资金额达10 亿美元，包括泰邦生物、普华和顺、哈药、乐普医疗等都是华平投资的对象。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420678.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】