Airbnb再融资10亿美元，估值超310亿美元，红杉继续跟投	作为Airbnb F轮融资的一部分，该公司又额外募集了4.5亿美元，使得本轮融资总金额为去年秋天融资规模的近两倍。消息人士称，Airbnb在去年下半年实现盈利，预计今年将继续保持盈利势头。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月10日消息 旅行房屋租赁企业Airbnb已完成逾10亿美元融资，为公司提供了充足的现金缓冲，从而避免进行首次公开募股(IPO)。此轮融资后Airbnb估值约为310亿美元。 　　Google Capital和Technology Crossover Ventures领衔本轮融资，现有股东Andreessen Horowitz和红杉资本(Sequoia Capital)也参与了本轮融资。自2008年创建至今，Airbnb已募集了逾30亿美元。 　　作为Airbnb F轮融资的一部分，该公司又额外募集了4.5亿美元，使得本轮融资总金额为去年秋天融资规模的近两倍。 　　消息人士称，Airbnb在去年下半年实现盈利，预计今年将继续保持盈利势头。　 本文为投资界原创，作者：Jessie，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170310409856.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】