教育资本活跃：一级市场总融资额近百亿，K12领域相较去年增长数亿	在这个阶段，教育行业更多的基于资本推动的市场和品牌的建立；到2017年，教育进入到第二个阶段，在该阶段它需要的是技术和科学，这些都基于研发驱动的。科学包括脑科学、认知科学、发展心理学、信息科学与技术等；技术包括人工智能、AR、VR……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，由芥末堆举办的教育行业年度盛会GET2017教育科技大会在北京国际会议中心召开，本次大会主题为“共建，让更好的教育来得更快”。 　　会上，芥末堆创始人梅初九发布了《2017年教育行业蓝皮书》，同时宣布成立专攻教育行业的“蓝象愿景基金”。 　　教育资本市场愈发活跃 　　根据《2017年教育行业蓝皮书》，2017年，随着新民促法的实施、中高考改革的不断推进，以及教育经费投入的持续增长，中国教育行业在基础设施建设和前沿技术取得了“双突破”。 　　在技术、市场与政策的共同推进下，随着多年来各种商业模式的不断试水，众多企业慢慢找到了适合自身发展的稳定且可持续的商业模式。在这种大背景下，2017年，教育资本市场愈发活跃。 　　2017年前8个月，一级市场教育行业的总融资额达96.4亿元，公布金额的融资案例达156起；和去年同期的58.1亿元相比增长66%，融资案例增加68%。其中，最受青睐的K12领域，融资金额虽不及2015年融资创业潮时55.3亿元的疯狂，但相较去年的30亿元，仍增长了4.3亿元。资本青睐的同时，在项目选择上更加趋于理性。 　　值得注意的是，二级市场受上半年并购相关政策收紧的影响，并购案例金额和案例数相比去年同期均有所下降。截至2017年8月底，中国二级市场（含港股）一共发生并购案15起，涉及金额68.5亿元（去年同期为75.2亿元）。《2017年教育行业蓝皮书》指出，2017年9月1日，新民促法正式实施，各地具体细则逐渐出台，下半年并购案例有望增多。从细分领域上看，并购标的主要在全日制学校、职业教育、语言培训三大领域。 　　7大版块，教育行业需解决信息差问题 　　14日上午，梅初九表示，大多数人理解的教育行业只是学校和培训两方面，这种理解都过于狭隘。“我认为除了学校和培训，教育行业还应该包括政府、社会教育资源、公益社会创新、学术和第三方等五大版块。当然，也可能存在更多的版块，我们暂时还没有注意到。” 　　如果把教育行业看作一片森林，那么，任何一个处在这片森林中间的单独一方，都不能只关注自己所处版块中间的事情，因为每个版块之间必然存在一些看得见或看不见的内在关系。当其中一方发生变化的时候，必然会影响其他方面发生变化。因此，当你看得越多，考虑得越全面，越能帮助你做自己想做的事情。但是，这些版块之间总会存在一些信息差和连接断层，这也是芥末堆想要解决的问题——拉平信息差，拉近连接。 　　一切科学技术手段都是为了服务教育 　　“任何一个行业都是以十年为一个周期，那么从2014年到2024年，我认为这是教育行业最好的十年。”梅初九说，任何一个行业从种下一粒种子，到发芽，最终长成一棵苍天大树，它会经历很多个阶段。“我认为从2014年到2017年这三年，教育行业处于第一阶段，它才刚刚发芽。” 　　她说，在这个阶段，教育行业更多的基于资本推动的市场和品牌的建立；到2017年，教育进入到第二个阶段，在该阶段它需要的是技术和科学，这些都基于研发驱动的。科学包括脑科学、认知科学、发展心理学、信息科学与技术等；技术包括人工智能、AR、VR…… 　　两千年前，孔子就提出了因材施教，再到今天的个性化、自适应学习，其内涵都是一样的。 　　“如今提到的大数据、人工智能、AR、VR等技术手段，其本质都是为了更好地服务教育。” 梅初九认为，科技本来对于教育行业有以下几个意义： 　　第一，不管是科技融合教育，还是改变教育，它的终极目标一定是专注于教育。“就像我们永远心怀星辰和大海一样，我们希望让每一个学习者都可以成为每一个人，也就是真正的个性化。 　　第二，科技对于教育行业的意义，最重要的两点是：1.提升效率；2.改善效果。因为，教育里面不单单是效率，还有效果，两者是并存的关系。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201711/422774.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】