首发|“朱李叶”获辰韬资本战略投资，移动医疗市场2017年将达120亿	近三年移动医疗市场井喷增长。2014年中国移动医疗用户规模0.72亿人，2015年则增长到1.38亿人。数据显示，2014年中国移动医疗市场规模约为29.5亿元；2015年增长44.7%，达到42.7亿元；预计2017年达到120.8亿。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）3月22日获悉，今年1月，辰韬资本已与北京朱李叶健康科技有限公司（以下简称“朱李叶”）签订投资协议，向朱李叶战略投资，具体投资金额暂未透露。 　　在此之前，辰韬资本主要关注新兴产业，投资项目多半与新能源汽车相关。此次投资朱李叶，是向移动医疗领域迈出的第一步。 　　近三年来，移动医疗市场井喷增长。2014年中国移动医疗用户规模0.72亿人，2015年则增长到1.38亿人。据第三方数据机构艾媒咨询公布的信息，2014年中国移动医疗市场规模约为29.5亿元；2015年增长44.7%，达到42.7亿元；预计2017年将达到120.8亿元。 　　这样的市场背景下，前阿里巴巴集团副总裁李俊凌、誉衡药业董事长朱吉满以及互联网技术专家叶一火于2014年联合创办朱李叶，专注打造覆盖全国的私人医生与家庭保健服务体系。 　　目前，朱李叶公司已经有两大移动医疗产品，分别为“24热线”和“朱李叶专属医生”。 　　“24热线”上，医生和患者注册后会拥有专有的平台热线号码，患者可通过平台直接拨号联系到医生，进行付费咨询、预约就医、远程问诊等服务。最初平台用来提高存量医疗资源的服务供给能力，建立长期稳定的医患服务关系，发展到现在，已从医疗延伸至心理咨询领域，目前已拥有注册用户25万人，其中医生用户2万以上。 　　“朱李叶专属医生”则为高端付费用户提供专属家庭医生服务，解决长期的健康和就医问题。 　　朱李叶CEO李俊凌先生表示，“今天的医疗健康服务行业，也许是既有利益分配格局最坚实、抵御外力的堡垒最顽固、拒绝变化的心态最彻底的行业。然而，越是生产力扭曲的地方，爆发的可能性越大。仔细去看，所有的政策指向、市场释放的细微信号、以及蠢蠢欲动的汹涌暗流，都在暗示着行业巨变的开始、格局的根本性调整、以及利益分配规则的重新设定。” 　　投资方辰韬资本则认为，朱李叶抓住了医疗行业发展中最大的痛点——医疗供需不匹配，即专科专家大量的工作时间接诊常见病患者，而基层医生大量的工作时间闲置，两个平台在政策层面分别对接“家庭医生”和“分级诊疗”两大医改措施，具有巨大前景。 　　成立于2014年的辰韬资本，全称为“上海辰韬资产管理有限公司”，是一家专注于新兴行业私募股权投资的基金管理公司。不到3年时间内，它已经投资了16家企业，其中有10余家是新能源汽车相关企业，而又以乐唯为行业最熟知。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410453.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】