俺来也获1.2亿元B＋轮融资，并购梵谋和曼科传媒加速布局校园生态	目前与俺来也合作的校园餐厅超过300家，西游食送餐服务覆盖全国1000多所高校，全国勤工俭学的西游侠人数达到1.1万人，平均每个大学生每月获得750元勤工俭学费，助力食堂创收增量35%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，近日，俺来也宣布获得1.2亿元B+轮融资，投资方为混沌创新基金、新伟扬基金和柯罗尼云起基金等机构。同时，俺来也还并购了梵谋文化传媒和融途曼科传媒公司，为加速智慧校园生态建设奠定基础。 　　俺来也成立于2014年12月，是校园O2O全生态链移动互联平台。其以O2O商品买卖“俺来买”作为入口，在深挖学生实际需求的基础上细分校园市场，学生可通过“俺来也”微信服务号或app便捷下单购买千余种日常急需商品。目前的业务主要有：俺来买、月光宝盒、俺有金、俺来玩、品牌馆、数码馆等，覆盖场景涉及超市、餐厅、校园传媒、校园金融、校园社交等。 　　此前，2015年初，俺来也获得崇德投资、分享阳光投资的2630万元pre-A轮融资；2015年7月完成分享投资、崇德投资、景林资产投资的1.1亿元的A轮融资；2016年1月获得森马投资、爱屋投资等投资的2.1亿人民币A+轮融资；2016年9月，获We+母基金、森马投资、一德集团以及天才资本联投2.4亿元B轮投资。 　　此次并购的梵谋文化是一个中国高校营销整合机构，曾组织策划“大学生原创音乐大赛”等品牌活动，旗下还拥有专业的大学生一站式购物平台——“开心茄子”。梵谋文化也是俺来也创始人孙绍瑞早期创立的校园广告传媒机构；另一家曼科传媒以高校“桌贴”广告起家，今年5月还获得俺来也和梵谋文化千万元投资。 　　目前与俺来也合作的校园餐厅超过300家，西游食送餐服务覆盖全国1000多所高校，全国勤工俭学的西游侠人数达到1.1万人，平均每个大学生每月获得750元勤工俭学费，助力食堂创收增量35%。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425284.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】