蓝领3C消费金融品牌买单侠完成5亿元ABS新融资 京东金融继续跟进	蓝领消费金融品牌买单侠近日宣布完成5亿元人民币ABS融资。这笔场外信托受益权资产资产证券化由买单侠、联合京东金融和弘毅夹层基金共同完成。	　　投资界（ID：pedaily2012）3月28日消息，据36氪报道，蓝领消费金融品牌买单侠近日宣布完成5亿元人民币ABS融资。这笔场外信托受益权资产资产证券化由买单侠、联合京东金融和弘毅夹层基金共同完成。 　　ABS的具体方案为，“买单侠蓝领3C—信托受益权ABS”基础资产为“3C消费分期贷款”，买单侠母公司——上海秦苍信息科技有限公司为资产服务机构，京东金融承担交易后备资产服务机构，渤海信托则为项目基础资产的受托机构。这次发行主要面向京东金融、弘毅夹层基金等专业机构进行。由京东金融、弘毅夹层基金分别投资该产品的优先A级和优先B级，次级部分由买单侠认购。 　　买单侠成立于2014年3月，专注于为中国年轻蓝领提供小额消费分期付款服务。跟传统金融机构不同，买单侠的客户是在中国二三四线城市工作，月收入不足5000元的年轻蓝领。用户想要分期购买3C产品，可以到和买单侠合作的门店扫描二维码下载买单侠的App，实现贷款消费的目的，而通过买单侠完成销售的店员也能从买单侠发布的随机红包中获得分成。 　　此前，买单侠曾获得4轮累计8697万美元融资：2014年4月获真格基金数百万元天使融资；2014年10月获红杉资本中国、联创策源1500万美元A轮融资；2015年7月获人人公司数年我美元B轮融资；2016年4月获数千万美元C轮融资，由顺为资本、京东金融领投，晨兴创投、人人公司等跟投。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170328410742.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】