摩拜单车获得红杉和高瓴投资后再获腾讯投资，共享自行车进入持久战	记者发现双方公司，红杉腾讯们和滴滴金沙江们的各种访谈中都没有披露损坏率，这将是未来两家企业是否能跑长跑的关键。	　　 　　共享单车项目“摩拜单车”9月30日获得红杉资本、高瓴资本等1亿美元C轮融资。近日，摩拜又确认了腾讯对摩拜单车追加了投资。至此，摩拜单车阵营出现了: 腾讯、红杉资本、高瓴资本、华平、启明创投、贝塔斯曼、愉悦资本、熊猫资本、祥峰投资和创新工场等多家知名投资机构的身影，同时美团创始人CEO王兴也在其中。 　　摩拜与OFO等公司相比，最大的优势和差异是什么？记者经过试用调研发现，最大的不同在于，摩拜单车是在线单车并具有GPS模块，而OFO单车并非在线。打开两个手机app, 可以清楚地看到，摩拜单车中清晰的标注了四周自行车的位置，而OFO只能提供周围自行车的数量。在具体使用中，记者发现OFO自行车是无法在线修改密码的车锁，这意味着可能会有更多的运营人员投入其中。在离线状态下，OFO单车如何和摩拜竞争？之前OFO单车的投资人给出了OFO单车的单位成本，大约200-300元人民币，因此记者猜想，OFO也许只能"以量打质", 通过高密度的布局车辆，降低肉眼找车的难度。但是就目前记者在北京观察，周围人用车中仍然是摩拜单车的出镜率高，而上海更加是遍地橙红。 　　了解摩拜单车该轮融资业内资深人士的观点也验证了记者的观察，他指出摩拜单车实际上是互联网自行车，已经形成了完整的从找车，开锁，计费，支付的模式闭环，而OFO自行车的因为不是联网自行车，因此有效计费存在提高的空间。 　　据了解，损坏率会成为下一个阶段的竞争重点指标之一，之前具有GPS功能的摩拜尚且在上海被用户各种不当使用导致损坏，刚刚走出校园的且没有GPS功能的OFO如何应对野蛮使用。截至目前，记者发现双方公司，红杉腾讯们和滴滴金沙江们的各种访谈中都没有披露损坏率，这将是未来两家企业是否能跑长跑的关键。 　　OFO完成融资之后，OFO投资人朱啸虎曾发了个朋友圈，认为自行车共享这场战争会在90天内结束。而如今包括红杉腾讯在内的多家机构选择了摩拜，看来三个月的闪电战已无希望完成。从运营数据来看，截止10月14日，摩拜在苹果APPSTORE下载榜单上升至第四，在滴滴、携程、艺龙之后。 　　采访过程中，有业内人士分析，摩拜真正对手将是滴滴这样的竞争对手，其打法更重要的是能否专注于跑得更好更快，保证自己不犯错，才有可能在未来竞争中更胜一筹。 本文为投资界原创，作者：vincy，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161014404009.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】