球员科比走了，投资人科比来了：转型VC一年，揭秘他的超级商业帝国	VIPKID去年也获得了科比的投资，在《洛杉矶时报》的采访中科比表示，决定投资VIPKID，只用了五分钟的时间。“这样的企业可遇不可求，一定要投，想都不用想。我们找的就是能为社会创造真正价值、能够通过教育帮助孩子更好的成长和发展的公司。”	　　北京时间12月19日，湖人主场迎战勇士。中场休息时，斯台普斯球馆举行了科比球衣退役仪式。8号与24号球衣在湖人永远封存，科比也成为NBA历史上同时退役2件球衣的球员。 　　湖人篮球运营总裁约翰逊感慨：“你让我们看到无数神奇的时刻，5枚总冠军戒指，3个属于8号，2个属于24号，能拥有你真是太幸福了。” 　　3.28亿美元薪金的超级巨星 　　“Mamba out”——生涯最后一战，科比站在球场中央，说出了这留给了斯台普斯的最后一句话。 　　2次奥运冠军、5座NBA总冠军、1次常规赛MVP、2次总决赛MVP、16次入选NBA全明星、2届NBA得分王、单场砍下81分，篮球场上的科比毫无疑问是成功的。 　　从1996年起科比一直效力于NBA洛杉矶湖人队。20年的职业生涯代表着一代人，大部分球迷没全看完飞人乔丹，但见证了科比每场比赛。很多人认为科比桀骜不驯、自私独断、贪婪。可有谁真的看过凌晨四点的洛杉矶，断了跟腱仍然转身跳跃投篮。 　　2001年，科比花了一个夏天练习，每日2000个跳投，他迫不及待的想展示这一切； 　　2003年，科比毁誉参半，遇到了职业生涯的转折； 　　2006年，他是“黑曼巴”。黑曼巴蛇是非洲毒蛇中体形最长、速度最快、攻击性最强的。它的杀手天性，勇猛好斗，以及猎食技术高超，这一切都和篮球场上的科比有着惊人地相似，毒蛇般的目光背后是对阵猛龙的比赛里81分的惊人战绩； 　　2008年，他成为奥运会冠军； 　　2009年，他站在了自己的巅峰。第一个总决赛MVP，属于自己的第一个总冠军； 　　2010年，举起了自己第二座总冠军。 　　2013年，跟腱断裂，复出、受伤、复出、受伤、复出…… 　　科比的职业生涯薪金总额达到3.28亿美元，排名NBA历史薪资榜第二位。排在他之前的是明尼苏达森林狼队球星凯文•加内特，当时职业生涯薪金为3.43亿美元。 　　2013-2014赛季，科比的税前年薪高达3045万美元，在NBA历史上仅次于乔丹在1997-1998赛季从公牛队领到的3314万美元。科比与湖人签订的最后一份合同为期两年，总价值约为4850万美元。 　　科比在2015年的个人收入包括两部分，其中年薪2350万美元，商业代言收入2600万美元，总计4950万美元。相比2014年减少了1250万美元。 　　2015年《福布斯》评出的体坛收入最高的20位运动员榜单，过去十年中，科比总收入为4.75亿美元，排在这份榜单的第三位；2016年福布斯运动员年收入榜科比年收入5000万美元位列第十。此外，科比过去十年入账4.75亿美元，仅次于老虎伍兹和梅威瑟，在NBA球员中高居第一。 　　科比的商业帝国 　　退役对于科比来说，是体育生涯的终结，也是商业生涯的开始。 　　如今39岁的科比20个赛季下来，已成为继乔丹之后NBA历史上最成功也是最有商业价值的巨星。且种种迹象表明科比退役后，会从一个篮球场上的巨星变身为商界巨星。本身就是大写的IP，加上超高的人气，无疑夯实了商业地基。 　　早年就有新闻爆料，科比对成为球队的老板或者教练也不感兴趣，未来还是会做与篮球密切相关的事业。 　　科比曾强调了他对于当真正boss的想法：“我很享受建立的过程，创立一个公司或者是与其他人合作推广，然后包括创意、营销、参与产品设计等等。” 　　除了3亿多美元的薪金，科比职业生涯还赚了3亿多美元的广告代言费，精明的他两年前就开始筹划退役后的生意。 　　2014年夏天，科比580万美元买下了加州纽波特海滩附近的一处地产，计划将此作为科比公司的总部大楼，科比将公司的使命形容为“拥有并扶持那些挑战和重新定义体育行业的品牌及创意，并将之发扬光大，同时鼓舞全世界”。 　　2015年科比还进军中国市场，和阿里、新浪达成三方合作，不仅发布科比纪录片《Muse》，还要成立科比中国子公司，开发中国市场。 　　代言方面，耐克每年除了要支付他1500万的合约之外，黑曼巴系列篮球鞋的销售额，科比也将会有提成。据悉他的签名款篮球鞋年销售额约在1亿美金左右，科比会享有2%的提成。 　　今年3月，科比自导自演的动画短片《Musecage》发布；4月，科比参与制作并配音的动画微电影《致亲爱的篮球》首映，这部电影取材于科比在《球员论坛》发布的诗歌体退役信。 　　之前科比采访时透露出的商业雄心，表示要做一些普通人认为体育人无法做成的那些事，“乔治•阿玛尼40岁才创立了"阿玛尼品牌"，40岁，人生还很长呢。” 　　转身投资人 　　早在2013年，科比就注册成立了“科比公司”， 旨在“拥有和帮助品牌开创知名度，挑战和重新定义体育产业。”他的公司除了为科比谋划商业活动之外，还进行投资。 　　他第一笔投资项目是新兴运动饮料BodyArmor，预算估计在400万至600万美元。据悉，科比加入该公司董事会，拥有超过10%的股权，成为第三大股东。科比表示：“娱乐圈人士一向喜欢以‘出人不出钱’的方式来投资，而我反其道而行之。” 　　在基金公司成立初期，科比并没有向外界透露公司的情况。2016年科比正式退役后，他开始花大精力运营基金。 　　据《名利场》引用硅谷知名天使投资人Chris Sacca的回忆，跟科比第一次见面时，他告诉科比“好好学习，多读读相关文章，看看TED的视频，如果你是认真的，我会教你怎么投资。”接下来的几个月里，Sacca说，经常在半夜接到科比的电话。 　　2016年8月，据《华尔街日报》报道，科比和43岁的资深创业者和投资者杰夫•斯蒂贝尔(Jeff Stibel)共同建立了一只规模为1亿美元的风投基金Bryant Stibel，包括球员论坛和阿里巴巴等公司都有科比的资金注入，主要投资科技、媒体和数据公司。不完全统计，目前，科比的基金公司已经投资了15家企业。 　　VIPKID去年也获得了科比的投资，在《洛杉矶时报》的采访中科比表示，决定投资VIPKID，只用了五分钟的时间。“这样的企业可遇不可求，一定要投，想都不用想。我们找的就是能为社会创造真正价值、能够通过教育帮助孩子更好的成长和发展的公司。” 　　“24号的意义就是24个小时，我希望全力以赴。这就是我为什么选择24号，如果做不到拼尽全力，我就不是科比。” 　　球员科比走了，投资人科比来了。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://people.pedaily.cn/201712/424869.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】