达斯琪宣布完成近千万元天使轮融资 国金投资领投，容铭资本跟投	国金投资创始人兼CEO林嘉喜表示： “达斯琪团队抓住产业结构改变的机会，利用其技术和产品上的优势，激活和升级了3D展示和线下广告市场需求。我们期望达斯琪以更多更好的产品，来带领整个产业的升级。”	　　投资界（ID：pedaily2012）10月20日消息，南京达斯琪数字科技有限公司（简称：“达斯琪”）宣布已完成近千万元天使轮融资，本轮投资由国金投资领投，容铭资本跟投。据了解，此次融资将推动达斯琪业务流程和供应链的优化以及新技术的研发，率先引领显示行业的变革。 　　资料显示，达斯琪成立于2016年，是国内首家拥有全息3D智能炫屏技术的公司，专注于裸眼3D和创意视觉效果设计。达斯琪利用人眼视觉暂留原理（Visual staying phenomenon，duration of vision），以及超高密度LED灯带和配合无线供电技术，研发了从50cm到100cm或更大直径尺寸的展示设备，应用于从低端商铺到高端写字楼、酒店、商场等场景以及满足从展示、广告到互动交互等需求。 　　达斯琪的雏形诞生于东南大学的校园。大学期间，创始人周全召集了南京市各大高校的硬件极客，成立Dsee.Lab 硬件实验室，之后正式成立达斯琪，专注于创意视觉效果硬件设备的研发。周全说表示，传统的广告和展示展览这些需要创意显示的行业，未来几年，一定会从平面向立体发展。达斯琪不是一家硬件公司，也不是一家广告公司，而是要引领这个行业变革的公司。 　　达斯琪是“南京市321高层次人才引进计划”和“江苏省科技厅孵育孵化项目”的重点培养企业。成立至今，一直保持着行业的先发优势，拥有多项发明专利和实用新型专利，在裸眼3D领域具有绝对领先地位。在北美、新加坡、德国拥有3家分公司。 　　国金投资创始人兼CEO林嘉喜表示： “达斯琪团队抓住产业结构改变的机会，利用其技术和产品上的优势，激活和升级了3D展示和线下广告市场需求。我们期望达斯琪以更多更好的产品，来带领整个产业的升级。” 　　容铭资本创始人崔会绅则认为：“上个世纪，霓虹富于煽动力的光线曾一度占据城市中心地带的霸主地位，如今霓虹元素的复兴已见征兆，很多建筑设计和品牌广告行业中有远见的人，更视其为重振街区活力和激活消费者，创造新零售的方式之一，而斯嘉丽主演的《攻壳机动队》真人电影中所展现的未来城市场景，就是由霓虹炫彩的灯光、全息投影大屏幕和3D立体广告所构成，我们有理由相信达斯琪团队的这样一种创新的技术和创意的产品，让我们看到了重新发展霓虹灯曾经辉煌故事的可能，引领行业从历史走向未来。” 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421537.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】