高通宣布投资商汤、摩拜等9家中国公司，发力人工智能、无人零售等前沿科技领域	向上述9家富有潜力的中国公司注资，是Qualcomm创投为中国充满活力的前沿科技生态系统提供支持的又一例证。Qualcomm创投此次选择投资的公司，均为前沿科技领域从事创新的公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，高通今日通过其风险投资部门高通创投（Qualcomm Ventures）宣布对9家中国公司进行风险投资，投资组合包括人工智能公司商汤科技、智能共享单车公司摩拜单车、无线连接市场供应商创通电子、面向终端侧的人工智能解决方案供应商耐能、无人值守便利店运营商零号元素、创新教育解决方案供应商美科科技、结合AI和VR/AR技术的内容提供商奇幻科技、“全沉浸式”英语学习环境供应商爱乐奇、以及农业大数据和智能化服务公司奥科美，其中后两家公司为追加投资。所有注资款项来自Qualcomm于2014年宣布的1.5亿美元中国战略投资基金。 　　据悉，Qualcomm创投自2003年开始积极在中国进行投资，目前在中国管理近40家投资组合公司。自2015年开始，Qualcomm创投将其投资重点扩展至前沿科技，专注于在人工智能、物联网、VR/AR、机器人等领域的投资。向上述9家富有潜力的中国公司注资，是Qualcomm创投为中国充满活力的前沿科技生态系统提供支持的又一例证。Qualcomm创投此次选择投资的公司，均为前沿科技领域从事创新的公司。 　　Qualcomm副总裁兼Qualcomm创投全球董事总经理Quinn Li表示：“Qualcomm致力于支持技术创新让人们的生活更美好。今天我们宣布投资的9家创新型公司专注于人工智能、物联网等领域，通过为这些公司提供财务、技术和业务支持，Qualcomm创投旨在帮助其将构想和创意变为现实。未来，Qualcomm创投还将继续支持前沿科技领域创业企业的创新，推动实现产业繁荣。” 　　新投资公司 　　商汤科技是专注于计算机视觉和深度学习原创技术的人工智能创新公司，致力于引领深度学习技术的突破式研发进展，为人工智能应用和大数据分析提供独特解决方案。商汤科技以原创技术为基石，在人脸识别、图像识别、自动驾驶、人机交互、医疗图像、人工智能芯片等多项人工智能核心技术方面率先实现应用落地，与超过400家国内外知名企业建立合作，是中国最大的人工智能算法供应商。 　　摩拜单车是一家科技初创企业，成立于2015年1月，致力于通过科技的力量让人们的短途出行更便利和绿色环保。人们可以通过智能手机上的App简单地共享一辆摩拜单车。摩拜重新定义了自行车，发明了世界上第一把智能自行车锁，采用了移动互联网的技术让自行车在云端重新配置来满足人们的需求。 　　创通电子（Creatcomm）是中国最大的无线视频传输方案提供商，为行业客户、运营商提供长距离骨干网以及最后一公里的无线宽带视频/数据传输优质的用户体验。公司专利的VTrans技术达到了国际领先的水平。 　　耐能人工智能（Kneron Inc,）于2014年在美国圣迭戈成立，目前在中国深圳与珠海皆已成立耐能人工智能公司。耐能致力于在人工智能领域提供完善的“云+AI+I2oT"（I2oT：Intelligent Internet of Things）软硬件整体解决方案。 　　零号元素作为一家无人值守便利店运营商，依托于其强大的供应链资源，为一二线城市居民提供高性价比的进口商品供应服务，采用了人脸识别、深度学习、RFID等诸多前沿技术。 　　美科科技是专注于人工智能/创客/STEAM教育方向，为学校、机构、个人提供全面的产品、课程、师资、服务一体化的解决方案。美科拥有自主研发的智能硬件，其拥有完全自主知识产品的智能硬件产品mCookie于2016年荣获世界三大顶尖工业设计大奖之一的IDEA产品金奖。 　　奇幻科技是一家面向未来的人工智能公司，结合AI和VR/AR技术打造智能虚拟人，让每个人创建自己的“阿凡达”，并且通过机器学习让虚拟人在长相、声音、动作、记忆等方面与真人保持同步。 　　追加投资 　　奥科美是一家以农场管理为核心的农业大数据和智能化服务公司，致力于利用智能化技术和数据管理手段帮助农场提高获利水平。奥科美公司已经建立了全国最大的农场管理网络，并为产业管理机构提供基于大数据的智能化产业服务。 　　爱乐奇是一家创造优质教育内容、产品、和服务的教育高科技公司。现在爱乐奇的iPad教材和视频外教业务服务1000家教育机构的1500万学生。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422833.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】