佳沃集团3亿元战略投资劲仔小鱼 联想农业与食品板块又一重磅！	近日，联想控股旗下佳沃集团战略投资休闲食品品牌企业华文食品，投资额3亿元人民币。华文食品旗下拥有“劲仔小鱼”、“劲仔豆干”等知名休闲食品品牌。	　　投资界11月14日消息，近日，联想控股旗下佳沃集团战略投资休闲食品品牌企业华文食品，投资额3亿元人民币。华文食品旗下拥有“劲仔小鱼”、“劲仔豆干”等知名休闲食品品牌。 　　现代农业与食品是联想控股核心资产运营板块5大核心产业之一，佳沃集团是该板块的重要部分，致力于投资构建农业食品领域的领先企业，整合全球优质资源，为消费者提供安全高品质的农产品和食品，引领和推动中国现代农业的发展，实现产业报国的理想。据悉，目前佳沃集团已经投资或收购佳沃鑫荣懋、KB Food、丰联集团、酒便利等企业。 　　针对本次投资，佳沃集团董事长陈绍鹏表示：华文食品是一家基础扎实，发展势头强劲，处于行业领先地位的好公司，其董事长周劲松先生为人仁厚诚信，行业经验丰富，是一位有胸怀、有追求的企业家，佳沃集团希望通过本次与华文食品的战略合作，将华文食品打造成中国领先的休闲食品品牌企业，为中国消费者提供更多美味、健康的休闲食品。 　　本次投资的项目负责人佳沃集团执行董事朱拥华认为： 　　1、受经济增长、居民可支配收入不断提高、城镇人口增长、持续城镇化、闲暇时间与休闲开支增加等因素影响，中国休闲食品市场持续增长； 　　2、休闲食品消费处于快速消费升级的阶段，劲仔小鱼的原材料来自深海小鱼，健康美味，深受年轻消费者的喜爱； 　　3、劲仔小鱼注重口碑，着力打造劲仔品牌声誉，现已成为休闲鱼制品的第一品牌； 　　4、劲仔围绕休闲鱼、豆干等健康的蛋白休闲制品进行产品扩展和延伸，实现了企业的高速成长，未来成长空间巨大。 　　据了解，朱拥华将同时担任华文食品董事，带动佳沃集团资源助力华文食品实现战略升并走向资本市场。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161114405384.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】