五棵松“乐视体育生态中心”易主，没了中超的乐视这下连牌子也没了	乐视的版图正在一步步崩解。失去亚冠中超版权不到半月时间，甚至微信公号“乐视中超”还没来得及关闭，乐视再一次痛失阵地。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）最新消息，位于五棵松的“乐视体育生态中心”即将摘牌，腾讯成为新的主人，更名“腾讯微赛中心”。线上没了转播权，线下没了场地，乐视如今的境遇只能不停地用“尴尬”形容了。 　　依稀记得去年2月最后一天，已经更名为“乐视体育生态中心”的五棵松体育馆座无虚席，乐视在那里高调地向全球直播公司年会，贾跃亭的一首《野子》戳中千万追梦人的泪点，这首歌在乐视视频上有着121.3万次播放量，1.5万条弹幕互动。那个时候大家都觉得，拥有勇敢无畏精神的贾跃亭可以带领乐视厮杀出一方阵地，可短短一年时间，地盘多次易主，乐视亦风光不再。 　　“砸了多少钱击败万事达”是个谜 　　五棵松体育馆频繁“倒手”的故事都可以写成一部戏了，现在看来，乐视只是其中的“男二号”。 　　2008年北京奥运会，五棵松体育馆曾见证了姚明带领中国男篮冲进八强、科比率领“美国梦八”击败西班牙等精彩时刻。但在奥运会结束后，五棵松体育馆却由于太过专业的篮球设施，在场馆经营和商业开发方面遇到困难。 　　未冠名之前，五棵松体育馆一直由投资建设方华熙国际投资集团(以下简称“华熙国际”)特许经营，为期30年。此阶段主要的收入来源是场地租金，但据公开资料显示，2009年一整年，在五棵松体育馆举办的活动只有9场次，活动收取的场租和场馆维护一年所需的成本相比，相去甚远。 　　2011年，体育馆迎来了首个冠名机构——万事达卡国际组织，后更名“万事达中心”，五棵松体育馆成为国内首个也是唯一一个获得商业冠名的北京奥运会场馆，这次合作意义重大。 　　2015年底，合同到期后万事达方面曾试图续约，但彼时乐视出价更高。华熙国际于是转与乐视签订协议，自2016年1月1日起，未来五年乐视体育将取代此前冠名商万事达卡，冠名五棵松体育馆为“乐视体育生态中心”。 　　但是，双方都未公布这份冠名协议的具体金额，没有人知道，乐视砸了多少钱赢了万事达。 　　“都是缺钱惹的祸” 　　因为缺钱，乐视失去了很多，而且会越来越多。 　　2016年初，乐视和国安最早达成的合作协议，其中包括赞助（2016年球队冠名）和股权合作两部分，赞助部分金额大概为1亿元人民币，国安控股股东中信集团最多出让50%股份给乐视，具体价格为20亿人民币左右，分两次支付。 　　之后有报道称，乐视并未履行双方合作协议，拖欠国安的赞助费用，只支付给国安共计5000万元的赞助款，而涉及股权转让的前期10亿元款项根本没有入账。乐视欠款，成为双方合作破裂导火索，但双方的真正分歧并不在于赞助费，而是之前的股权合作方案后来遭到乐视反对。虽然乐视和国安方面都在极力否认“有矛盾”，但半年后双方正式“分手”似乎验证了一切。 　　受困于资金压力，乐视体育也接连在ATP、英超、中超版权上出现欠款。半月前的那场版权争夺战，直接导火索也因乐视体育一笔2675万美元（约1.85亿元人民币）的亚足联版权费逾期。 　　乐视体育、体奥动力原本是亲密无间的合作伙伴。当初体奥动力以80亿拿下5年中超信号制作及全媒体版权后，市场上应者寥寥。乐视体育挺身而出，以27亿元人民币的对价获得2016、2017两个赛季的“独家新媒体转播权”，并引入体奥动力作为股东。 　　去年拿下中超版权，并引入体奥动力作为B轮股东时，乐视体育表示双方将展开战略合作，甚至共同开发中超版权。但乐视体育在2016年高开低走，整个乐视系严重的财务窘况曝光后， 也无暇顾及其它。 　　 　　还记得2017年1月17日的投资者电话会议上，孙宏斌，这位紧急支援乐视150亿元的融创中国董事长直言：“体育今年就不用买中超了，中超十几个亿我觉得没有意义，不买中超就挺好的，或者其他的贵的就少买点，一年有一万场直播，没有中超也没关系。” 　　现在看来，乐视的处境真是应了孙宏斌的话，中超没了，牌子也没了。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170316410110.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】