川普一阳指怒怼CNN，美国媒体都懵了，这届美国总统……	川普在昨天举行的以当选总统身份召开的第一次新闻发布会上，再一次怒斥了关于他那些暗箱操作以及另类飙车的事都是假新闻，完全是造谣！在发布会上，川普压不住火气，跟一个CNN记者当场怼了起来...	　　话说最近， 　　媒体捅出来了一个大新闻... 　　说新当选的总统川普，可能和俄罗斯一直都有暗箱交易，俄罗斯培养、支持、协助川普长达5年时间，并掌握了大量川普的黑料，足以威胁川普，让川普成为俄罗斯的傀儡； 　　总之，俄罗斯暗中插足美国大选。。。 　　等等... 　　这算新闻吗？！ 　　吃瓜群众不是早就觉得有问题了吗？ 　　何况，俄罗斯是否有插足美国大选，不就是奥巴马自己下令调查的吗？！ 　　.... 　　嗯，没错， 　　不过，在这一则大新闻提到的黑料里，有一则黑料的内容，让人看得直辣眼睛.... 这事儿估计大家都已经知道了.... 　　"川普，在访问俄罗斯期间，住在了奥巴马曾下榻过的莫斯科丽思卡尔顿酒店..." 　　并且就住在奥巴马曾住过的总统套房里... 　　之后，川普不知道出于什么动机，叫来了几个从事特殊服务的女士... 　　在奥巴马住过的总统套房里，川普让女士们给他表演“黄金浴”(golden shower)... 　　然而这全过程，都被早有布置的俄罗斯特工录了下来... 　　... 　　这里隐晦地解释一下“黄金浴“，淋浴不用解释... 　　而黄金指的是... 　　某种排泄物... 　　消息一出，媒体一片哗然！！！ 　　在奥巴马睡过的房间另类飙车，还被俄罗斯人抓住了把柄！ 　　而这消息的最初来源是哪里呢？ 　　来源于一份35页的报告....... 　　这是一份号称已经在美国高级官员中流传的报告.... 　　里面描述了川普这次黄金浴的各种细节... 　　早在两三个月前，就有人通过各种渠道，把这份报告抖给了各家大媒体..... 　　因为这里面的内容实在太敏感，当时又在美国大选白热期。 　　而除了这份报告之外，又没有任何能找到的实锤，证人，和其他证据.... 　　拿到这份报告的媒体.... 　　全各种默契的都像捂了个大炸弹一样，而全都又不敢报......... 　　毕竟这事儿吧，万一真的爆出来，万一证明全是假的，会让自己名声扫地的..... 　　然而憋了这么久之后........ 　　终于站出了一家赶搞事儿的媒体： Buzzfeed 　　在这篇报道里，Buzzfeed贴出了这份35页报告的完整内容... 　　虽然里面一再强调：这里面所有的部分都未经证实，具体真假只能交给你们来定夺...... 　　然而，这一篇报道出来..... 　　整个媒体圈炸了！ 　　卧槽？ 我们之前憋了那么久的大新闻，他们居然敢发？？？ 　　既然他们都发了，那我们也发！！ 　　于是一瞬间，这条消息上了全世界各大媒体的首页.... 　　而无一例外的，你在里面都能看到这样的语句 　　“ 我们无法证实这篇报告的真实性，但是据Buzzfeed报道blablaba...... ” 　　嗯，全都把锅甩给了buzzfeed........ 　　好吧，那么这份报告又是谁写的？ 　　他们表示这居然跟英国军情六处MI6有关... 　　MI6就是007混的那个情报部门，专门为英国打探国外的情报。 　　事情是这样的，MI6有一位神秘的前特工，曾在上世纪90年代，这位哥们被派驻俄罗斯搜集情报，掌握了不少俄罗斯的机密情报。后来，哥们离开国企，干起了自己的情报收集公司。 　　美国大选之前，这位特工兄弟受一些反川普的共和党人和另一些民主党人之托，搜集川普和俄罗斯暗中交易的情报。 　　而哥们也不负众望，挖到了不少猛料，并制成了一份35页的报告 。。。 　　这位前MI6神秘特工做好报告之后，把它交给了他当年做卧底工作时认识的一位FBI同事。 　　一名驻俄罗斯的英国外交官却偶然发现这事儿，设法拿到了报告，然后告诉了美国国会著名的反俄派、奥巴马08年的大选竞争对手约翰·麦凯恩... 　　麦凯恩直接把这事告诉了FBI局长科米， 　　FBI老大的科米觉得事关重大，有必要把情报跟另外三大情报局的头头共享一下... 12下一页阅读全文