网贷平台旺财谷获6000万A+轮融资，应收账款融资理财模式是个啥？	目前，旺财谷正在从单一的应收账款融资理财平台，转变为提供综合理财服务的互联网理财平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月9日消息，应收账款融资理财平台“旺财谷”宣布完成6000万元A+轮融资，投资方为达泰资本。 　　此外，旺财谷还发布了其智能风控系统1.0，并在发布会上正式公布了与上海银行进行资金存管对接。今年4月，旺财谷与上海银行签署了资金存管协议，目前资金存管工作正在紧锣密鼓的进行。 　　此前，旺财谷曾于2016年7月获得数千万人民币A轮融资，投资方为瑞业投资基金。 　　旺财谷成立于2014年7月，是一家专业的应收账款融资与理财平台，以信息撮合为核心，一端对接有投资理财需求的各类理财者，提供安全、便捷、收益可观的理财产品；另一端对接有融资需求的中小微企业，提供专业、便捷、高效的融资渠道。 　　作为一个P2P网贷平台，旺财谷坚持不自融、不自保、不建资金池、不过手资金。目前，旺财谷正在从单一的应收账款融资理财平台，转变为提供综合理财服务的互联网理财平台。 　　在资产端，旺财谷一方面形成自有的四到五个行业内持续获取资产的能力，通过业务数据采集分析，以系统对接的方式实现用互联网手段采集优质可持续资产，拓展科技金融领域；另一方面，对接银行、证券公司、金融资产交易中心等金融机构，从传统金融机构获取多元化理财产品。 　　在资金端，旺财谷将用户定位为城市家庭理财人群，提供综合理财服务。此外，旺财谷也在加快布局科技金融的步伐，意在针对投资人的投资行为喜好推出定制化理财产品。 　　据了解，旺财谷上线近三年时间，累计服务中小企业200余家。在供应链金融领域垂直发展旅游金融、物流金融、白领公寓等新兴金融朝阳领域，累计为中小企业提供资金25余亿元。 　　除了旺财谷所做的应收账款融资理财模式，互联网P2P借贷平台还有另外三种模式：1、纯信用借款，申请人填一堆数字，平台据此评估给你授信额度及利率，网民投资人借钱给申请人；2、重抵押的网络贷款，比如车贷或是房贷；3、与担保公司小贷公司等贷款服务机构合作的模式，比如有利网。 　　旺财谷主要是针对已经发生但未收回的资金交易进行融资，降低了投资人的风险。旺财谷创始人曾克庆说：“金融是为善的艺术，做金融不仅要懂格局，更要懂克制。”P2P网贷平台更要有强烈地法律风险和业务风险意识。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413119.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】