真格基金徐小平：一桩千万美金的挖角危机是如何被化解的	“我跟 L 说，应对此次危机，是检验他个人领导力与公司凝聚力的一个试金石。留得住 CTO，证明他厉害；留不住 CTO 但公司保持继续成长，更证明他厉害。创业公司 CEO 就是在这样的危机中成长并强大起来的。”	　　对于一家刚刚起步的创业公司来说，核心高管的离职几乎是“土崩瓦解”的灾难；但“创业即自由”，任何人为自己职场利益的最大化而选择公司又是基本的权利和责任。 　　如果作为 CEO 的你面临“左膀右臂”提出的离职请求，而挖角一方开出的条件是你无法给予的高薪待遇，又该如何决策？ 　　2013年，面对这桩高达千万美金的挖角危机，徐小平和王强是如何解决的？没有什么是创业公司不能承受之重，而对价值观的坚守才是创业公司的立命之本。 　　真格基金投资的一家公司，被同样是我们投资的另外一家公司挖走了一个关键高管。CEO 痛失大将，非常郁闷，非常愤怒，找我主持公道，要我去谴责那个挖角公司的 CEO。 　　面对情绪有点失控的他，我想了想，跟他讲了一个发生在真格基金几乎相同的真实故事。 　　2013 年 4 月，真格投资的 M 公司，用一千多万美金（你没有看错）的条件，试图从真格投资的 Y 公司挖一个 CTO。 　　当时 Y 公司的创始人 L 刚刚创业不久，公司正处在百废待兴之中，而作为一位不懂技术的技术公司 CEO，技术核心的离开对 L 是不可承受之重。但 M 公司千万美元的开价实在惊天动地，任何人面对如此致命诱惑都会春风无力，欲拒还迎。 　　慌乱无奈之际，L 给我打电话，要我出面说服 M 公司停止挖角行为。面临巨大危机的 L 跟我说：“如果 CTO 此刻离开，公司就会土崩瓦解，徐老师你必须帮我。” 　　放下电话我叫苦不迭，我意识到自己陷入了一个两难困境。 　　L 是我结识多年，个人关系和工作关系都非常深的一位朋友，我完全理解并同情 L 的处境。 　　但另一方面我对人才跳槽有自己的观点。我的基本价值观是尊重、倡导人才自由择业。真格基金的口号就是“创业即自由”，如果创业公司不鼓励人才来去自由，那它们自身人才从哪里来？为自己职场利益最大化而选择公司，是人才的权利和责任。我没有理由、更没有意愿为了“公司利益”而阻止某人放弃他自己认定的“个人前途”。 　　但同时，Y 公司又不是一般的真格被投企业——这是我最好的朋友、新东方与真格基金联合创始人王强投入最多个人金钱，并寄托了最大人生梦想的公司（你也没有看错）。 　　无数公司邀请王强担任董事，他都婉拒了，但唯独主动“要求”担任 Y 公司董事长，花费巨大心血深度介入公司的创建。Y 公司是王强的“核心重点工程”。 　　如果 Y 公司因为 CTO 离开真的“土崩瓦解”，而我允许另外一家与我个人有重大利益而跟王强关系不大的 M 公司来 Y 公司釜底抽薪，我如何面对王强？ 　　想来想去，为了老友王强，我想我可能将不得不违反我的信念介入此事了。打开电脑，我决定给 M 公司 CEO 写一封劝阻信。 　　我记得，当时我是正好从纽约坐火车去波士顿，去跟那里的留学生做回国创业演讲。当时我的右眼刚刚动过手术还戴着眼罩，看上去像一个落魄的海盗。 　　在长达六个小时的车程中，我对着电脑写了一遍又一遍，一封短短的邮件就是无法写完——要我劝他人做一件违反我基本价值观的事情，哪怕是为了维护我最珍爱朋友、最重要合伙人王强的利益，擅长操弄文字的我，却无论如何无法自圆其说。 　　但是，如果不制止这件事，而Y公司真的因此崩盘的话，我还真无法面对当年因为我的“忽悠”而投资了Y公司的王强。 　　六个小时在半封邮件中溜走了。火车到了波士顿，手机忽然显示王强来电，我接过电话，不等他开口就说：“Hi，王强，Y 公司的事情，我正在协调……” 　　王强打断了我：“小平，我是要跟你说说 Y 公司的事情，我觉得挺严重的。” 　　我心一沉，真不知道王强会说些什么！ 　　他接下来说的话，让我终身难忘。我希望读者也能够铭记王强说的内容。 　　王强说：“我认为 L 因为 M 公司来挖人而陷入慌乱，并向你我提出阻止 M 公司挖人，是他作为创业者、CEO 不成熟甚至不合格的表现。如果一家公司因为一个人的离开就土崩瓦解的话，这家公司还不如早点关门算了。” 　　“CEO 的核心工作之一当然是招人和留人。但人才被你招募、留下，根本原因还在于他本人相信跟你干符合他自己最大兴趣和利益。所以即使我们想帮助公司留住人才，也只能从他根本利益和长远利益角度来劝说他，而不该通过阻止给他更大利益的第三方来破坏人家的前程。” 　　“所以我已经告诉 L，让他不要慌乱，而是好好跟 CTO 深入长谈一次。用最大的诚意、给出最大的利益、展现最大的魅力挽留他。但如果真的竭尽全力也留不住他，就应该让他走，并祝他好运……” 　　“我跟 L 说，应对此次危机，是检验他个人领导力与公司凝聚力的一个试金石。留得住 CTO，证明他厉害；留不住 CTO 但公司保持继续成长，更证明他厉害。创业公司 CEO 就是在这样的危机中成长并强大起来的。” 　　你可以想象听到王强讲这些话时我是多么的激动和自豪。 　　2013 年，正好是我跟王强在北大相识三十年。我们从北大到新东方，从新东方到真格基金，一路走来当然不是毫无争执、永远一团和气。但王强那种深入骨髓、接近本能的坚持原则、坚守信条的为人做事方式，是我们一生事业与友谊、梦想与信任最强大的凝固剂。 　　王强接着说：“小平你千万不要利用你和 M 公司 CEO 的关系干预此事。我们要帮助创业公司，尤其在他们遇到危机时，但绝不能做违反我们自身价值观的事情。我相信 L 能够顺利接受这个挑战，所以你既不要担忧，也不要干预……放心做演讲，多找几位优秀创业者回来哈！” 　　我放下电话，心中对王强的想念与崇敬瞬间达到了史上最高潮。有这样中国合伙人，真格基金要想不成为“世界最大的小基金”，不成为一代中国创业者最信赖的创业伙伴，那真是不可能啊！ 　　现在我来揭开谜底吧： 　　那家挖角的 M 公司 CEO 就是聚美的陈欧。 　　2013 年 4 月 ，聚美处在因为促销造成的网络崩盘巨大危机中，陈欧对新 CTO 的需求达到火烧眉毛的境地。他要挖的 Y 公司 CTO，其实是曾经在聚美干过技术总监的王晓光，临危任命，他实在太需要晓光这位老部下回来救驾了。 　　而被挖角的 Y 公司，就是当时刚刚起步的一起作业；L，就是一起作业的 CEO 刘畅。 　　刘畅是我和王强在新东方的老部下。当时的一起作业用户刚刚起飞，网络三天两头崩溃，刘畅真的不能没有晓光！ 　　挖角事件的结局是这样的： 　　刘畅拿出浑身解数和王晓光彻夜长谈，情感加责任，理想加股份，成功说服了晓光放弃聚美千万美元的致命诱惑，留在了一起作业。 　　陈欧没有得到王晓光，但得到了另外的 CTO。一年后的 2014 年 5 月，陈欧率领聚美团队在纽交所敲钟上市。 　　同年年底，刘畅率领一起作业完成估值 6 亿美元的一轮融资，世界两大顶级PE淡马锡和 DST 联手投资一亿美金，晓光的经济收益超过了陈欧给他的数目。 　　晓光至今还在一起作业工作，担任首席科学家，和刘畅他们一起，为打造“世界最大在线教育机构”这样一个伟大梦想，努力工作着。 　　在漫长的人生道路中，我们会遇到很多挑战和风浪。指引我们一路前进、永不迷失的，则是那盏价值观的明灯。 　　听我讲完这个故事，被人挖角的创业者眼睛发亮，满脸放光地说：“徐老师我知道该怎么做了，谢谢你！拉手，再见！” 　　我看着他的背影，心里想：没出息的家伙，你知道刚才我是多么鄙视你吗？但脑子里不禁拨弄起如果他的公司上市，他能为我赚多少钱的计算器。