回归A股大乌龙：万达绵石投资互撕 谁要借你的壳？！	冯导“碰一下瓷”全国人民都知道了“潘金莲”，绵石投资一则公告，大家都知道了它是待价而沽的“好壳”。“有条件要上，没有条件创造条件也要上”，满满都是套路啊。	　　近日，冯小刚朝王健林“开炮”，华谊和万达正撕的火热。11月21日晚间，绵石投资一则“终止和万达商业重大资产重组”的公告又把万达推向风口浪尖。 　　从万达商业从港股退市至今两月有余，大家还在猜测到底是借壳还是排队IPO时，小散们才知道原来借壳对象是绵石投资，然而知道标的公司的同时，一起到来的还有“流产”的消息。虽然借壳失败，但名不经传的绵石投资吸引了多数人的眼球，今日一开盘，瞬间一字涨停。 　　然而好戏还在后头：22日下午，万达发声明称公告完全属于绵石投资单方炒作行为，与万达集团无关。不久，多家媒体也曝出了绵石投资回应万达的声明，称确实与万达商业商讨过借壳一事，公司自9月停牌一直与万达方面有沟通。 　　今年9月22日，万达商业正是从港股退市，而绵石投资自9月26日起停牌，中间仅相隔6天，也让市场感慨万达商业回A股的迫切。而现在，万达称双方只是初步接触没有正式谈判，更谈不上达成任何意向。绵石投资也不承认是炒作，更有相关工作人员向媒体爆料，公司正在核实相关情况，如有需要将会发布公告。吃瓜群众们不由得眼前一亮，围观看好戏。 　　众多网友纷纷表示：先涨一波割下韭菜，明天跌停呗；万达不是你想傍大款就能傍大款；撕完华谊撕绵石，怼谁都不惧，何况你绵石..... 　　先不说此次是否是借题炒作，万达商业要想回A股无外乎两种选择：一是借壳，二是IPO。从时间上来看，借壳上市或需要1年左右，但“好壳”可遇而不可求，而IPO则通常需要2~3年的时间。相比较而言，借壳的概率还是比较大，回归的路途还是比较漫长。 　　冯导“碰一下瓷”全国人民都知道了“潘金莲”，绵石投资一则公告，大家都知道了它是待价而沽的“好壳”。“有条件要上，没有条件创造条件也要上”，满满都是套路啊。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161122405736.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】