“小小包麻麻”完成1.4亿元B轮融资，打造“百宝新媒体”矩阵	目前“小小包麻麻”粉丝超500万，相比去年增长近一倍。“百宝新媒体”整体微信粉丝量已突破千万。公司共有260人，内容相关团队约50人，电商团队包括采购、运营、仓储、客服总计超过100人，还有技术支撑等其它人员。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月14日消息，“百宝新媒体”宣布已于10月份完成1.4亿元B轮融资，由A股主板上市公司拉芳家化与美股纽交所上市公司新东方集团共同投资。 　　百宝新媒体由母婴内容电商“小小包麻麻”在内的新媒体矩阵升级而成。此前，小小包麻麻曾于2016 年年底获得3500万元A+轮融资，由头头是道基金领投，龙腾资本及拉芳易简基金跟投；及于2016年获得龙腾资本A轮融资。 　　据悉，目前整个百宝新媒体的电商月收入已达7000万元。 　　小小包麻麻成立于2014年4月，专注母婴育儿领域的内容创业。目前“小小包麻麻”粉丝超500万，相比去年增长近一倍。“百宝新媒体”整体微信粉丝量已突破千万。公司共有260人，内容相关团队约50人，电商团队包括采购、运营、仓储、客服总计超过100人，还有技术支撑等其它人员。 　　团队方面，贾万兴此前是TomPDA智能手机网的创始人，在前iPhone时代，其创办的 TomPDA 智能手机网是众多手机发烧友的乐园，网站论坛注册用户200万，也是国内知名的二手手机交易平台；总裁王晔是中国第一代个人站长，驱动之家与驱动精灵的创始人，2011年两个项目被雷军的金山成功并购；CMO邵英是Windows优化大师联合创始人，超级兔子总经理和安兔兔的创始人，2010年率领团队打造安兔兔系列手机测评软件，2013年项目被猎豹移动成功并购。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424573.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】