专注于医疗大数据领域，医鸣数据获国中创投近亿元人民币B轮投资	据悉，本轮融资后，医鸣将覆盖更广范围内的医院和科室，为更多纵深的专科提供服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，近日，医疗大数据平台医鸣数据完成由国中创投投资的近亿元人民币B轮融资，致远资本担任本轮融资独家财务顾问。据悉，本轮融资后，医鸣将覆盖更广范围内的医院和科室，为更多纵深的专科提供服务。 　　此前，医鸣数据曾于成立之初获得联创永宣领投，同渡资本、西部资本、丰厚资本跟投的千万元融资。 　　医鸣数据成立于2015年5月，是一家专注于医疗大数据领域的高科技企业，致力于医疗大数据领域的技术与服务，深耕心脑血管呼吸等慢病领域，医鸣的无人工录入的数据采集技术及数据复杂计算处理技术大大提高了医院及医生的工作效率，挖掘了巨大的科研及学术价值。 　　目前，医鸣的合作伙伴包括国家卫生和计划生育委员会、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心、中国心血管健康联盟等学术至高点单位。医鸣同时也是HL7中国专业委员会成员。医鸣已经为全国200余家三甲医院、300多个科室提供过专业医疗数据服务。 　　目前，医鸣已经拥有三项发明专利和若干软件著作权，先进的技术保障了数据的完整性、准确性、及时性与连续性。“医鸣数据采集系统”替代传统的人工录入，可无缝连接院内全系统，采集患者院内完整信息，采集一份病历的速度达到秒级别，完全实现了无人工录入；“医鸣数据智能处理系统”实现数据结构化及复杂计算，在原始数据转化为二次数据过程中应用数据管道，规则引擎，自然语义识别技术，避免不同人脑录入产生的系统误差，准确性达业界最高水平。“医鸣数据智能处理系统”的自然语义处理速度可达3万份/秒、利用神经网络技术清洗数据的速度达10万份／秒，准确率达97%。 　　尤值一提的是，医鸣近期入驻了微软亚太研究院，以0.2%的录取率成为微软携手的唯一一家中国医疗大数据公司。这次合作，无疑可以为客户在辅助决策系统和人工智能的解决上提供更有价值的服务，在数据挖掘上更加精准。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422757.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】