速感科技获千万美元B轮融资，获国内电子集成行业巨头投资	视觉感知能力是机器人产业发展的关键技术之一。“速感科技”目前已实现毫米级定位、定姿精度，集成超高精度算法，即使在恶劣环境下也可实现精确测量。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月27日，专注于计算机视觉的速感科技宣布完成千万美元B轮融资，本轮融资由启迪科技服务集团人保基金及中芯国际聚源资本联合领投，原有股东WI Harper Group（美国中经合集团）、赛富亚洲基金、飞图创投、启迪之星继续跟投。 　　速感科技2014年成立至今，3年完成4轮融资，具体情况如下： 　　速感科技创始人兼CEO陈震介绍，本次融资将主要用于加速嵌入式人工智能视觉技术的快速落地与产品化，同时宣布着手下一代视觉传感器技术在消费级第四代扫地机器人及工业级智能车辆的集成与产品化。 　　速感科技是一家以机器视觉为核心的人工智能创业公司，机器人行业领先的视觉解决方案提供商。与商汤、旷视等业内主流的计算机视觉公司不同，速感科技从成立之初就以vSLAM（基于视觉的同时定位与构图）为核心技术，希望通过前端芯片上的算法集成系统来帮助机器实现视觉自主导航、精准跟随等功能。 　　目前公司的主要产品为面向智能机器人的系统化视觉解决方案——ULBrain™M-32三维视觉传感器、ULBrain™机器人视觉感知引擎、工业级导航定位模块。 　　视觉感知能力是机器人产业发展的关键技术之一。“速感科技”目前已实现毫米级定位、定姿精度，集成超高精度算法，即使在恶劣环境下也可实现精确测量。 　　对于计算机视觉系统而言，输入端是各类视觉传感器，RGB传感器、深度传感器及激光雷达等，输出目标则是实现类人眼的目标搜索、识别、锁定，和环境感知。 　　创始人陈震本科毕业于北航计算机系，选择的研究方向是冷门的特种飞行器机载视觉系统，这也对他创业选择应用于无人机和机器人场景下的机器视觉系统这一方向有着直接的联系。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421851.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】