42章经完成640万元融资，未来不考虑阅读量或增粉、将通过FA业务变现	曲凯表示，经过一年的发展，42章经 马上就要迎来 10 万的关注量，基本已经完成了 Top 1% 人群的积累。42章经要的不是广度、而是深度，所以未来所有的文章都不会再考虑阅读量或增粉效果，而是深扎已有的关注者，去做更多的运营与服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月19日消息，知名创投自媒体42章经今日宣布，已获得640万人民币新一轮融资，由头头是道领投，凡卓资本（小饭桌旗下基金）、光源资本、联想之星跟投。 　　42章经由前百度PM、前云启创投投资经理曲凯创立，曾出品过《 为什么我不做VC 了？》、《便利蜂、喜茶、迷你KTV、千聊、狼人杀 | 17 年的五个小风口》等具有影响力的文章。 　　曲凯表示，经过一年的发展，42章经马上就要迎来 10 万的关注量，基本已经完成了 Top 1% 人群的积累。42章经要的不是广度、而是深度，所以未来所有的文章都不会再考虑阅读量或增粉效果，而是深扎已有的关注者，去做更多的运营与服务。 　　基于此，在未来，42章经会做三件事： 　　内容上，1）文章质量和深度不会变，42章经不会追求大众化，不会想扩大受众群体，只会一直做引领者，而不是迎合者。 　　2）文章每周一更不会改变，不提供信息、只提供观点，42章经要做的就是一级市场最好的周刊。 　　3）文章会加入新的元素，比如音频及视频等，这本周刊越来越好看。 　　社群上，线下的社群会开始构建，42章经会通过课程、分享、讨论会等形式，促进大家的沟通交流。 　　变现上，42章经会尝试开启FA 业务，但是会用不同于主流市场的方式来做。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415561.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】