投资界快讯|黑芝麻智能科技有限公司完成近亿元A+轮融资，蔚来资本领投	黑芝麻智能科技有限公司是一家视觉感知核心技术开发与应用提供商，主攻领域为嵌入式图像、计算机视觉，公司核心业务是提供图像处理、计算图像的解决方案，以及基于人工智能的嵌入式视觉感知平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月5日消息，黑芝麻智能科技有限公司今日正式对外宣布已经完成近亿元A+轮战略融资，本轮融资由蔚来资本领投，芯动能投资基金、北极光创投等共同参与投资。 　　据悉，本轮融资完成后，黑芝麻智能科技有限公司将投入更多的资源，做基于人工智能的嵌入式汽车自动驾驶平台，以抢占未来自动驾驶领域的大蛋糕。 　　黑芝麻智能科技有限公司是一家视觉感知核心技术开发与应用提供商，主攻领域为嵌入式图像、计算机视觉，公司核心业务是提供图像处理、计算图像的解决方案，以及基于人工智能的嵌入式视觉感知平台。 　　黑芝麻智能科技有限公司创始人兼CEO单记章表示：“本次完成A+轮战略融资，将有助于黑芝麻进一步增强研发实力和加快产业合作项目落地，为公司长远发展注入新的动力。毫无疑问，图像处理将在智能手机领域、自动驾驶领域，医疗领域将有很大的发展前景，黑芝麻团队之前在这些领域有多年积累经验。” 　　作为本轮融资的领投方，蔚来资本合伙人朱岩认为：“黑芝麻核心团队由来自视觉传感器、图像处理、汽车环视和辅助驾驶等领域的资深人员组成，技术能力领先；凭借团队在软硬件领域的丰富经验及强大的创新能力，能够为客户提供定制化的高效方案，已获得汽车、消费电子和安防等领域客户的广泛认可。黑芝麻领先的视觉技术，是人工智能视觉感知系统中不可或缺的一部分。” 　　作为本轮融资的投资方，北极光创投董事总经理杨磊表示：“黑芝麻是一家做底层视觉的公司，团队核心成员不仅在汽车领域有多年的产业积累经验，也在手机和嵌入式芯片板块持有深刻理解。我们和黑芝麻的合作是从零起步合作。投资黑芝麻代表了我们对端智能的设想——未来智能会越来越多的推向前端，前端的智能对创业公司是非常好的切入机会。” 　　芯动能投资总经理王家恒认为：“嵌入式图像、机器视觉是人工智能领域最成熟、最具发展前景的应用之一。黑芝麻创始团队有超过20年的图像和车载领域技术积累，顺势而为进入人工智能领域。芯动能投资基金（SPC）立足于人机交互、物联网和人工智能，希望帮助最具潜力的前沿性创新公司快速发展为行业的独角兽。两家公司牵手合作也是一种顺势而为。” 　　公开资料显示，2016年11月，黑芝麻智能科技有限公司获得由北极光领投的A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425641.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】