从独角兽到投资人：51信用卡启动10亿产业投资基金，布局互金上下游	51信用卡已经着手开始了围绕数据、资产、流量为核心的产业布局。目前51信用卡已经投资入股现金卡、分期管家、机蜜、好多数、鲨鱼记账等15家。	　　5年时间，51信用卡从创业走到了投资。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月10日消息，51信用卡提出了“齐投并进”的投资战略主题，未来将在前两期产业投资的基础上，联合嘉实投资发起第三期10亿元产业投资基金，围绕互联网金融科技行业内的数据、资产、流量以及其他有前景的领域进行布局。 　　截至目前，在C轮融资近4亿美金基础上，51信用卡已经着手开始了围绕数据、资产、流量为核心的产业布局。目前51信用卡已经投资入股现金卡、分期管家、机蜜、好多数、鲨鱼记账等15家。 51信用卡融资 　　此前，51信用卡已分别与泛城资产和盈动资本合作设立了两期产业投资基金。以具体的产业公司+专业基金管理公司合作的模式，以51信用卡作为资源+渠道+行业选择和评定方，引入专业基金管理公司的资金募集和管理以及风险操作能力，以共同达成实际创业类风投项目。 　　投资战略的模式为：由51信用卡负责在项目筛选、尽职调查以及投后扶持上的一些资源倾斜，而基金管理公司则是着重通过资金、风险和流程管理来完善整个交易流程。一方负责强势的产业经验和资源能力输出，一方进行资源匹配和投后管理协助。 　　在具体的投资策略上，51信用卡产业投资基金坚持的选择标准是“高增长”、“高协同”、“好团队”等，在金融科技领域，投资思路是建立在51信用卡自身业务实践基础上，并以此积累了行业投资的第三方视角和经验。 　　51信用卡在资产端一直有布局：2016年9月底，智能终端租赁平台“机蜜”宣布，获得由51信用卡领投的数千万元A轮融资，投后半年的估值增长了3倍；2017年2月，专注小额信贷信息服务的“现金卡”也宣布获得来自51信用卡、和盟创投两家机构的1亿元A轮融资，投后8个月内估值增长超4倍。 　　51信用卡CFO赵轲道，51信用卡不是单纯的财务投资人，它在产业投资基金中扮演的角色，更多的是项目发掘、投前尽调分析以及投后合作扶持等：“我们的投资风格秉持简单直接快速透明的原则，做决策快、不强势。高协同。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418397.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】