凤姐卖域名“黄网”狂赚300%，还有一个在等王思聪报价	此前，凤姐自曝收购的域名不止“黄网”，还有一个“思聪网”，据说在等王思聪报价购买。可国民老公会买账吗？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月22日消息，罗玉凤今天微博自曝，此前她收购的一个名为“黄网（huang.wang）”的域名已经被卖掉，价格居然翻了300%。 　　即便如此，凤姐还是有些“委屈”：“收购’huang.wang’本想做一个为华人服务的网站，某些人居然会往少儿不宜方向想。”还顺带发布了一篇文章《罗玉凤：你曾经的爱理不理终将会高攀不起》，说了说自己投资域名的心路历程。 　　为啥选择.wang域名却没有选择.com的呢？凤姐称是因为.com的好域名早已被人抢光了，实在是找不到合适的。“韩寒之前不是也抱怨过吗，几乎所有和“一个”相关的域名均已有主，没有办法他索性用wufazhuce.com作为官网域名，所以我索性选择了.wang域名。” 　　此前，凤姐自曝收购的域名不止“黄网”，还有一个“思聪网”，据说在等王思聪报价购买。可国民老公会买账吗？ 　　拼音域名具有本土文化特色，又能很好的体现品牌形象。据了解，有了网站相关域名，似乎对企业融资来说更有好处。 　　投资界了解到，此前有个名为“不花钱”的公司，2014年曾以40万元的价格收购了其相关全拼域名buhuaqian.com，接着就获得了箭速资本150万元种子轮投资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170522413864.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】