游美国际营地教育获千万元Pre-A轮融资，荣正资本领投	据统计，营地教育领域未来5年将发展成为4000亿元的市场规模，但是目前，赛道中还没有出现头部的玩家，不过越来越多的教育机构、旅游公司都已入局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，游美国际营地教育已于11月完成荣正资本领投的千万人民币级的Pre-A轮融资。据悉，本轮融资将用于两方面：一是新一轮的营地扩张，在更多城市落地美式国际营地；二是丰富美式营地的产品线。 　　此前，游美国际营地教育曾在2016年6月完成了数百万人民币的天使轮融资。 　　游美国际营地教育成立于2011年，最初的业务形态是与美国的本土营地进行合作，为其输送生源，其在海外合作的营地机构有40多家。2016年年，游美开始拓展了新的业务形态，设立了营地公司。并根据美国营地的标准在千岛湖设立了国内第一个固定场景的纯美式国际营地。 　　据了解，目前除了杭州千岛湖基地外，游美国际营地已在北京、云南两地完成初步选址；未来会在陕西、内蒙古、湖北、广东等地相继落地。2018年的新产品矩阵将包含游美国际营地夏令营、游美国内冬令营、海外夏令营、海外冬令营等四大类14个项目，并拓展定制营、学期营、亲子营、童军营等创新型营地项目。 　　据统计，营地教育领域未来5年将发展成为4000亿元的市场规模，但是目前，赛道中还没有出现头部的玩家，不过越来越多的教育机构、旅游公司都已入局。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423117.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】