投资界快讯|直播交友社区“狮吼”完成过亿元A轮融资	狮吼是手游媒体第一股“游戏多”公司内部孵化项目，于2017年初从母公司完成拆分独立运营。狮吼最初定位在移动游戏直播平台，签约了众多手游明星主播和顶级职业战队……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，定位直播陪玩交友社区的“狮吼”，今日宣布完成过亿元人民币A轮融资，由国内某A股上市公司及一下科技领投，盛大网络、达晨创投及夸克资本跟投。 　　据悉，完成新一轮融资后，狮吼将与旗下的电竞视频内容提供商薇珑文化在电竞短视频IP、电竞综艺、经纪业务等领域进一步协同发展，并与国内数家互联网公司合作，在用户共享、内容共建、商业变现等方面实现资源互换，利益共享。 　　狮吼是手游媒体第一股“游戏多”公司内部孵化项目，于2017年初从母公司完成拆分独立运营。狮吼最初定位在移动游戏直播平台，签约了众多手游明星主播和顶级职业战队，后来由于大量的版权和主播的持续投入形成高昂的运营成本，而短期内却很难带来与成本相对应的变现，于是从直播陪玩转型到兴趣社交，让头部主播与粉丝玩家进行互动。 　　目前，为了满足手游用户中绝大多数人群（主要是90后和00后）的社交需求，目前狮吼平台上主播数量超过10万个。 　　此外，本轮融资完成后，狮吼股东中包括了一下科技、某A股上市公司、盛大网络、达晨创投、夸克资本和游戏多等。借助资本力量，狮吼的直播内容已同步至“一直播”和“微博”两个平台，形成了强大的内容分发和曝光矩阵。同时借助一下科技股东新浪微博资源，狮吼主播发布的游戏直播内容可直接在微博观看，实现直接通过微博来运营粉丝。此外，狮吼还将与一直播在联合培养打造游戏红人，共建游戏交友社区等方面展开深入的战略级合作。 　　据悉，刚完成新一轮定增融资的游戏多公司，及其旗下的电竞视频内容提供商薇珑文化近期发展迅猛。狮吼也将与薇珑文化的电竞短视频IP、电竞综艺、经纪业务等形成协同发展。此外，狮吼还与国内几家顶尖互联网公司达成合作，在用户共享、内容共建、商业变现等方面实现资源互换，利益共享。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425635.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】