华昊中天获1亿元融资 贝达药业参投	华昊中天是一家由留美博士团队创建，以开发具有自主知识产权的一类新药为主要业务的国家高新技术企业。在国内率先开展埃博霉素作为抗癌新药的开发，创制了一系列具有自主知识产权的创新产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月2日消息，贝达药业（证券代码：300558）早间公告，将参与北京华昊中天生物技术有限公司新一轮1亿元融资。其中，贝达药业拟以自有资金投资5000万元，该公司投前估值8.5亿元。 　　同时，贝达药业将所占股份的15%无偿转让给华昊中天技术及管理团队控股的公司，作为技术和高管团队的激励股权，转让完成后，贝达药业将持有华昊中天4.4737%股权。华昊中天的股权结构如下： 　　公告显示，华昊中天是一家由留美博士团队创建，以开发具有自主知识产权的一类新药为主要业务的国家高新技术企业。通过独特自主的组合生物合成技术和分子育种技术，华昊中天在国内率先开展埃博霉素作为抗癌新药的开发，创制了一系列具有自主知识产权的创新产品。先导产品UTD1（优替帝）是我国首个获得临床试验批件的埃博霉素类新药，其他还包括一类抗肿瘤创新药 Demethilone，已完成中试和初步的动物模型疗效试验；肿瘤干细胞抑制剂计划申请临床试验等。同时，华昊中天也在大力开拓新药核心中间体和原料药的生产和销售市场。 　　投资方贝达药业是一家以自主知识产权创新药物研究和开发为核心，集研发、生产、营销于一体的国家级高新制药企业。于2016年11月7日正式首次登陆深交所创业板。对于此次投资表示，本次投资通过双方的合作可以达到优势互补，产生协同效应，提升双方的综合竞争力，促进企业的持续健康发展。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412707.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】