蜗居在香港的日子	去年七月，甄红拿到了香港身份证。只要待满七年，她就能成为香港永久居民。“我不知道自己什么时候才能成为一个真正的香港人，但日子总会慢慢好起来的。”	　　移民到香港的前两年，甄红总是和丈夫吵架。 　　作为一个全职的家庭主妇，她每天七点起床，八点送女儿莉莉上学，九点去市场买菜，然后回家做饭收拾家务，下午四点半又得去接她放学，回家还要辅导她功课，等到晚上十点半孩子睡了，甄红才稍微有点时间休息一下。尽管现在住的这个十平米的房间从未真正地给过她轻松感和安全感。 　　那天等莉莉睡熟了，甄红挨着丈夫躺下，轻柔地问他：“要不然考虑下搬回内地吧，我真的有些受不了了。” 　　“又说这个！我跟你说过多少次了我是肯定不会回去的！想回内地生活啊，下辈子别找我这么个香港老公咯！” 　　甄红强忍着委屈和愤怒，一把将头蒙进被子里偷偷地流眼泪。“来香港之前我从来没想过生活会是这样，我真的好怀念原来的日子啊！” 　　甄红今年30岁，五年前嫁给一个香港男人之后就从广州移民到香港。各种语言文化上的差异以及巨大的生活压力让她有些承受不住了，她想回家。 　　同为新来港人士的媚姐也一样，想从压抑的移民生活里逃出来。“家里有山有水，虽然种地赚不了几个钱，但是活得轻松啊，”每天夜里等两个女儿睡着了，媚姐经常翻出原来的照片看看。 　　媚姐今年38岁，为了照顾在香港上学的两个女儿，她在2014年的时候从广东清远市郊的山里走出来成为了香港新移民。在这个寸土寸金的城市，媚姐好不容易以较低的价格租下了一间八平米的房子，勉强开始了新的生活。 　　在过去的二三十年里，有超过80万像甄红和媚姐这样的内地人为了与家人团聚而移民香港。 　　1997年回归以来，愈来愈多中国大陆居民，通过香港子女、配偶团聚、照顾无依靠父母、亲属或继承产业等方式来到香港。以这类原因申请移民的居民需要申请单程证，在指定日期出境后，他们便无需再申请延期居留。 　　拿了单程证，跨过深圳罗湖口岸，在香港居住七年之后他们就能成为永久居民。 　　上世纪八九十年代，内地人还对香港生活充满了无限美好的想象：高楼林立，灯红酒绿，一派繁荣。不少内地同胞千方百计奔向香港，只为成为一名香港人，享受这里的自由宽松环境和医疗福利、财富机会、低税率、健全法制、优良教育资源。 　　之前，每年超过5万个的单程证名额过去几年都几乎早早用完。因为名额限制，嫁给香港人的内地女性一般得轮候四到五年才能申请到证件。有些内地中介甚至开启了代办单程证的业务，一纸证明的价格飙升到三十万人民币。然而近两年，申请来港的热度持续下降，每年几乎都有1万多个额度剩余。 　　高昂的生活成本，无处不在的文化差异以及日渐撕裂的中港关系，让有移民意向的内地人望而却步，也让已经拿到单程证的新移民倍感挣扎。 　　劏房 　　甄红的移民申请在五年之前和一位香港男人成婚之时就递交了。 　　现在，一家三口住在一间12平米的房子里，厕所、厨房、卧室全都挤在一起。甄红在家的时候都会在门口的地下放了一小截木块用来抵住门，“这样敞开一点还能透透气啊，散散油烟啊。”房间里没有窗户，如果不开条小缝根本没法通风。 　　门只有半米宽，被紧紧地夹在厨房和厕所中间。进门左手边有一块不到一平米平台，上面放着一个电磁炉还有一些调料，勉强算是厨房。右手边紧挨着的小隔间就是厕所。 　　厨房那侧的墙边并排摆着洗衣机冰箱和柜子，贴着厕所的那面是一个窄小的壁橱，上面摆放着一个电视，客厅与房间的隔断墙边紧贴着一张一米长30cm宽的暗红色沙发床。我刚走进甄红家的时候，她马上先我一步过去把沙发床折叠收起来，这才有了点空间放下一个小板凳和折叠桌。 　　那天买完菜回家，甄红就开始给女儿煲止咳汤。厨房太小放不下汤罐，她就把插头插在客厅电视柜一角的插座上，瓦罐汤锅放在厕所的地上。上厕所的时候，门被电线卡住关不上，只能将瓦罐挪动到坐便池边上将电线贴着门框才能勉强关上门，上完厕所再把瓦罐和电线挪回原来的位置。坐便池旁，瓦罐里的汤咕嘟咕嘟地响，蹭蹭地冒着热气。 　　甄红煲汤的时候，隔壁房间不时传来讲话声，听得很清楚。原来，这个十几平米的小房间紧贴着其他三个类似的隔间。原本70多平米的房子被房东隔成四个单独的房间分别租出去，每家都收5600港币的房租。 　　甄红家住的这种房子叫做劏房，这是香港土地和房价高压下的畸形产物。 　　这个寸土寸金的弹丸之地无法承载近800万的人口，所以香港的房屋问题一直都十分严峻。在这种情况下，房东们会把房子分隔成三间甚至是四间，然后再单独出租，这就是劏房，类似于内地所说的房中房。 　　这种分割出来的房子面积一般很小，大的也只有十几平米，但一个月的房租却仍然高达三千到五千港币。大部分劏房没办法通风，几家人共用一个狭小的出口。有些业主甚至将用作火灾逃生的后楼梯也“充分利用”，一旦发生火灾，租户将会面临逃生无门的境地。 　　从上世纪90年代开始，劏房的做法就开始蔓延。到现在，在这个国际大都市的繁华背后，劏房已经成为一种羞于提及的常态。全香港大约有20万人住在这样的房子里，其中大部分是经济水平较低的新移民。 　　媚姐家住的劏房比甄红家更小，只有8平米。房租一个月4700港币，这在香港已经算不错了，但对媚姐一家来说仍是沉重的负担。 　　媚姐在老家有一个儿子，后来又怀了个女儿。迫于计划生育政策，媚姐在2003年跑来香港来生下了二女儿，之后又在香港生下了小女儿。为了照顾儿子，媚姐那时候根本没想过移民的事，留下两个女儿交给七十年代就搬来香港的母亲照顾。 　　但是随着母亲年纪越来越大，二女儿也慢慢进入了叛逆期，经常和外婆发脾气。为了照顾母亲和女儿，媚姐在2014年2月拿到单程证来到了香港。“儿子大了，现在能跟着他爸一起做事，我也就不用再操心了，现在女儿们更需要我。” 　　搬来香港后，没读过书的媚姐找不到合适的工作。没有固定的收入，一家人只能靠政府和亲戚朋友的支援过日子。这间劏房也是在朋友介绍下才租到的。房子很小，一张二手的上下铺床就是室内活动的中心，两个女儿吃饭看书写作业全是在床上。 　　“我都不能邀请幼稚园的小朋友来我家玩，因为房子太小了，”小女儿很难过，因为这个还哭了好几次。 　　媚姐一边安慰女儿一边叹气，每次这种时候她就会想起山村里那栋老房子。家里有四个房间两个大客厅，门前是一片空地种了两颗桃树，后面还有个院子种了些自家吃的菜。在老家的时候，她似乎从来没有因为房子太小而操心过。 　　对于这样的低收入家庭来说，政府提供的公屋当然是更好的选择。公屋相当于内地的廉租房，价格相当于私人楼宇租金的三分之一，租户还能享受各种公共设施。但是公屋只有香港永久居民才可以申请，而且还要经过严格的审核以及长年的等待才有可能住进去。 　　甄红一家三口是2014年申请公屋的，到现在仍遥遥无期。媚姐也对公屋不抱希望，只是托朋友找找看有没有更便宜更合适的劏房。 　　“好多人等了七八年还没住上楼，我们就更没希望啦，我们才等了两年！”当甄红问房屋委员会大概什么时候申请才能批下来，工作人员也没办法给出确切的时间。他们只能在这个十平米大的劏房里毫无期盼地等下去。 　　异乡 　　来香港之前，甄红对这个陌生的城市充满了期待。早些年，大陆人对深圳河另一边的生活都有着无限美好的想象：国际化大都市，东方之珠，花花世界。甄红听朋友说过，香港工资很高，社会福利也很好，看病、上学都不用花钱的。 　　来到香港，她才发现一切都和自己想象的不一样。 　　甄红是广东人，会讲粤语，但和香港的粤语还是有口音差别。“香港人讲话经常夹杂着英文，我又没学过听不懂啊。”再加上不会写繁体字，甄红觉得在这里很难和别人沟通，找工作就更难了。找不到工作没办法拿到朋友口中的“香港高工资”，她只能在这里过着贫困线以下的生活。 　　除去做家务照顾孩子，剩下的空闲时间非常零碎。在这种情况下甄红很难找到工作，只能偶尔挤出点时间做做兼职补贴家用。有时候她会去商场做做促销，有时候也能找到按小时算的家政工作，“去化妆品店或者服装店做导购最好啦，工资不低工作也没那么辛苦，但是我每天时间那么零散做不了这种咯。”甄红对此感到十分无奈，却也只能接受。 　　对甄红来说，家庭主妇这个身份让她感到羞愧。“没有工作，你的朋友会怎么看你？你的家人会怎么看你？你的公公婆婆会怎么看你？” 　　因为这个事情，她已经和婆婆发生了多次争执。之前甄红是和丈夫的家人一起住的，后来实在没办法，一家三口就搬出去住了。刚刚搬出去的那段时间，婆婆总是不打招呼就跑到他们的新家，经常一大早就来拍门。一进来就嫌弃家里打扫得不干净，这样摆不行那样不对。 12下一页阅读全文