老少配！车来车往与开新合并，贝雅资本是红娘！	车来车往和开新的结合，无疑会引起二手车C2B行业不小的震动，或将引领仍处于行业发展早期的二手车行业进入到理性竞争，抱团取暖的阶段。	　　投资界消息，12月30日，车来车往和开新战略合并在京举行。近期，围绕着这两个二手车交易平台合并或者收购的传闻终于尘埃落定。 　　在发布会上，车来车往创始人兼CEO谢磊讲述了双方“牵手”的原因。由二手车行业的发展阶段以及背后的资本角力，2017年或是二手车行业整合之年。车来车往和开新的“牵手”，是基于这一行业形势以及双方业务的契合性，合并之后想象空间将会更大。 　　具体而言，2015年8月，车来车往平台上线以来，发展迅速，已经在金融、全国一体化布局、合作车商等方面取得长足发展；而开新，作为二手车C2B业务的较早实践者，在品牌影响力以及区域运营能力方面较为突出。合并之后，双方的行业占比将达到5%—8%，双方将围绕华北、华东、华南、西南四大运营中心面向全国进行一体化布局。 　　据投资界了解，开新成立于2009年，是国内较早以C2B交易模式运营的二手车平台，主要为用户提供检测评估、无线竞拍、手续过户等二手车交易服务。连锁经营模式、门店区域冠军以及以门店为单位的大数据精准营销是它的营运战略。其以5.2%的手续费、42%的成交单量、0补贴的业绩闻名行业。 　　相比开新，车来车往是二手车行业的“新兵”，成立于2015年，坐标北京。针对国内的二手车行情，车来车网选用的也是C2B的业务模式，也即将海量个人二车源集中到交易平台，通过二手车经销商多频次竞拍，使二手车源在公开透明的基础上达成快捷的交易。315C车辆检测系统以及二手车金融业务是其业务模式的支柱性支撑。 　　公开资料显示，2009年至2015年，中国新车销售量有了质的飞跃，尤其是2010年，增长率达到53%。从2011年开始，新车的增长率以每年10%的速度递增，到2015年达到了17210万辆。基于新车的保有量，二手车电商平台也于2011年兴起，从2011年开始，二手车交易量大概是600多万辆，到了2015年这一数字增长到941.7万。二手车电商平台在整个交易过程当中，二手车电商渗透率为9.0%。低渗透率意味着二手车电商平台的困境，由车辆信息不透明，交易率低、价格不透明，服务质量跟不上等原因导致。 　　C2B模式却可以解决这些“困扰”，但是对于运营方的资源优势，以及对车源的获取成本和运营效率要求较高，目前国内C2B在线竞拍平台有车来车往、天天拍车、车置宝等。而车来车往和开新的结合，无疑会引起二手车C2B行业不小的震动，或将引领仍处于行业发展早期的二手车行业进入到理性竞争，抱团取暖的阶段。 　　至于合并的更加具体的经营细节，双方并未透露更多。这也为外界带来了更多的想象空间，而美团外卖和大众点评合并的类似结局，也在业内人士的猜测之列。但是，最终结果或者要等到谢磊所说的“未来详谈”才能揭晓。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201612/20161230407418.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】