合并哦加哦、再获光速中国领投超亿元天使轮融资，“猩便利”从无人值守便利架和新型便利店入手	目前，猩便利全域布局的第一环是入局无人值守便利架。仅2个多月，猩便利在目前无人值守便利架领域已经成为城市覆盖率第一位、网点占有率最高的平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日消息，今日原美团点评到店综合事业群总裁、原大众点评首席运营官吕广渝其所在的新公司宣布与哦加哦网络科技（上海）有限公司（无人值守便利架实际运营方）实现合并，合并后新公司将统一使用“猩便利”作为新零售领域全域布局的品牌。 　　同时，猩便利宣布完成超1亿元天使轮融资，此轮融资由光速中国创业投资基金领投，美团点评创始人张涛、王兴、叶树蕻、王慧文也在此次投资阵营中。 　　新零售毫无疑问是今年整个风险投资行业最值得期待的领域。“猩便利是在新零售的背景下满足用户即时消费需求的科技公司。我们不是一家‘卖货’的公司，而是通过技术和大数据等革新传统的零售模式，再通过整合和分析反推到整个商业模式上的创新实践。”猩便利创始人吕广渝表示。 　　目前，猩便利全域布局的第一环是入局无人值守便利架。仅2个多月，猩便利在无人值守便利架领域已经成为城市覆盖率第一位、网点占有率最高的平台。在合作入驻的企业中，不乏阿里巴巴、携程、百度、中国移动、猎聘网等知名互联网公司，及500强企业如强生、中国平安等。 　　据悉，猩便利会先从无人值守便利架和新型便利店上入手，在这两个领域先扎好马步，逐步将猩便利发展成一个商品和服务的“体验中心”，加入更多不同模式的服务。以人为主体去重构、去颠覆，满足用户即时消费需求，成为新型便利店的代名词。 　　主导此轮投资的光速中国创始合伙人韩彦表示：“新零售无疑是鲜有的下一个千亿级别的平台性大机会，对团队的要求是极其高的，扎实的供应链、系统、数据能力才是核心，花拳绣腿是走不长的。新零售行业从年初开始发酵，从无人售货柜到办公室架子，从无人便利店到便利店即时消费圈。各路玩家已经在不同格局上拉开差距。” 　　值得一提的是，这次对猩便利的投资，是光速中国在新零售领域的重要布局。在韩彦看来，猩便利拥有新零售行业最强的团队组合，吕广渝、司江华、蒋一新及晓村先生等人均是多年的创业老兵及一线互联网、零售公司的领军人物，他们拥有行业的大格局。 　　根据《2017中国便利店发展报告》显示，中国连锁品牌化便利店门店数接近10万家，销售达1300亿元。同期，日本和美国在去年已达到10万家门店，650亿美金的市值。国内的人均便利店拥有数量远低于日本和美国。保守估计，中国的便利店市场在2000亿美金以上。中国拥有庞大的移动互联网人群以及世界领先的移动消费基础设施和消费习惯，有理由相信未来10年是中国新型便利店发展的黄金时期。 　　传统便利店之所以正在走下坡路，其中一个很重要的原因就在于系统的陈旧和数据的孤立。因此传统便利店的成本结构非常具有挑战，商品陈旧、变化慢，很难像互联网电商一样根据用户需求做出相应快速调整。而新零售的核心是场景和数据，以及这背后的互联网思维、运营方式。 　　猩便利高管透露，“我们会从传统的运营商品的思路向运营用户转变，给每个商品打上标签，经过大量数据的沉淀和分析，为每个单元进行定制，精准地满足特定消费者的需求。” 　　具体来讲，自建便利零售系统，将数据打通。借助自身大数据营销系统对用户消费行为进行分析，对平台商品智能管理，从而引导商品供给，迎合用户需求，进而无限逼近消费者内心需求，在任何场景下都能智能化地推送、提供用户所需要的信息和商品。 　　同时，猩便利后端的供应链体系包括有食品流通资质和冷链的自有仓库，网络化管理和日补货的自营配送体系，并整合全国一级代理商，直通厂家。 　　据韩彦还透露，新零售是光速中国今年重点布局的行业，并已在相关产业链上下游投资了多家创业公司。“新零售布局将是一盘大棋，拼到最后靠的还是基本功，不论是团队的执行力、对供应链的把控，还是基于消费者洞察的商品研发或是围绕位置和流量的争夺等等，都会是最终致胜的根本。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419474.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】