万宝盛华集团战略投资上海才赋，整合业内优势	可以预见，上海才赋与万宝盛华的合作，将有利于发挥双方优势促进业务增长，升级客户体验。据悉，在未来，双方将在业务模式、系统平台以及数据整合方面展开更深入的合作。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，万宝盛华集团正式宣布战略投资上海才赋，以整合业内优势，深度链接互联网应用技术，打造线上线下全渠道综合服务平台，加速实现业务系统人力资源智能化管理。 　　据上海才赋创始人王慧介绍：“上海才赋的核心团队均为深耕人力资源行业逾20年的资深人士，具有丰富的企业人力资源科技服务实践经验，我们了解客户痛点及行业难点，致力于改变人力资源管理的复杂流程，重塑客户端应用场景，引领行业技术变革；打造人力资源互联网应用及服务平台，通过大数据为企业提供智能化人才管理、薪酬社保、弹性福利、企业服务等一站式人力资源服务。” 　　对于本次投资，万宝盛华集团大中华总裁兼首席执行官袁建华表示：“本次合作将为万宝盛华集团在互联网科技领域注入强劲动力。同时，充分联动万宝盛华已有的培训与职业发展等业务，涉足互联网的众多产品，全面推动招聘、用工服务、人才管理及职业发展等服务板块的创新发展，以期为客户提供全流程、多渠道的综合解决方案。” 　　可以预见，上海才赋与万宝盛华的合作，将有利于发挥双方优势促进业务增长，升级客户体验。据悉，在未来，双方将在业务模式、系统平台以及数据整合方面展开更深入的合作。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422769.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】