清科数据：聚焦政府工作报告 投资市场如沐春风	由于根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年02月共发生投资案例291起，披露金额案例数261起，总投资金额达47.58亿美元，平均投资金额1822.83万美元。案例数环比减少5.5%，金额环比减少54.0%。	　　2017年3月5日，十二届全国人大五次会议在人民大会堂开幕，国务院总理李克强代表国务院向大会作了政府工作报告。李克强总理在报告中提出，要持续推进大众创业、万众创新。新建一批“双创”示范基地，鼓励大企业和科研院所、高校设立专业化众创空间，加强对创新型中小微企业支持，打造面向大众的“双创”全程服务体系，使各类主体各展其长、线上线下良性互动，使小企业铺天盖地、大企业顶天立地，市场活力和社会创造力竞相迸发。“双创”是以创业创新带动就业的有效方式，是推动新旧动能转换和经济结构升级的重要力量，是促进机会公平和社会纵向流动的现实渠道，要不断引向深入。 　　在互联网时代，各领域发展都需要速度更快、成本更低的信息网络。政府对创新应用的支持鼓励并不是停留在口头上，总理表示：“今年网络提速降费要迈出更大步伐，年内全部取消手机国内长途和漫游费，大幅降低中小企业互联网专线接入资费，降低国际长途电话费，推动“互联网+”深入发展、促进数字经济加快成长，让企业广泛受益、群众普遍受惠。” 　　投资案例同比大幅增加 　　由于根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年02月共发生投资案例291起，披露金额案例数261起，总投资金额达47.58亿美元，平均投资金额1822.83万美元。案例数环比减少5.5%，金额环比减少54.0%。较去年同期相比，案例数量增加90.2%，金额同比增加12.0%。本月金额最大的三起投资案例为：东吴创投、农银无锡股权投资基金、上海赛领并购投资基金等投资南京新百；朗投资、东峪投资、金鹰基金等投资亿利洁能股份；鼎信创投、民银资本等投资赢鼎教育。 　　图1总投资数量和金额月度走势 　　来源：私募通 2017.03 www.pedata.cn　　 　　在2月的投资事件中，通过新三板进行融资的共76起，累计金额2.81亿美元，平均投资金额369.57万美元，数量占比26.1%，环比下降29.6%；金额占比5.9%，环比减少73.2%，本月新三板投资金额大幅下降。 　　图2新三板投资数量和金额月度走势 　　 　　来源：私募通 2017.03 www.pedata.cn 　　约12%的投资事件由中额转向小额，大额投资比例稳定 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，投资规模（见图3）不超过1,000.00万美元的小额投资190起（其中小于500.00万美元150起），占披露金额案例数的72.8%，共计4.97亿美元，金额占比10.4%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共43起，数量占比16.5%，共计6.92亿美元，金额占比14.5%；规模大于5,000.00万美元的案例共28起，数量占比10.7%，共计35.70亿美元，金额占比75.0%。较上月相比，小额投资数量占比上升12.5%，而中额投资事件所占比例下降12.1%，约12.0%的投资事件由中额转向小额，大额投资比例稳定。 　　图3 2017年2月中国VC/PE市场投资规模分布 　　 　　来源：私募通 2017.03 www.pedata.cn 　　2月VC/PE投资共涉及25个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、机械制造分列前三位，分别完成60、44和19起案例；分别占比20.6%、15.1%和6.5%；累计占比42.2%。投资金额方面，能源及矿产、机械制造、连锁及零售分列前三位，投资金额分别为12.43亿、10.31亿、5.00亿美元，分别占比26.1%、21.7%、10.5%；累计占比58.3%。 　 　　电商纷纷布局农村市场，响应政府号召 　　三农问题一直是政府关注的重点，此次李克强总理在报告中再度关注农村市场，要求“促进电商、快递进社区进农村”。2月27日，深圳市卖货郎信息技术有限公司与深圳市新产业创业投资有限公司等正式签约，完成A轮10亿元人民币融资。卖货郎是集合电子商务、金融、物流等服务手段，专注于工业品进乡和和农产品进城。通过在线上搭建“卖货郎商城”购物平台，卖货郎目前已覆盖全国23个省，线下在全国范围内开设电子商务县域运营中心和电子商务服务站，辅助B2R与B2C双系统服务三农，实现农村信息和商务现代化。2017年卖货郎推出物流、培训、金融等服务板块，完善“互联网+”的网络布局，打造覆盖全中国所有县级行政中心的农村电商服务平台。近年来电商下乡已成趋势，阿里、京东、苏宁等巨头纷纷布局农村，瞄准金融及快递在农村市场的广阔发展空间。 　　图4 2017年2月中国VC/PE市场投资地域分布 　　 　　来源：私募通2017.03 www.pedata.cn 　　从投资地域上看，2017年2月共发生投资案例291起，分布在北京市、广东省和上海市等24个省市。其中前三甲分别是北京、广东省和上海市，案例数量占比分别为30.9%、19.9%、12.4%，金额分别为14.8亿、9.7亿、3.4亿美元，分别占比31.2%、20.3%、7.1%，累计占比58.6%。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年2月共发生92起退出事件，退出金额12.49亿美元，其中IPO退出51起，占比55.4%，平均回报倍数2.47倍；并购退出共38起，占比41.3%，退出金额3.88亿美元，平均回报倍数3.82倍，成为本月平均回报倍数最高的退出方式；股权转让退出共3起，平均回报倍数1.51倍。本月IPO退出依旧为投资机构主要的退出方式，并购退出占比增加，数量环比上涨280.0%。 　　 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn