校猿网获百万元天使轮融资，百诺资本领投，将覆盖更多高校	简单来说，校猿网是一个把有校园推广需求的企业直接对接给校园中学生个人、校园外联部门和学生社团的平台。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月19日消息，校猿网已于2017年8月完成百万级天使轮融资，由百诺资本领投。之后，公司将持续扩大福建高校的市场份额，并逐步进军其他城市。 　　校猿网成立于2016年5月，创始人陈可康拥有5年以上的校园媒体从业经验，曾运营有自己的福建省校园传媒公司。从业过程中，发现很多校园传媒公司在帮企业做校园推广活动时，最后的落地环节其实是对接给了学校的外联部门和学生社团，但这些传媒公司却要抽取将近一半的企业营销推广预算。特别是一些小型企业，预算本就不多，更加不想再被中间商从中卡一道。 　　简单来说，校猿网是一个把有校园推广需求的企业直接对接给校园中学生个人、校园外联部门和学生社团的平台。目前业务主要有以下两大板块：企业可以在平台上发布一些简单的、无差别的任务需求，比如兼职、设计、高校赞助、家教、演出、实习等；针对一些大型品牌客户，校猿网还提供了“一键外包”服务。即企业把相应需求提供给平台，校猿网的客户经理在跟客户沟通过程中会分解这些需求，即把这些“大任务”分成一个一个的“小需求”，而后再通过校猿网平台把这些小需求发布出来。 　　据了解，今年上半年校猿网平台营收约50万元，主要通过为大型企业提供“一键外包”服务获取。竞品有猪八戒、掌上大学等平台。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420160.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】