恒普激光完成数千万元A+轮融资，军工领域军民融合时代已到	元禾原点合伙人姜明达表示，投资恒普激光，主要看到了军民融合这个大趋势下，原本为国外所垄断的航空发动机叶片激光修复市场正逐步向国内民营企业开放，其中蕴含着很大的商机。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月31日消息，恒普激光对外宣布已完成数千万元的A+轮融资，A轮投资机构元禾原点、富德创投和丁香汇全部跟投，另外，哈尔滨创业投资集团和和哈尔滨创新投资有限公司两家当地国资投资机构也参与投资。 　　据其官网信息，公司成立于2013年，黑龙江省招商引资企业，坐落于哈尔滨市高新技术开发区，注册资金1200万元，ISO9001质量体系认证和GJB9001B2009体系认证。 　　公司专业致力于高性能、低成本大型复杂金属部件3D打印、金属部件激光3D修复与再制造、新型超级耐磨材料激光3D制造以及柔性激光-电弧复合热源焊接等技术推广、产品研发及装备定型。此外，公司研发团队由2名博士、8名硕士组成，本科以上学历达100%。 　　对于本次投资，元禾原点合伙人姜明达表示，投资恒普激光，主要看到了军民融合这个大趋势下，原本为国外所垄断的航空发动机叶片激光修复市场正逐步向国内民营企业开放，其中蕴含着很大的商机，同时，恒普激光掌握的军工技术，又恰好找到了很好的民品落地，好的技术需要找到好的产品落地，市场很大，当然团队也很优秀。 　　恒普激光总经理刘德刚表示本轮融资主要用于市场开拓和管理人才的引进，从而进一步提升公司的营业收入和市场份额。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414431.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】