装修辅材B2B平台“掌上辅材”获2000万元天使轮融资，源码资本押注家装后市场	作为掌上辅材投资方源码资本合伙人吕月梅表示，辅材行业处于亟待改变的阶段，新模式在运营上能创造显著价值，毛利空间足够大，还未形成强有力的品牌，很看好薛总团队的能力和经验在这个行业的落地。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月19日消息，装修辅材B2B商城掌上辅材获得源码资本和不惑创投投资2000万元天使轮融资。 　　据悉，本轮融资金额将主要用于加强种子用户的获取服务、模式验证和提升销售额。 　　掌上辅材于今年9月15日正式上线，是一家专为工长提供装修辅材一站式服务的B2B自营电商平台。其创始人兼CEO薛承坤是一位连续创业者，同时还兼任PP租车联合创始人 & CTO,具有丰富的创业经历和行业经验。 　　平台主要帮助工长解决装修市场辅材质量选择上的痛点，如墙内电线、水管、漆类、地砖胶……的选择，为其做质量上的把控 。平台通过直接对接厂商或一级供应商把常用的千余种建筑辅材进行采购入仓，用户只需通过掌上辅材的公众号、app、网页和400电话在平台上下订单之后，掌上辅材便会派专业团队跟进，确认货品、价格、规格等信息，完成后掌上辅材会从自已的仓库发货，并负责物流运输，将辅材运送到工长指定位工地现场再进行结算。 　　目前，平台合作的上游工厂已有接近百家，一级供应商超数十家，物流主要由第三方合作物流商和长期合作的司机完成。由于掌上辅材直接对接工厂端，产品都有原厂的质量检测报告，品质有保障，中间链条的减少对于辅材质量的把控也会更加容易。 　　作为掌上辅材投资方源码资本合伙人吕月梅表示，辅材行业处于亟待改变的阶段，新模式在运营上能创造显著价值，毛利空间足够大，还未形成强有力的品牌，很看好薛总团队的能力和经验在这个行业的落地。 　　不惑创投合伙人李祝捷表示，辅材多层交易的业态源于信息不对称和仓储物流难以管理，行业整体市场空间大毛利率高，并且薛总有着丰富的创业经验，整体团队在创业和联系上也都具备较强的实力，因此相信掌上辅材可以在这个领域取得成功。 　　而目前掌上辅材主要通过辅材差价进行盈利。薛承坤表示由于建筑辅材上游渠道分散、产能过剩的原因，议价能力并不强，之后掌上辅材会考虑寻找上游工厂进行OEM（代工生产）来建立自己的辅材品牌。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421489.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】