生鲜电商“U掌柜”完成超 1亿元B+轮融资，加码无人零售	目前，海尔是全球最大的家电企业，在无人零售设备研发制造方面更是业界领先，此次U掌柜与海尔战略“联姻”，除了资本层面的合作，更重要的意义在于U掌柜将获得海尔在无人零售设备、智慧厨房建设方面的战略级支持。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，生鲜电商U掌柜已经完成B+轮融资，本轮融资由海尔资本领投，今日资本、峰尚资本等多家机构跟投，总融资金额超1亿元。 　　而在此前，U掌柜已获A、B轮融资超4000万美金融资。 　　据U掌柜联合创始人祝鹏程透露：“本轮的融资将主要投入到以高新技术驱动效率的新零售领域布局，与海尔强强联手，打造最高效的零售模式”。 　　U掌柜成立于2015年8月，其主要为都市白领提供“1小时达”的生鲜购买服务。近日，U掌柜在已成熟的前置仓模式基础上，大规模拓展无人零售业务。 　　本轮领投方海尔资本董事总经理张淼表示，U掌柜的两位创始人祝鹏程和王海晖原先就是1号店负责全盘生意的首席商品官和负责所有后端供应链的高级副总裁，并汇集了零售线上、线下的精英团队，经过2年多的精细运营，打造出供应链管理最高效的前置仓模式，U掌柜专业的供应链，与海尔集团的智慧生活战略相结合，将为消费者创造更好的生活方式。 　　目前，海尔是全球最大的家电企业，在无人零售设备研发制造方面更是业界领先，此次U掌柜与海尔战略“联姻”，除了资本层面的合作，更重要的意义在于U掌柜将获得海尔在无人零售设备、智慧厨房建设方面的战略级支持。 　　U掌柜联合创始人、董事长王海晖表示，生鲜品类的运营壁垒在于供应链。U掌柜从创业开始就聚焦于建立“前置仓”供应链优势：包括先进的供应商管理系统、商品管理系统、仓储管理系统、订单管理系统和用户系统，应用人工智能于销售预测等。王海晖认为，新零售发展所呈现的大趋势是“轻零售”，显著特点之一就是供应链的“轻成本”化：高效、简单、标准化及易复制，现在的无人零售非常明显体现了这一点。 　　而接下来U掌柜将充分发挥独创的“1小时达”供应链优势，结合海尔在无人零售设备和智慧家电方面的领先技术，全力拓展无人零售业务。 本文为投资界原创，作者：vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421333.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】