传易到创始人周航离职 回应：造谣！意在阻击易到正在进行的融资	今年3月，乐视发布一级组织人事任命通知，宣布原乐视控股CMO彭钢将担任易到用车总裁一职，负责易到用车的大市场、乐视生态协同及人员和组织的建设及管理等业务。当时就有报道称，此次人事变动意味着乐视方面将全面接管易到。	　　9月26日消息，有消息称易到创始人周航将离职，接替CEO职务的很有可能是乐视老将彭钢。对此，易到方面回应称，这一传闻纯属造谣，意在阻击易到正在进行的融资。 　　易到方面称，此事与上周匿名人士爆料易到内部数据如出一辙，都是为了达到破坏易到正常经营秩序与阻击融资的目的，易到保留追究其法律责任的权利。 　　今年3月，乐视发布一级组织人事任命通知，宣布原乐视控股CMO彭钢将担任易到用车总裁一职，负责易到用车的大市场、乐视生态协同及人员和组织的建设及管理等业务。创始人及CEO周航职位不变。 　　当时就有报道称，此次人事变动意味着乐视方面将全面接管易到，易到创始人、CEO周航或遭架空而面临出局。 　　对此，彭钢曾于今年3月接受腾讯科技等媒体采访时称，周航依然拥有决策权，易到用车自身的运营、和乐视合作等所有业务都需要向周航汇报。“未来易到用车的发展、和乐视的生态协同，都将由周航做最终决策。”