脉搏波电子血压计生产企业“瑞光康泰”完成数千万元B轮融资	成立于2008年4月的瑞光康泰，是一家从事医疗器械研发、生产、销售，同时提供移动健康管理服务的企业。由清华大学博士、著名激光研究专家吴小光和拥有近20年医疗器械销售经验的周裕清共同发起设立，主打产品为脉搏波血压计。	　　投资界（ID:pedaily2012）3月10日消息，脉搏波电子血压计生产企业“瑞光康泰”于近日完成数千万元B轮融资，由医疗器械上市公司阳普医疗领投，中石基金等风投机构跟投。早在2014年，瑞光康泰便获得千万级A轮融资。 　　瑞光康泰总经理周裕清表示，本轮融资将用于加大医疗技术的研发力度，扩大销售市场份额，同时加强生产和销售团队的建设。 　　成立于2008年4月的瑞光康泰，是一家从事医疗器械研发、生产、销售，同时提供移动健康管理服务的企业。由清华大学博士、著名激光研究专家吴小光和拥有近20年医疗器械销售经验的周裕清共同发起设立，主打产品为脉搏波血压计。 　　据了解，瑞光康泰的脉搏波血压计已经通过北京阜外医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院等二十余家三甲医院的临床验证，其所应用的脉搏波血压测量法也获得中国、韩国、日本、俄罗斯、南非等国家的发明专利，已形成涵盖院用、OTC、移动使用、儿童专用等多系列产品阵容，远销美国、西班牙等多个国家。 　　目前，瑞光康泰旗下拥有三家公司，分别是深圳脉搏波医疗器械有限公司、深圳医客网络科技有限公司和深圳瑞光天成科技有限公司，承担着脉搏波血压计销售、移动医疗与血压管理、脉搏波血压计院线销售的功能，在广州、北京、上海、重庆等国内二十多个省市设立了营销网络。 　　值得一提的是，本轮融资领投方阳普医疗是一家医疗器械上市公司，阳普医疗成立于1996年8月19日，2009年12月25日在深圳证券交易所上市，董事长为邓冠华，主营业务是为临床实验室和临床护理提供标准化的解决方案。除了阳普医疗，中石基金也参与本轮融资。此外，瑞光康泰也受到深圳市政府对于企业技术创新的资金支持。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170310409894.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】