数帝网络完成Pre-A轮融资，DCM投资	截至目前，数帝网络已经为超过1000家企业提供了数据集成服务，其中客户包括华润银行、中兴通讯、TCL、华联集团、周大生珠宝、房多多等知名企业。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月11日消息，DCM微信公众号对外宣布，“数帝网络”已于2017年4月获得DCM投资的Pre-A轮融资。 　　据了解，数帝网络是一家从事企业间数据集成的技术服务公司，成立于2016年10月，前身是“半点科技”，过去8年都在做项目集成。创始人兼CEO张培军此前在用友积累了17年企业信息系统相关经验。 　　根据数帝网络官网资料显示，其提供的企业数据服务（EDS: Enterprise Data Service）是一种为应用提供数据集成的服务标准。用于解决应用程序、数据和设备之间最具挑战性的连接问题。 　　基于这个理念，数帝通过HD_EAI应用程序接口，数桥DataBridge企业数据服务中心及KarezFlow iPaaS云集成平台，助力企业迅速架构公司的企业数据地图，最终实现以企业为中心的本地化集成，云端集成及混合集成。 　　截至目前，数帝网络已经为超过1000家企业提供了数据集成服务，其中客户包括华润银行、中兴通讯、TCL、华联集团、周大生珠宝、房多多等知名企业。 　　做为数帝网络的投资方，DCM中国的执行董事赵磊则认为，SaaS云服务的发展会迎来一个新的系统集成服务需求高峰。他表示，“因为我们投资过很多企业服务公司，我们清楚的知道跟客户的原有系统集成是令很多SaaS公司头痛的事情，这件事如果要自己做会耗费大量资源和精力，如果不做又会非常影响用户的使用体验。通过我们跟MuleSoft高层的交流，我们知道MuleSoft最近几年的快速崛起，正是踩准了云服务和本地软件集成的需求。” 　　张培军透露，关于数帝网络的未来发展规划，第一步是做企业内部本地平台结合，第二步是云平台之间的集成，第三步则是客户之间的集成。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170911419764.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】