投资界消息|高榕资本成立三年完成超百亿元募资 创中国VC历史记录	4月6日消息，中国领先的风险投资机构高榕资本宣布完成总额折合超过50亿人民币的两支新基金募集，分别是高榕资本的美元基金III和人民币成长基金。高榕资本目前管理的7支基金整体规模折合约110亿人民币（或约16亿美元）。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月6日消息，中国领先的风险投资机构高榕资本宣布完成总额折合超过50亿人民币的两支新基金募集，分别是高榕资本的美元基金III和人民币成长基金。高榕资本目前管理的7支基金整体规模折合约110亿人民币（或约16亿美元）。 　　此次募资的完成创造了中国VC行业的历史记录：高榕资本成为全行业第一家在成立刚满三年时基金募集管理规模即超百亿元的风险投资机构。 　　高榕资本将继续投资于中国TMT领域早期和成长期创业项目。主要关注领域有：人工智能、互联网+（产业互联网）、企业服务、消费升级以及文化娱乐等。 　　（从左至右：高榕资本创始合伙人张震、高翔、岳斌） 　　吸纳更多企业家和集团出资人中国版“Founders’ Fund”进一步升级 　　本期高榕人民币成长基金是高榕资本管理的第三支人民币基金。多家互联网领域和传统行业的全国性大型企业集团以及顶尖的国内金融机构成为高榕人民币基金的新出资人。 　　据悉，高榕美元基金III在原有出资人中即已实现大幅超募，体现了原有出资人对高榕实际业绩和团队实力的认可。同时，高榕也接受了部分新增全球顶级机构投资人的出资，包括数家著名大学捐赠基金、全球互联网知名企业创始人家族基金、美国的养老基金等。高榕资本创始合伙人张震表示，“此次高榕美元基金III面向机构出资人的3.5亿美元Main Fund（主基金）从今年1月初正式启动到募资完成，包含春节假期，前后只用了一个多月时间。” 3月31日，面向高榕管理团队和企业家出资人的美元基金III 5000万美元Side Fund（副基金）亦顺利完成募集。 　　高榕资本定位于中国的“Founders’ Fund（创始人基金）”，其背后的出资人既包括全球顶级机构投资人，也包括中国互联网、金融、农业、零售、广告、工业制造等行业的企业巨头。同时，数十位成功企业家（如，腾讯、百度、淘宝、小米、360、分众传媒、搜狐、京东、唯品会、土豆、掌趣科技、美团、大众点评等企业的创始人）也是高榕资本的出资人。这些顶级出资人能够为高榕被投企业提供行业资源与资本层面的战略性支持与帮助。 　　三年7个成功退出多家公司 成为行业领军者 　　截至目前，高榕资本被投企业估值超过10亿美元的已经达到8家。2016年，10余家高榕被投企业年度平台GMV超过100亿元，约15家被投企业年度净利润超过1000万美元，超过50家被投企业获得新一轮或后续多轮投资。高榕资本已经在7个项目上实现了成功退出，包括1个创业板IPO和6家并购退出。另外，还有7家高榕被投企业已完成新三板挂牌。 　　由高榕领投的多家创业公司已成长为各自行业的领军者，如：乐心医疗（领先的智能可穿戴设备公司，已在创业板IPO，股票代码：300562）、中融金（领先的消费金融公司，已被上市公司奥马电器收购）、华米（小米手环）、拼多多（中国最大的社交电商）、贝贝网（中国最大的独立母婴电商）、艾卡二手车金融（中国最大二手车消费金融公司）、Avazu（全球用户超过4.5亿，部分业务已被上市公司天神互动收购）、Testin云测（中国最大App测试平台）、凡普金科（领先的互联网金融公司）、量化派（领先的金融科技公司）、依图科技（领先的人工智能公司）、石头科技（米家扫地机器人）、Geek+（领先的物流机器人公司）、斗米兼职（中国最大兼职招聘平台）、慧科教育（领先的泛IT教育集团）、Boss直聘（领先的移动招聘平台）、多点科技（领先的移动营销公司，已挂牌新三板）、钱袋宝（领先的独立移动支付公司，已被新美大全额收购）等。 　　以强大的团队资源支持优秀创业者 　　在创立高榕之前，三位创始合伙人（张震、高翔、岳斌）曾主导投资了多家优秀公司，包括小米、暴风影音、91助手、土豆网、3G门户、蘑菇街、刀塔传奇、猿题库、吉比特、诚迈科技等。 　　成立三年以来，高榕资本已搭建起以投资人员和投后支持人员互为支撑的强大团队，为被投企业提供系统的行业研究、人力招聘、媒体公关、商务合作、管理培训、后续融资和资本运作等多维度的深入服务。 　　本次募资完成后，高榕资本将进一步壮大投资团队和投后支持团队，努力打造一家中国顶级服务型投资机构。