武汉兰丁获数千万元融资，仙瞳资本领投	随着医改政策的不断推进，分级诊疗及第三方病理诊断中心迎来了行业快速的发展，自动化智能化检测及第三方实验室在中国医疗资源分配存在问题的环境下必将受到足够的重视。未来三年内公司计划将完成其第三方病理诊断中心在全国主要省会城市的设立。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月27日消息，武汉兰丁医学高科技有限公司（以下简称：武汉兰丁）近日对外宣布已经获得数千万人民币融资，本轮融资由仙瞳资本领投，原股东道彤投资及奋毅资本跟投。 　　武汉兰丁成立于2001年，是一家聚焦细胞病理人工智能产学研及临床服务为一体的科技型公司。其设备目前已获得中国CFDA、欧盟CE、美国FDA（I类）临床认证许可，其产品已应用于国内近300家医院，累计已完成数百万例细胞病理早期检测，并在积极开展与海外医疗合作伙伴的合作从而拓展国际市场。 　　资料显示，武汉兰丁自主研发的全自动数字（远程）病理细胞分析仪采取人工智能的方式让机器从提供的数百万份样本中学习癌细胞、癌前病变细胞以及正常细胞的样本的辩识，使其最终能够精准识别宫颈正常细胞与癌细胞，并具备了持续学习的能力，相较传统人工诊断的主观性强、敏感性低、效率较低、缺乏质控，实现精准定量客观检测，使检测自动化、智能化、标准化、网络化。 　　2016年，武汉兰丁完成细胞病理云平台的研发及搭建,可将终端扫描的原始数据上传至云端，由云平台进行自动检测诊断，诊断报告经后台三级质控体系核实，并最终回输到各终端。云平台可将优质细胞病理医生资源进行跨地域整合，云端收集到的数据可对机器诊断算法进行不断优化，不断提升云诊断的精确度。 　　武汉兰丁的孙小蓉博士曾在纽约Memorial Sloan Kettering肿瘤研究中心和加拿大BC肿瘤研究所学习和工作，她对于发达国家宫颈癌、肺癌等肿瘤的早期筛查规范十分熟悉。 　　她说：“随着医改政策的不断推进，分级诊疗及第三方病理诊断中心迎来了行业快速的发展，自动化智能化检测及第三方实验室在中国医疗资源分配存在问题的环境下必将受到足够的重视。未来三年内公司计划将完成其第三方病理诊断中心在全国主要省会城市的设立。” 　　作为本轮融资的领投方，仙瞳资本一直专注于生命科技、生物医疗领域的专业投资。对于如何选择投资企业，创始合伙人刘牧龙曾说过：“我选择企业主要从两个视角出发，首先，从技术先进性上看，要放到全球视野上，看有没有国际竞争的潜力。一直以来，仙瞳资本集中投资的生物医药和生物工程两个板块，很多项目都有国际运营的潜力，而越是尖端的东西就越需要高端的市场。中国的市场虽然比过去十几二十年有很大层次的提升，也能消费一些尖端、高端的东西，这反映了市场有高端需求，但国内这个市场还不算非常大。尖端技术如果不跟高端市场去结合，是没有成长的可能的。” 　　投资方道彤投资是中国领先的医疗健康领域风险投资机构，在医健领域有广泛的投资布局。道彤投资的投资以专业与专注见长，目前布局的重点包括医疗服务、医疗器械、生物技术等，已投项目的细分领域涵盖基层连锁医疗服务（包括儿科、公卫、运动康复等）、医用机器人、基因检测、肿瘤细胞筛查、医疗人工智能、医疗新媒体及在线医生社区、医疗创业服务等。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170527414302.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】