吴世春：投资就是投人，创始人都有这4个特质，我们才拿下2个1000倍以上的回报！	新经济的核心是人、是优秀的企业家。一个企业只能在企业家的思维空间里成长，团队的天花板是创始人学习、认知的能力。所有的东西都是可以被计算的，比如说商业模式、经济模型、用户数据，唯一不可以计算的是创始人的成长潜力。	　　10月25日-26日，由清科集团、投资界、新芽NEWSEED举办的“2017V武林大会”在北京召开。从"少有人做的事"，到"全民创业"，V50陪伴创业者们跋涉了十二年。2017 V计划，汇聚最具代表性的创客及投资大佬，解读最尖端的技术、分享最前瞻商业模式、展示最摩登的产品，最具投资价值企业巅峰对决，探讨浪潮之中与浪潮之外的创业、投资机会。 　　会上，梅花天使创投创始合伙人吴世春，以《创业投资背后的“心力“角逐”》为主题发表演讲，他表示： 　　1、新经济的核心是人、是优秀的企业家。一个企业只能在企业家的思维空间里成长，团队的天花板是创始人学习、认知的能力。所有的东西都是可以被计算的，比如说商业模式、经济模型、用户数据，唯一不可以计算的是创始人的成长潜力； 　　2、投一个企业，主要投团队，主要投人。一个企业的价值，90%在团队身上；一个团队的价值80%是在创始人身上； 　　3、优秀企业家的四大特质：高认知水平、合作的格局、开放的心态、强大的内心； 　　4、创业最终比拼的是创始人认知力和心力的角逐。 　　以下为演讲实录，经投资界（ID：pedaily2012）编辑： 　　大家上午好！谢谢清科集团和倪总的邀请。昨天十九大顺利闭幕了，作为一个投资人，我非常感慨，因为我们又迎来了接下来十年的稳定发展期，接下来的十年一定是创业和投资的黄金十年。因为有一个稳定的环境，是做投资最必要的一个条件。清科开投资界的大会，符合了习大大的说法：撸起袖子加油干。 　　倪总让我分享一下趣店的投资经历，趣店刚刚在美国纽交所上市，我也是前几天才从纽约回来，心情还是非常激动。趣店用3年7个月就完成了从创业到上市的过程，纽交所的总裁汤姆和我说，趣店上市是纽交所100多年以来，最快从一个公司成立到百亿美金的公司，这是世界经济史上的一个奇迹。 　　那么这个事情为什么发生在中国？因为中国这十年的发展，浓缩、走完了发达国家可能几十年的路。尤其像互联网金融的发展，这些西方国家走过几十年的路，中国用了几年的时间走完了。 　　我觉得越来越多的奇迹在中国创业者身上发生，在中国的投资案例里面体现和持续，接下来我们也将会看到更多的中国企业发生奇迹。 　　今天我的分享是投资创业里面的心力角逐。大家虽然看到罗敏光鲜的一面，他背后的一面却鲜为人知。他创业六次，前面五次都失败了，颗粒无收。33岁的创业年轻人头发已经白了三分之一了，我觉得这是一个创始人在背后的支撑。安利一下我们的投资案例，我们已经有两个1000倍以上的回报案例，一个是大掌门，一个是趣店。我们还投了一些小牛电动、蜜芽等项目。这里面有些公司已经走向上市的路上。 　　梅花天使投资的理念，从成立第一天，我们就把这句话当做我们的理念：帮助聪明的年轻人成为伟大的企业家。这来自于我个人的例子，我在做酷讯的时候，如果背后有一个天使人在的话，就不会发生被收购的结果；如果能够帮助中国的年轻人度过0-1的过程，我觉得这对于投资人来说，是一件值得骄傲的事情。 　　我们的目标是投资新经济，重仓年轻人。新经济里的年轻人应该有实现梦想、逆袭、改变人生的机会，一个公平的社会财富应该不断被勤奋的年轻人创造和再分配，我觉得这也是十九大的一个精神。我们每一个年轻聪明的大脑都是一个富矿，比如罗敏。在他最早的时候下注，肯定能获得最大的回报；比如叶凯，他们要做的游戏我从来没有玩过，我也从来不玩游戏，单就是因为相信这几个人能做成事，所以我就投了他们第一笔钱。 　　我们投罗敏的时候，他当时在做汽车团购，失败了。又来找我们做家教，我们又给他一笔钱，又失败了。2014年3月，说要做校园分期，我们又给了他一笔钱，把前面的股份转了一些过来。我认为，你如果信任一个创始人，就应该不断的相信他，知道他最后能够成功。很多人在第一次亏了很多钱，就会放弃。但是我们比较傻一点，前面投了钱，已经交过了学费了，我们还得继续交下去。 　　我们觉得投一个企业，主要投团队，主要投人。我们有一个公式叫做一流的团队，哪怕给他三流的方向，他也能做出一个二流以上的项目。趣店一开始的方向并不是最牛的方向，校园市场实际上比较贫瘠，复购率也不是很高。 　　所以对我们来说，一个企业的价值，90%在团队身上；一个团队的价值80%是在创始人身上。我们是真的相信投企业就是投人。像叶凯的游戏我们不懂，我们都投了他；罗敏失败几次，我们都坚持不断的下注，最后等来了回报。 　　所以我们认为新经济的核心是人，是优秀的企业家。一个企业只能在企业家的思维空间里成长，团队的天花板是创始人学习、认知的能力。所有的东西都是可以被计算的，比如说商业模式、经济模型、用户数据，唯一不可以计算的是创始人的成长潜力。一个顶级的创始人，爆发出来的潜力真的是非常难估量的。 　　从叶凯、罗敏身上，我们看到优秀企业家的四大特质。第一，高认知水平；第二，合作的格局；第三，开放的心态；第四，强大的内心。 　　高认知水平中的认知有三个方面。第一，产品认知，要能够做出让用户尖叫的产品，要清楚知道市场上好的标杆在哪个位置，眼高手低并不是贬义词。 　　第二，商业认知，要知道大钱在哪里，理解需求，理解人性，观察市场时机，知道自己在行业什么位置。大家争议的现金贷，其实这是一个无比大的市场，《纽约时报》有一篇文章，现在中产阶级放贷，已经成为全世界最大的市场，我认为是几十万亿、上百万亿的市场。因为中国有几亿人口是没有被信用卡覆盖的。这两个给我们带来千倍回报的项目，验证了游戏和金融都是有大钱的地方，能够带来好的回报的领域。创业者一定要找对大钱的方向. 　　第三，资本认知，需要资本成为你的伙伴，要理解不同企业的风险和资本，对资本市场要有持续的认知。现在中国的钱特别多，如果在这个时代你还融不到钱，就不是这个时代的问题，而是你的问题。你应该理解这种资本的需求，也能够用资本共舞，与资本成为伙伴。 　　认知力的价值在于认知是生产力，认知是分辨力，认知是定力，认知是一种权力、资本、资源、能力驱动的源动力，认知是引领这个时代最核心的价值。我们认为罗敏是一个认知力非常强的人，他是不断的在寻找能够给用户提供最新的产品，能够找到最有钱的方向，能融到钱的时候，快速完成融资，对资本有非常强的认知，在一年的时间完成了四轮的融资。从阳台上面俯视整个纽交所，挂满雕饰，还是非常壮观的。 　　再说说合作的格局。也就是说，你要找到牛人，你得知道牛人在什么地方；你要用好牛人，就要设计一个平台和机制，让牛人心甘情愿为你所用。你也要创造能够为别人赚钱的机会，要有能跟投资人一起赚到钱的交情。 　　其次，开放的心态。“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”这句话在任何时代都是适用的。提高认知能力最重要的是需要有一个开放的心态，如果不开放心态就无法向外界接受新事物、新观点。 　　创业一定要避免达到小成就后就目空一切。罗敏上市后我给他发短信，“你的目标是500亿美元，现在只有100亿。”我相信趣店一定能做到一个500亿美元的公司，能够为中国几亿人口提供好的金融服务。 　　心态开放有三个原则。1）不被传统的管理模型所禁锢。一个创始人最重要的不是制定执行计划，而是制定认知计划和学习计划，只有认知对了，你背后的执行才会对。 　　2）不要被最初的方向所禁锢。因为中国创新在加速，市场充满了不确定性，原来的商业计划可能常常都是错的。为什么我对商业计划书没有那么看中？因为市场在加速，我们不可能比创始人更懂这个市场，如果我们更懂这个市场，我们就自己创业去做了。 　　3）不被自己的成就和经验所禁锢。一个创始人需要有经验，而经验主义恰恰是创业和投资的大敌；我们需要“反经验”，经验主义会影响你创新的思维，影响你的想象力。 　　我们投了福佑卡车，他们现在预期2020年能做到千亿的交易额。这个项目可以为市场节省30%的发货费用，中国GDP里面10%是物流成本，如果为物流成本节省30%，可以使中国的经济效益得到很大提升，所以它很有社会意义。创始人也是一名女性，心态特别开放。我跟她说，我投你，赶紧要搬到北京来，在南京，你的圈子太舒适了，没有人给你压力。她二话不说，抛夫弃子来到北京，到知春路租了房子。 　　最后谈谈强大的内心。一个牛的创始人一定要经得起折腾，像王阳明说的，“你需要此心不动，随机而动”。站在半山腰的创业者，自我驱动力强，还有攀登巅峰的大机会。心力即人生，心力越强大，创业人生就会越从容。 　　创业最终比拼的是创始人认知力和心力的角逐。罗敏、叶凯，还有刘楠和陈远河，我觉得在座的每一个创始人都会发现，最终比拼的不是资源、不是学历背景和关系，比拼的是你们的认知力，和你的心力。 　　谢谢！