车置宝完成1亿美元C轮融资，还将战略并购又一车	车置宝方面表示，合并后，新公司将继续以C2B业务为根基，在2017年实现至少50个城市的覆盖，构建全国性服务网络，放大平台已有的跨区异地交易优势。此外，新车置宝将升级为签约车商做的金融、物流、云检测、估价等增值服务。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月17日消息，二手车交易平台车置宝对外宣布，已完成C轮1亿美元的融资，投资方为太盟投资集团（PAG）。同时，车置宝表示公司也将完成对针对中高端二手车交易平台“又一车”的战略并购。 　　并购完成后，双方将以车置宝品牌继续拓展C2B二手车交易业务，并将在近期启用以“又一车蓝”为主色调的全新品牌标识。车置宝创始人黄乐将出任新车置宝董事长兼CEO，又一车创始人石闻一将出任公司总裁。 　　车置宝成立于2013年，以C2B模式为主，是一家二手车在线买卖交易平台，主打二手车帮卖网络竞价，为车主提供全程免费的一站式卖车服务。又一车成立于2014年，是中高档二手车O2O交易平台，通过“线上竞价”结合“线下交易”的方式，为客户提供二手车交易体验。 　　据了解，自2012年发展至今，车置宝已覆盖15哥城市，月成交量超万台，并通过异地流通等核心竞争力，实现了集团性盈利。其中，跨区域成交占比已达50%以上，签约车商数万个，遍布200余座城市。2016年11月全产业链合作伙伴也已超300家。 　　针对本次合并，车置宝创始人兼CEO黄乐表示，又一车作为中高端二手车平台，“拥有二手车远程检测评估等先进技术，在C端车源定位、地域分布，以及团队能力等多方面与车置宝充分互补。并购事宜完成后，会实现强强联手的网络效应，继续提升车置宝的盈利能力，并充分巩固新公司在C2B领域的领军地位。” 　　PAG合伙人黄德炜表示，今天的二手车交易平台行业，已进入以实际业绩以及盈利能力作为竞争力和价值的衡量标准的阶段。 　　车置宝方面表示，合并后，新公司将继续以C2B业务为根基，在2017年实现至少50个城市的覆盖，构建全国性服务网络，放大平台已有的跨区异地交易优势。此外，新车置宝将升级为签约车商做的金融、物流、云检测、估价等增值服务。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170317410177.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】