确认了！众安保险拟赴港IPO，蚂蚁金服是第一大股东！	据其2016年年报，蚂蚁金服依然是众安保险的第一大股东，占股16.04%，腾讯和中国平安均持股12.09%，并列为第二大股东，深圳市加德信投资持股11.28%，为第三大股东。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）6月30日消息，众安保险已向港交所递交上市申请，众安保险IPO一事终于确定！ 　　众安保险IPO事宜一直颇惹媒体关注，6月初即有知情人士透露，众安保险计划今年下半年在香港IPO，至少融资10亿美元。然而，早在2016年2月初公司就已被传出欲上市的消息。2016年10月众安保险曾聘请瑞士信贷、摩根大通和瑞银作为承销商，负责公司IPO事宜。但由于众安保险后来考虑在内地上市，被搁置。今年4月24日，香港经济日报也曾报道过众安保险将计划提速在香港上市，目标第3季挂牌，集资逾百亿。 　　众安保险，由阿里巴巴主席马云、腾讯主席马化腾，以及平保董事长马明哲于2013年11月成立。总部设在中国上海，不设任何分支机构，完全通过互联网进行在线承保和理赔服务。2015年6月，成立仅17个月的众安保险获得近60亿元的A轮融资，新增摩根士丹利、中金、鼎晖投资、赛富基金、凯斯博5家财务投资机构，估值达到500亿元。 　　据其官网信息，众安保险至今已连接300多个生态合作伙伴，为互联网经济生活提供一整套风险解决方案。截至2017年3月31日，众安保险累计服务客户数量5.82亿，保单数量超过82.91亿。根据保监会数据显示，2014年至2016年，众安保险保费收入分别为7.94亿元、22.83亿元和34.08亿元。此外，据其2016年年报，蚂蚁金服依然是众安保险的第一大股东，占股16.04%，腾讯和中国平安均持股12.09%，并列为第二大股东，深圳市加德信投资持股11.28%，为第三大股东。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170630416259.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】