微信推出“星巴克绿红包”让单身狗受到了一万点暴击 背后难掩线下支付的野心	张小龙曾表示：“微信与星巴克的战略合作，将通过微信平台让我们把独一无二的星巴克零售体验无缝传递给数亿的中国微信用户。”然而，“星巴克绿红包”让单身狗受到了一万点暴击。	　　情人节来临之际，微信上线了撩妹撩汉暴击单身狗的新法宝——“星巴克红包”。 　　打开微信钱包，便可在第三方服务栏里看到星巴克的身影，下面的一行小字“限时推广”似乎透露出了很多信息。腾讯公关总监张军发布微博称：“这个并非广告，而是卡券新玩法的实验，也是微信正在打造的逐步开放的通用能力，即微信礼品卡。” 　　长达8个月的伏笔 　　星巴克和微信的合作早就开始了。 　　去年12月8日，腾讯和星巴克宣布正式达成战略合作。作为双方合作的核心之一，微信支付将接入星巴克中国大陆近2500家门店，并预告将于2017年初在微信上开启社交礼品体验。 　　当时张小龙曾表示：“微信与星巴克的战略合作，将通过微信平台让我们把独一无二的星巴克零售体验无缝传递给数亿的中国微信用户。” 　　此次上线的“用星说”切入点非常简单，入口内赠送的产品有两种：第一种是“请朋友喝咖啡”，可以在“给特别的你”和“我想对你说”等两种场景里选择 6 种单杯饮品，在每个主题里还配有 6 个主题的卡面；第二种是“星礼卡表心意”，你可以在 8 个主题中、每种主题至少 3 种卡面的情况下赠送星礼卡。 　　赠送和发红包操作一样，只是颜色变成了星巴克绿。对方领取后，卡券会存在微信卡包中，到点扫二维码即可。 　　网友评论 　　星巴克想将线下赠送咖啡以及实体卡的场景转换到线上来，微信在探索商业化、新的广告形式，也给小程序提供了新的可能。据测算，导入微信支付后星巴克门店单人次的结账时间平均节省了10至20秒，这是目前赠送咖啡及星礼卡最便捷的入口。 　　微信内部人士曾透露，谈下与星巴克的合作花费的时间长达8个月。星巴克的一个顾虑因素在于引入第三方支付会影响自己的充值卡“星礼卡”等的销售，而此次上线的社交平台中引入充值卡的赠送算是弥补了这个缺陷。此外，微信还表示与星巴克的合作已经上升至腾讯集团层面。 　　微信支付和咖啡社交 　　星巴克一直很强调咖啡社交这一概念。早在1998年，星巴克就上线了官方网站Starbucks.com；2009 年，星巴克发布了移动软件“我的星巴克”，随后还添加了移动支付；2012 年后，可以通过手机支付应用软件Square、Apple Pay、Samsung Pay等进行支付；2016 年，中国地区开通了微信支付。 　　进入中国市场多年，星巴克在实体店扩张上动作较大，互联网领域动作甚少。还刺激了不少“外卖”商机，通过代购星巴克外卖的方式，赚取服务费的平台不胜枚举。 　　微信的强社交性和便捷的线下支付是吸引星巴克的重要原因。今年1月17日，马化腾在微信支付团队的会议上表示，微信支付2016年的线下份额已超越支付宝，微信支付已成为了国内使用频次最高的移动支付工具。 　　星巴克中国首席执行官王静瑛此前表示，“相信微信一全新的战略伙伴关系将发挥星巴克和微信的优势，共同缔造线上线下紧密互通的社交礼品体验，以独特并具影响力的方式加强我们与顾客的互动。正如星巴克实体卡是备受全球顾客喜爱的礼品一样，我们希望在中国的数字平台上，星巴克也能够成为顾客的心仪首选”。 　　社交和消费，是非常完美的结合。可口可乐CCO山迪曾说过：“通过社交媒体，倾听消费者的想法，通过数字化收集消费者数据，向后退一步，让人们乐于参与其中，把人们连接起来。”在全渠道时代，社交网络对于每个零售商而言，都是一块必须占领并守卫的重要阵地，二者结合下也出现了很多新的玩法。此次星巴克推广成功后，将会出现更多的品牌的尝试。 　　星巴克相关负责人还曾表示，虽然目前星巴克还未与支付宝达成合作，但是与阿里巴巴在其他业务方面一直保持着良好的合作关系，包括开设天猫旗舰店等。微信支付打开了突破口，支付宝可能也正在路上。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170210408707.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】