彩泥云南菜获数千万元A轮融资，海底捞、高瓴资本投资	彩泥云南菜创始人王文渊介绍，“彩泥Express”，面积在30-50平左右，将以互联网零售的思路打造“三款爆品”，并将和盒马鲜生等大流量平台合作，开出店中店。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月30日消息，餐饮连锁品牌“彩泥云南菜”已经完成数千万元A轮融资，投资方为海底捞和高瓴资本。 　　据了解，本轮融资后，彩泥云南菜开始重新梳理品牌体系，将原本分为商务人群、大众人群、社区店、快餐店的四个品牌重新整合，简化成两个品牌——正餐类的“彩泥云南菜”，以及以外卖为主的“彩泥Express”。 　　彩泥云南菜成立于2014年10月，2015年2月在上海开出了第一家店。目前，主品牌“彩泥云南菜”在上海已有13家店，滇游记2家店，在江浙沪地区已有一定的品牌势能。今年下半年计划在杭州、宁波开店，预期5年之类在江浙沪开到100家店。 　　彩泥云南菜创始人王文渊介绍，“彩泥Express”，面积在30-50平左右，将以互联网零售的思路打造“三款爆品”，并将和盒马鲜生等大流量平台合作，开出店中店。这个模式将是未来最重要的盈利点，彩泥每到一个城市，都需要建立在当地的品牌知名度，而利用互联网经营的思路去推动规模，可以做到“百城千店”。 　　云南菜面向的是一个小众的群体，在这个赛道上，还有云海肴、云上云等多家餐厅。彩泥云南菜坚持用云南人做云南菜，在创立早期不设加工工厂。加工工厂是连锁标准化模式的一种，中央工厂完成了三分之二的菜品，对厨师的专业度依赖不高。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170830419270.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】