校内教师服务工具“园钉”完成600万元天使轮融资，金沙江创投投资	园钉成立于2014年8月，是一家教学系统研发商，推出了面向日常考勤、家庭作业、批阅作业以及考试与评价的大数据教学系统，提供“家长互动、日常管理、教学备课”等服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，校内教师服务工具“园钉”于近日完成来自金沙江创投的600万元天使轮融资，由上海隽泰担任FA。园钉CEO王旭表示，本轮融资后，园钉将继续扩充团队、优化产品体验、加强教师间传播、深耕区域市场。 　　园钉成立于2014年8月，是一家教学系统研发商，推出了面向日常考勤、家庭作业、批阅作业以及考试与评价的大数据教学系统，提供“家长互动、日常管理、教学备课”等服务，减轻教师工作量，提高工作效率，包含一键录入成绩、发送学情分析、个性化布置作业和考题、定向发布通知等功能，帮助一线中小学教师减轻日常教学、沟通和管理中的负担。 　　据了解，虽然大多高中都已在使用管理系统，但从校长层面（采购决策者）落实到老师群体（实际使用者），接受程度不高。园钉的特色之一是权限管理，园钉定位于服务老师的工具，支持用户在多角色、多班级、多孩子、多家长间切换。不同的权限下，年级组长能看到跨校、跨班的成绩比较，老师能看到自己班级内的信息，家长间的横向社交被弱化，只能看到自己孩子的成绩和学习建议。 　　目前，园钉团队共30余人，其使用用户超过18万人，覆盖近6000个班级，日活用户6.6万人。用户中家长占到90%，老师和学生各5%，学段集中在考试最密的初中。后台每天收获5-8万条关于成绩和作业的增量数据。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425455.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】