VR重生！完美幻境获浩方集团数千万元战略融资	我们相信VR是未来发展的趋势，会给消费者带来各种各样的全新体验、包括娱乐，游戏，旅游，体育等，会开辟出一片新天地。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月24日消息，完美幻境近日对外宣布已经获得浩方集团的数千万人民币战略融资。据悉，本轮融资资金将主要用于新品量产、后续产品的研发、市场拓展等。 　　完美幻境由赵博及其核心团队于2014年在北京创办，是一家拥有移动VR直播技术的公司，公司专注于360°全景视觉技术的创新研发，目前已完成针对行业用户、专业全景内容生产者、普通消费者的多款产品生产和解决方案。 　　2015年，完美幻境获得英特尔的天使轮融资；2016年1月，获得金浦投资、英特尔、天善资本的数千万人民币A轮融资。 　　对于本轮融资，完美幻境创始人赵博说：“感谢浩方集团对我们的支持和信任，同时也非常感谢我们的投资方、客户、供应商及合作伙伴一直以来对我们的支持。我们相信VR是未来发展的趋势，会给消费者带来各种各样的全新体验、包括娱乐，游戏，旅游，体育等，会开辟出一片新天地。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413912.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】