蘑菇物联获千万元级Pre-A轮融资，启赋资本领投	蘑菇物联创始人沈国辉介绍，公司直接客户是设备制造商和设备代理商，间接客户是设备用户。主要涉及的工业机械类型是空气压缩机、真空泵、工业风机、水泵、木工机械和数控机床；主要数据类型是设备PLC内数据和外部传感器数据。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，近日，工业物联网硬件+物联网集成软件服务商蘑菇物联获得了千万元级Pre-A轮融资，由启赋资本领投，银杏谷资本和腾股创投跟投。据了解，本轮资金将主要用于蘑菇物联的团队扩张和市场营销。 　　蘑菇物联成立于2016年5月，位于深圳，是一家基于移动物联网的SaaS服务商，公司致力于独立开发硬件、软件、云服务平台产品，专注于为机电设备行业、电梯行业、基站运维行业、融资租赁行业提供新一代的基于物联网的SaaS服务。 　　蘑菇物联创始人沈国辉介绍，公司直接客户是设备制造商和设备代理商，间接客户是设备用户。主要涉及的工业机械类型是空气压缩机、真空泵、工业风机、水泵、木工机械和数控机床；主要数据类型是设备PLC内数据和外部传感器数据。 　　具体说来，蘑菇物联为设备制造商和代理商的工业设备提供物联网数据采集终端“蘑菇云盒”，蘑菇云盒采集设备实时数据后上传到云端（阿里云），然后由蘑菇物联的一站式SaaS系统根据数据安全机制，按照数据权限规则将数据分别发送给设备用户、设备代理商和设备制造商的APP和PC端。 　　目前，蘑菇物联团队共有25人，沈国辉曾供职于大型设备用户格兰仕集团，对工业设备痛点有深刻了解；合伙人曾任用友软件、设备制造商、中科院物联网应用企业的高管，行业经验丰富；另外还有多名员工分别负责硬件开发、软件开发、销售、实施顾问、市场业务。 　　人类将真正开始进入到数据时代，物联网技术越来越重要。据悉，物联网作为“2025中国制造”中提到的预测性维护等技术目标的底层技术之一，在未来5-10年应该在工业领域存在着较大的机会。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421514.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】