共享床铺被关停实地调查：监管不合规床铺仍在，有专业VC前来考察	“共享床铺”模式可不可行，还未定论，但投资人已经将目光投向这一领域。在实地调查期间，就有专业投资机构的投资人过来勘查，对“共享床铺”这一属于广义消费领域的项目，通过调查看是不是具有可行性与投资价值。	　　火了还没两周的的共享床铺，这两天因为“关店”“安全隐患”又成为了新闻话题。据报道，在北京、上海、成都等城市出现的长约2米、宽约1米，酷似太空舱的“共享床铺”，或因存在火灾隐患，相继被关闭。 　　真相到底是什么？ 　　猎云网对此进行了实地调查，并致电“共享床铺“所属公司北京享睡科技有限公司CEO代建功，但一直处于无人接听状态。 　　不过，据媒体报道，“我们现在和相关部门做了预约，因为需要和多个部门沟通，所以我们主要是听他们的意见、建议、要求，我们预约的是本周的星期二、星期三（18号、19号），在这方面我觉得还是充分尊重他们的意见和管理要求。”代建功表示。 　　实地调查：门店关闭 床铺还在 　　7月18日早上，猎云网来到媒体报道的位于北京银河SOHO的“享睡空间“店前，看到昨天媒体报道的这家唯一还正常营业的店，一大早也大门紧闭。 　　门口最上方，正方形蓝色的“享睡”标志，白色字体的“享睡空间”，在一片黑色的空间里，特别显眼。 　　在门店玻璃的中间处，左右两边各贴着“系统升级，暂停使用”的打印字体和手写字体。 　　在店里边，“共享休息舱，免费体验区”的字样，以及二维码依然摆放在进门处。体验时间写着“上午九点至下午六点”。 　　记者扫描二维码显示，“享睡SPACE小程序系统更新维护中”“开发者将在完成更新后尽快恢复服务，请稍后再试”的字样。 　　而且，从透明玻璃看进去，店里边摆放还很整齐，所有的“共享床铺”都整齐摆放在店内。 　　与此同时，据媒体报道，北京中关村、上海陆家嘴等地的“共享床铺”也相继关门，抑或者是拆除。 　　致电公司负责人 处于无人接听状态 　　在开业仅一周左右后，就关闭了所有的门店，这是为何呢？ 　　猎云网多次致电享睡CEO代建功，但一直处于通话中，或无人接听。而根据该公司在招聘网站所显示的地址找寻，事实上就是上述描述所在地。 　　不过，从媒体公开报道中，我们搜集到一些负责人对于关店的回应消息。 　　对于警察查封一事，代建功是这样回答的。“我只听场地的物业管理人员说有相应的警察或管理主管部门来看过，因为他们想了解这个东西，但是并没有说他们过来查封的。我没有得到这方面的信息。” 　　那为何要选择关店，代建功回答道。“因为媒体比较关心这个事，处于慎重的角度，才选择关闭了这个体验，我们正在听取相关主管部门的意见和建议。” 　　据了解，享睡空间目前并没有相关的经营许可证、经营执照和卫生手续，且处于测试阶段。而至今挑战最大的问题，也就是监管方面合规的问题。 　　代建功表示，媒体现在对于“享睡空间”的定义是有一定误解的，它不是共享床位，不涉及住宿，而是共享休息舱。项目要走的流程与酒店的监管有类同，如卫生、工商、公安、消防等主管部门。 　　“我们的产品目前遇到的最大问题是对性质定位的理解，因为很多人把它定位为共享床位、共享住宿，这有可能会带来监管的误解，将它定义为酒店和宾馆，（如果）按这套标准来监管我们，的确，我们产品很难满足监管的要求，我们的初衷是解决员工午休半小时到一小时的需求，到底怎么满足监管需要，可能我们还需要听听监管的意见。”代建功表示。 　　据悉，目前，共享床铺差不多50个舱，分布在十几个场景。不同的场景，行业不同，人数不同。的确，我们不知道50个人的场所放一个舱，还是200个人的场所放一个舱。所以我们根据不同人数的场景，搜集用户的行为，确定最终投放的数量。另外，“享睡空间”正在接入身份证认证系统，需要时间。 　　“共享床铺”属于共享范围吗？ 　　仅仅一周，就出现这样的局面，不免会有人发问：“共享床铺”属于共享范围吗？ 　　猎云网查询发现，“共享床铺”的形态，很类似于早前在日本出现的“胶囊旅馆”，外形都酷似太空舱，均提供一张可供成年人睡觉的床铺。不同的是，胶囊旅馆是酒店的概念，有洗浴、休闲等配套设施，用户可以留宿，而共享床铺则是提供暂时休息，是短暂的。 　　技术上，共享床铺设置了智能门锁，研发了手机应用“享睡”，可进行实时的监控和统计，只要用智能手机扫描二维码验证身份，计算时间，完成支付，但传统的太空舱需要刷卡，需要有专门的管理人员。 　　众所周知，共享经济的本质是整合线下的闲散物品或服务者，让他们以较低的价格提供产品或服务。对于供给方来说，通过在特定时间内让渡物品的使用权或提供服务，来获得一定的金钱回报；对需求方而言，不直接拥有物品的所有权，而是通过租、借等共享的方式使用物品。 　　猎云网想说的，随着共享经济热潮的来临，共享雨伞、共享篮球、共享按摩椅等等都已经出现在市场上，但并非什么都可以共享。在选择共享模式的时候，还需考虑商业本质，而不是盲目地蹭热度，追风口。 　　“共享床铺”模式可不可行，还未定论，但投资人已经将目光投向这一领域。 　　在猎云网实地调查期间，就有专业投资机构的投资人过来勘查，对“共享床铺”这一属于广义消费领域的项目，通过调查看是不是具有可行性与投资价值。 　　未来，“共享床铺”能不能进行下去，不得而知。而截止猎云网发稿前，共享床铺CEO代建功电话仍然处于无人接听状态。对此，猎云网也将会持续关注。 　　（备注：文中北京享睡科技有限公司CEO代建功的回应，综合整理自每日经济新闻、澎湃新闻等媒体报道）