社区新零售“美刻在线”获猎鹰创投种子轮融资 社区成新零售赛道最后的大场景	中国拥有7.9亿城镇人口，近百万居民社区，仅北京一座城市，就有7000+社区，社区消费市场巨大。而当前核心消费人群为白领及学生，生活场景在公司/学校，到社区的两点一线间，“社区门”是居民“家门外”第一个和最后一个消费场景。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月11日，社区新零售品牌“美刻在线”宣布已经获得猎鹰创投及创始团队的数百万种子轮投资，并有腾讯、美团等多名高管加入。同时，美刻在线北京总部已于10月成立，并开始运营。 　　资料显示，美刻在线定位社区24h无人超市，为二三线及以下城市社区，提供社区内快消品售卖服务。美刻在线负责人表示：“北京总部建立后，美刻将向全国进军，未来几年要进驻全国万个社区；同时，在品牌打造、服务升级等方面加快布局，未来要做社区居民家门外最近的消费服务商，让美刻成为未来智慧社区的中心”。 　　对于此次投资，猎鹰创投董事总经理李圆峰表示：“社区&公寓是新零售赛道最后的大场景，而综合智能一体售货机是最佳的解决方案。美刻在线管理团队在软硬件研发、供应链管理、品牌市场等方面都有较深行业积淀，短时间内已在行业内建立领先优势，相信美刻可以在这个万亿市场中占领一席之地”。 　　中国拥有7.9亿城镇人口，近百万居民社区，仅北京一座城市，就有7000+社区，社区消费市场巨大。而当前核心消费人群为白领及学生，生活场景在公司/学校，到社区的两点一线间，“社区门”是居民“家门外”第一个和最后一个消费场景。而与社区门外的便利店相比，在距离上，近50米的社区内自助售卖，正成为年轻一代消费群体，解决日常生活消费的“刚需”方案。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422652.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】