人工智能公司iPIN完成数千万元B轮融资，人工智能黄金时代已来临	人工智能和大数据一直被创业公司和资本挂在口边，其中不乏出身BAT的高管出走创业人工智能。但根据国内现状，创业公司要在这方面做得十分成熟还需要时间和市场的培育。可以确定的是，我国的人工智能黄金时代已然来临。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月27日消息，人工智能公司iPIN对外宣布，公司已于2017年5月份获得数千万元的B轮融资，投资方为天奇创投，目前已进行3轮融资，累计9000多万元。 　　本轮融资之后，iPIN将继续投入研发，打磨产品。CEO杨洋表示，“人工智能更多是巨头的生意，要想做好，必须差异化攻垂直领域，而教育就是块大蛋糕，拥有百亿的市场规模。” 　　根据公司官网资料显示，iPIN致力于打造一个更加广泛的商业认知平台，涵盖商业语言理解和智能信息分析。iPIN 的AI+ 模块已经被广泛应用到教育、招聘、生涯规划、法律、金融等各种商业场景，帮助人们在充满挑战的环境中更高效地工作，实现决策智能化。 　　据了解，iPIN主要有两种层面的产品：个人发展管理产品和企业发展管理引擎。其中，“完美志愿”和“完美生涯”是公司旗下的两款个人发展管理产品。 　　据媒体报道，完美志愿主要面向高三考生，通过分析全国2000多所院校、1200个专业、4000万学生的数据，并利用机器学习、自然语言处理、复杂数据分析、大规模运算、可视化、数据应用等办法，最后为考生报志愿提供决策依据。销售上，完美志愿已经可以通过网站直销做到每年几千万的收入，累计服务了数千万学生，其中今年直接服务300万人，调用接口间接服务1000万人。 　　人工智能和大数据一直被创业公司和资本挂在口边，其中不乏出身BAT的高管出走创业人工智能。但根据国内现状，创业公司要在这方面做得十分成熟还需要时间和市场的培育。可以确定的是，我国的人工智能黄金时代已然来临。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170827419131.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】