火橙创业加速器完成千万级A轮融资，与深圳卫视《为梦想加速》协同发力创业服务	火橙目前有三大业务板块，创业投资、创业内容以及品牌市场。其中，投资团队主要负责通过《为梦想加速》节目进行项目筛选、投资尽调及投后管理。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月27日消息，近日，火橙创业加速器完成千万级A 轮融资，本轮融资由浙银富海资本和高银资本联合领投，时尚资本、天使成长营跟投，戈壁创投管理合伙人徐晨、深圳源头科技负责人黄海伦个人参与此次融资。 　　据悉，本轮融资资金将部分作为投资专项资金，部分将用于团队建设以及新业务拓展。 　　火橙创业加速器成立于2016年4月，地点在深圳，由火橙资本联合东方富海、英诺天使、梅花创投和海泉基金，在《为梦想加速》现场共同发起，主要吸纳已获天使投资的项目，通过自有资金投资成员中最优秀的项目进行加速。满足入驻企业的品牌传播服务，通过现有资源对接业内导师资源、行业资源、投融资服务等，进行资源和资本的对接。 　　火橙创业加速器CEO 陆挺认为，现在很多国内的加速器做了简单的空间，而缺少对企业品牌需求的适配，一些宣传方式还只限于媒体报道、活动等PR 方式，但实际上创业公司最需要的是与自身相适应、与企业文化符合的品牌传播。 　　据了解，火橙目前有三大业务板块，创业投资、创业内容以及品牌市场。其中，投资团队主要负责通过《为梦想加速》节目进行项目筛选、投资尽调及投后管理，截至目前，他们已经投资了优拜单车、趣学车、户外星球、人人湘、香橙互动、Dr.drinks、多彩投、光猪圈、将至网络等创业项目。 　　在大众创新、万众创业的当下，各种创业孵化器、加速器、众创空间层出不穷，比如未来加速器、软硬蜂巢、girl up 创业工场、纳什空间、无界空间等等，都能为入驻企业提供多种创业所需服务，助力其发展。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627416009.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】