千聊完成千万元A+轮追加投资，腾讯领投	追投投资的资金一方面用于技术研发投入，进一步优化产品功能；另外一方面，在大数据研发上进行投入，供千聊讲师做课程参考；此外，也会用于扩充技术、产品和运营团队。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，根据腾讯科技报道，千聊今日正式对外宣布已完成千万人民币A+轮追加投资，本次追加投资由腾讯战略投资领投，腾讯众创空间跟投。 　　今年2月，千聊已经获得A+轮融资，由分享资本领投，九宇资本跟投。 　　据悉，追投投资的资金一方面用于技术研发投入，进一步优化产品功能；另外一方面，在大数据研发上进行投入，供千聊讲师做课程参考；此外，也会用于扩充技术、产品和运营团队。 　　2016年3月，千聊正式上线，旗下产品“千聊live”是一款依托微信生态的语音授课工具，其核心功能包括：语音、图文、视频、问答、分销等。 　　据千聊CEO朱峻修介绍：“目前，千聊平台上的用户已经出现垂直化倾向——偏向于女性用户、白领以及三四线城镇居民。其用户在一二线城市和三四线城市的比重基本相同。千聊的平台独立访问用户累计超过1.5个亿，其中有将近1500万纯知识付费用户，注册机构及讲师累计超过100万。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421725.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】