“永不上市三大家，华为顺丰老干妈”，如今顺丰已经上市，华为、老干妈和娃哈哈这些牛企为何誓死不上市？	五年前顺丰是快递业行业老大，即便缺钱也还是能独占鳌头，现在快递行业已经进入瓶颈期，看着竞争对手们纷纷寻求资本市场支持，即便强悍如王卫，也不得不低下头来。	　　在中国商界有一句顺口溜：“永不上市三大家，华为顺丰老干妈”，但现在这句话已经成为历史，因为，顺丰已于2月24日正式上市！ 　　记得顺丰的掌门人王卫曾经说过，“上市无非是获得企业发展所需的资金。顺丰也缺钱，但顺丰不能为了钱而上市。上市后，企业将变成一个赚钱机器，每天股价的变动都牵动企业的神经，对企业管理层的管理极为不利。” 　　顺丰掌门人王卫 　　因此，一直以来，王卫对于注资、上市这类话题非常抵触，坊间也流传着他拒绝投资人的各种传说： 　　2004年，美国联邦快递策划进入中国市场，希望以40到50亿人民币的价格收购顺丰，但是被王卫拒绝了。那一年，顺丰的销售额是13亿人民币。 　　有VC想给王卫融资，但王卫始终不肯出来见面，这个VC就对外开出50万中介费价码，50万只为和王卫吃个饭。 　　一位咨询公司的董事长甚至透露说，包括花旗银行在内的很多美国投资商曾经找到他，希望他能够撮合注资顺丰的交易，一旦成交，将付给他1000万美元的佣金。 　　可惜，风水轮流转，随着市场的变化，一方面是韵达、圆通和申通接连上市，获得了资金帮助，另一方面快递行业也越发不景气，即便强悍如顺丰，也不得不向资本市场低头。 　　而且，顺丰甚至连IPO都等不及了，要选择借壳上市！ 　　不过，即便顺丰选择了上市，但在中国资本市场，还有一个标榜不上市的群体，他们知名度甚高，业绩优秀，领头人个性鲜明。这个群体包括老干妈、娃哈哈、立白集团、方太，当然，还有号称中国最牛企业的华为。 　　上市是一个企业雄厚实力的体现、品牌知名度的提升，也是企业走向大资本市场的重要途径。将上市作为终极发展目标的企业数不胜数，但是为什么这些牛企却对上市并不感兴趣，甚至誓死也不让企业走上市这条“星光大道”呢？ 　　如果我不缺钱，干嘛还要上市？ 　　公司上市，最大的好处就是能拿到大把大把的现金，如果运用得当，就可以推动公司的快速发展。 　　典型者如双塔食品，这家公司在上市前年营业收入才1.7个亿，但在2010年9月上市成功后，拿着筹集回来的资金，大肆兴建食品厂、增加产品产能、构建销售网络，当年的营收已经高达3.7亿，2015年则超过了12亿元！ 　　但问题是，如果我不缺钱，干嘛还要上市集资？所以不上市的首要原因就是—— 　　1、不缺钱 　　以老干妈为例，它的商业模式非常简单：现金交易、不赊账、不欠款，没有应收账款，也没有欠债。 　　因此现在老干妈的现金流达到数亿水平，速动比率高得吓人，完全可以应付绝大部分突发情况，根本没有必要上市。 　　作为曾经的中国首富，宗庆后所领导的娃哈哈集团也没有上市。宗庆后曾表示娃哈哈不差钱，没有通过上市融资的需要。“我们有100亿的现金”。 　　宗庆后 　　而立白集团副总裁、首席新闻发言人许晓东的话更具代表性： 　　“上市的目的一般来说有两个：一是提高知名度，二是融资。而这两点我们暂时都不需要。我们现在天天打广告，也算是家喻户晓的品牌了；至于资金，我们是业内第一家款到发货、打破行业三角债的企业，所以资金很顺畅。” 　　2、保持对公司的绝对控制 　　企业要上市，就要发行足够量的股票，企业股东的股权必然会被稀释。最让企业创始人、管理层担心的，就是自己对于公司的控制权是否还在。 　　简单来说就是，上市之后，老板的“江山”能不能保住？ 　　就像前后历经两年、闹得沸沸扬扬的“宝万之争”。上市帮助王石成就了全国最大房企的霸业，但是却增加了无尽的烦恼。 　　如果不是证监会主席刘士余直接给险资定了性，让宝能系知难而退，作为公司创始人的王石估计就会被股东投票赶回家煮红烧肉了。 　　万科并“不是一个人在战斗”，类似这种股权之争每天都在上演。“国美股权之争”、“雷士照明股权之争”......类似的事件数不胜数，可见融资有风险，上市需谨慎。 　　3、保护企业价值观 　　“你听说过安利吗？” 　　安利集团就是一家坚决不上市的公司，安利集团总裁德·狄维士就说，这是为了保证和延续安利几十年如一日的价值和理念，是着眼于长远发展的考虑，而且安利的财务状况非常健康，不需要通过上市来筹集资金。 　　无独有偶，在国内，任正非就是这一观点的绝对支持者。 　　任正非在接受新华社采访的时候，曾经谈到华为28年不上市的原因。他说：因为我们把利益看得不重，就是为理想和目标而奋斗。 　　上市就不能为理想和目标而奋斗了吗，这也有点太夸张了吧？别急，听听任正非是怎么说的： 　　如果上市，“股东们”看着股市那儿可赚几十亿元、几百亿元，逼我们横向发展，我们就攻不进“无人区”了。 　　这句话听着有点让人摸不着头脑，但是想想他以前的言论就明白了： 　　（公众）股东总是很贪婪，他们希望尽可能快地榨干一家公司的每一滴利润，而拥有这家公司的人则不会那么贪婪。我们之所以能超越同业竞争对手，原因之一就是没有上市。资本市场都是贪婪的，从某种程度上来说，不上市成就了华为的成功。 　　华为内部的股权结构中，任正非只持有1.4%股份，其余都是由公司员工持股。任正非认为，这种股权结构是华为能够赶超业界同行的原因之一。 　　华为的员工也是公司的所有者，因此他们往往会着眼长远，不会急于套现。公司的拥有者并不贪婪，因此华为也能留在所享受的位置。但是，我不可能永远活着，也许有一天华为人也会变得贪婪。 　　英雄所见略同，娃哈哈的宗庆后也是这么想的。 　　宗庆后一直认为，“小步快跑”是娃哈哈扩张过程中规避风险的不二法门，所以他一直在采访中强调，“人家说我们比较傻，不会用银行的钱。我想还是稳定点好，娃哈哈是小步快跑，我们坚决不做心里没底的事。” 　　4、创始人的价值观 　　成功的企业家分为很多种，有的就像马云这样，整天想着改变世界，企业规模越大越好；有的就像“老干妈”陶华碧，小富则安，对于他们来说，钱不是越多越好，够用就可以了，上市只是自找麻烦。 　　我们来看看对于陶华碧的描述： 　　1989年，她用省吃俭用积攒下来的一点钱，在贵阳市南明区龙洞堡的一条街边，用四处捡来的砖头盖起了一间房子，开了“实惠餐厅”，专卖凉粉和冷面。为了佐餐，她特地制作了麻辣酱，专门用来拌凉粉，结果生意十分兴隆。后来，她看准了麻辣酱的潜力，从此潜心研究起来。经过几年的反复试制，她制作的麻辣酱风味更加独特。 　　我们能看出，陶华碧就是一个非常传统的中国妇女，她创业只是为了养家糊口，能养活自己就好了，有像马云这样想着改变世界吗？压根没有。 　　换句话说，老干妈是一个乡镇企业，还是一个世界级的500强公司，在陶华碧眼里都没有任何区别，唯一的不同只是坐的是本田还是劳斯莱斯，住的是平房还是别墅。 　　从报道上看，陶老太是个很知足常乐的人，她根本没有野心和欲望，作为公司的创始人和拥有者，老干妈自然就没有上市的动力了。 　　5、保密需要 　　企业上市以后，与上市以前最重要的一点区别就是，你已经变成了一家公众公司。你需要如期披露年报，需要严格依照要求公开各种信息。而有的企业是不能接受这一点的。 　　这倒不是说，他肯定有什么见不得光的东西，而是每个企业的运作模式不同，有些企业的很多信息是不能公开的，否则极易遭到竞争对手的拷贝甚至打击，或者会带来其他的一些灾难和麻烦。 　　譬如顺丰掌门人王卫，之前就因为这一点坚决不上市，他说： 　　在国内快递行业面临着国际上四大快递巨头的竞争，一旦上市的话，就要信息披露，企业就要变得透明，这样将不利于我们制定战略性的计划，作为一家正在快速成长的企业，更加有需要保护好自己的商业秘密。 　　不过现在，形势比人强，顺丰对于资金的渴望远胜从前，所以即便上市之后信息被披露，也管不了那么多了。 　　想不上市？可以啊 　　够强大吗？有人投资你吗？ 　　像顺丰这样，曾经口口声声说着不会上市，现在也要借壳上市了。现实就是如此残酷，有时候不是你想不上市就可以不上的。 　　要想不上市，必须满足两个条件，否则的话，你不想上也得上： 　　一、没有强劲的竞争对手。 　　如果你有强劲的竞争对手，那么恐怕由不得你了。你不仅不能不上，甚至上得晚了都不行，毕竟通过上市所获得的红利，你不去争取就被对手夺走了。 　　自2016年以来，快递业已开始进入资本追逐阶段，资本竞争可谓暗流涌动；中通、申通、圆通、韵达等快递企业密集筹划上市，在业内掀起一股上市热潮。 　　作为快递行业的老大哥，顺丰说不心动那是不可能的，看着曾经的小弟得到了金主的支持，在资本市场上呼风唤雨，再不上市，分分钟就要落在后面了。 　　二、没有引进过VC/PE 　　如果你的企业曾经引进过VC或者PE，那对不起，你恐怕得必须为了上市而努力。人家作为财务投资人，最终是要退出的。这一点在投资你的那一天就定了的。你不上市，人家怎么退出？ 　　当然，除了上市，他们还有其他退出渠道。但对他们来说，上市绝对是收益最大的退出方式。所以除非你的企业没有上市的希望，否则努力上市基本是你唯一的选择。 　　上市并不是目的，而是手段 　　现在，顺丰准备上市了，很多人把王卫之前说的话翻出来，觉得他言而无信，是自己打自己的脸。 　　其实这样的做法并无必要，上市与不上市只是经营企业的一种方式，有的追求大而全，有的追求小而美，好与不好及上与不上，都是根据企业经营者的价值观、经营理念而定。 　　五年前顺丰是快递业行业老大，即便缺钱也还是能独占鳌头，现在快递行业已经进入瓶颈期，看着竞争对手们纷纷寻求资本市场支持，即便强悍如王卫，也不得不低下头来。 　　而现在，华为、娃哈哈和老干妈，都还是行业中的巨头，暂时没有上市的需要，但未来的事情谁也说不准，曾经发誓不上市的顺丰，不也迫于形势上市了吗？ 　　不管上市还是不上市，其实只是一个基本的商业操作，和道德并没有什么关系。只要他们能够继续保持高品质的服务，上不上市其实也没什么区别。 　　还是那句话，上市并不是目的，而是手段，保证公司健康的现金流和持续稳健的扩张，同时维持产品和服务的高水准，这才是正道。