汇医慧影完成数亿元B轮融资，人工智能辅助诊疗成医疗行业大势	据了解，汇医慧影已经接入近400家医疗机构，其中有北医三院、北京肿瘤医院等数十家三甲医院和一系列高端连锁医疗机构等。公司也已在8个省建立了自己的直销团队和分销系统，并且与GE、飞利浦等多个国内外医疗器械厂家达成合作。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月25日消息，汇医慧影已完成超2亿元B轮融资，达泰资本领投，跟投方包括此前A轮融资资方蓝驰创投。本轮融资将用于向医院端拓展智能诊断产品线、建立以筛查性为主的到从诊断到治疗全流程、精准诊断的服务闭环。 　　据其官网资料显示，汇医慧影是Intel领头成立的创新实验室中的唯一一家第三方影像企业。公司以云计算、大数据和人工智能技术，打造了数字化、移动化及智能化的医学影像和肿瘤放疗平台，构建了影像智能筛查系统、防漏诊系统以及将影像深度应用于肿瘤、心血管、急腹症等单病种的人工智能辅助诊疗系统。此前公司已经拿到水木易德、蓝驰创投两轮超过5000万早期融资。 　　据了解，汇医慧影已经接入700多家医院，其中有500多家基层医院和200多家顶级三甲医院；其中有北医三院、北京肿瘤医院等数十家三甲医院和一系列高端连锁医疗机构等。此外，公司也和Intel、中国电信、中国联通、阿里云公司、九州通健康以及医疗、IT、云计算、大数据、人工智能多个维度的公司和团队达成了战略合作。 　　汇医慧影CEO柴象飞通过36kr表示，“从医院的需求层面来看，医院一方面是希望能够通过人工智能技术来提高影像科医生的工作效率，降低误诊率；另一方面，还需要由筛查过渡到诊断，让影像科医生的诊断报告更贴近临床需求，对影像报告进行精确的量化，帮助临床医生高效决策。汇医慧影的目标是利用人工智能技术形成筛查、诊断、治疗的服务闭环。” 　　达泰资本合伙人叶卫刚表示，达泰投资汇医慧影的逻辑既看赛道，也看选手。之所以在医疗影像众多玩家中选择了汇医慧影，是欣赏汇医慧影”技术+市场人才”结合与“国际技术+国内商业模式”结合的优势。 　　据相关媒体报道，目前汇医慧影已经在8个省建立了自己的直销团队和分销系统，并且与GE、飞利浦等多个国内外医疗器械厂家达成合作。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421773.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】