易宝支付回应“卖身”航天信息传闻 ：子虚乌有	最近几年，易宝支付也遭遇了不少挑战。如2015年7月《互联网金融指导意见》的出台，明确规定了P2P平台的资金存管由银行负责，易宝支付的资金存管业务不得不被迫放弃。	　　8月1日，据经济观察报报道，易宝支付已与航天信息敲定收购事项，但就具体收购方式、具体作价等细节暂不可知。对此，腾讯科技向易宝支付创始人兼CEO唐彬(微博)求证，唐彬称消息不准确。 　　唐彬说，“这个事现在还没有定，我们现在连VIE还都没有拆，怎么可能卖”。不过，易宝支付是否正在洽谈被收购一事，唐彬未明确说明，仅称“现在还是早期”。 　　易宝支付于2003年8月成立，总部位于北京，是第一批从事线下银行卡收单业务的第三方支付。自2006年起，易宝支付陆续推出了网上在线支付、非银行卡支付、信用卡无卡支付、POS支付、基金易购通、一键支付等创新产品，先后为游戏娱乐、航空旅游、电信移动、行政教育、保险、基金、快消连锁、电商物流等众多行业提供了量身定制的行业解决方案。 　　最近几年，易宝支付也遭遇了不少挑战。如2015年7月《互联网金融指导意见》的出台，明确规定了P2P平台的资金存管由银行负责，易宝支付的资金存管业务不得不被迫放弃。 　　2016年8月，易宝支付首批成功续展《支付业务许可证》，但与此同时也遭遇了五千多万的罚款大单，因其“违反相关清算管理规定”，被没收违法所得1059.2246万元，并被罚4236.8984万元。对此，易宝支付当时回应称，坚决支持并认真执行人民银行的决议，深刻反省自身不足，绝大部分问题已经得到整改落实。 　　根据Analysys易观发布的《中国第三方支付移动支付市场季度监测报告》显示，易宝支付近一年来市场交易份额有所下滑。2016年第一季度，易宝支付在中国第三方移动支付市场的交易占比为0.82%；2017年第一季度，易宝支付在中国第三方移动支付市场的交易占比为0.60%。 　　而传言中出价收购易宝支付的金主航天信息，则是一家上市央企。2016年年报显示，其主营业务包括三大产业板块：金税及企业市场业务、金融科技及服务业务、物联网技术及应用业务。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】