北京市网信办依法约谈新浪、网易、凤凰、腾讯等网站，责令网站立即停止违法行为	为此，市网信办责令新浪、网易、凤凰、腾讯等网站立即关停变相发布自行采编内容账号，取消相关功能，并严格依法提供互联网直播服务。同时，市网信办已启动行政执法程序对上述网站违规行为进行查处。	　　2017年5月8日上午，北京市网信办针对近期新浪、网易、凤凰、腾讯等网站屡次在互联网直播中违规提供互联网新闻信息服务，依法约谈网站相关负责人，责令网站立即停止违法行为，关停违规功能，限期整改。 　　据查，新浪、网易、凤凰、腾讯等网站在提供互联网直播服务过程中，通过开设“直播员”、“主持人”等账号，以图文形式发布直播内容，变相自行采编、发布来源不明的时政新闻信息，严重违反《互联网新闻信息服务管理规定》第十六条“不得登载自行采编的新闻信息”的规定，且违规情节严重；同时，上述网站还在提供互联网直播服务时多次、长时间转载未取得互联网新闻信息服务资质的直播发布者发布的直播内容，严重违反《互联网直播服务管理规定》第五条“开展互联网新闻信息服务的互联网直播发布者，应当依法取得互联网新闻信息服务资质并在许可范围内提供服务”的规定。 　　为此，市网信办责令新浪、网易、凤凰、腾讯等网站立即关停变相发布自行采编内容账号，取消相关功能，并严格依法提供互联网直播服务。同时，市网信办已启动行政执法程序对上述网站违规行为进行查处。