行业洗牌后花椒直播异军突起，再获B轮10亿融资，估值已达50亿！	本次融到的资金将用于游戏、户外、专业PGC等内容的投入。花椒在完成10亿元融资之际，高调宣布进军游戏直播，并将投入1亿元用于游戏内容的引入和对游戏主播的扶持。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月2日消息，花椒直播对外证实已完成B轮融资，总融资额近10亿元，具体投资方并没有透露。完成本次融资之后，花椒直播的估值已经达到了50亿元左右。 　　花椒直播融资史 　　本次融到的资金将用于游戏、户外、专业PGC等内容的投入。花椒在完成10亿元融资之际，高调宣布进军游戏直播，并将投入1亿元用于游戏内容的引入和对游戏主播的扶持。 　　花椒直播上线于2015年6月，是奇虎360孵化的手机直播平台。2016年9月，花椒获得3亿元A轮融资，其中投资方中首建投投资1亿元、奇虎360投资6000万元；当时公司的估值约为15亿元。 　　根据资料显示，目前花椒的日均活动人次为800万；2016年花椒直播MAU增长达到了1194.2%。花椒方面表示，直播行业还是内容为王，公司注重明星、户外、游戏、秀场的多元化内容布局，提高用户粘性。 　　直播行业的换血 　　从2015年，移动直播平台的爆发，到2016年的遭遇冷却，可以说这个行业已经进行了自我调整。 　　春节刚过的2月，估值5亿元的光圈直播突然宣布倒闭。接着，文化部、网信办对各直播平台展开了大规模的严格审查，关停了10多家传播低俗信息的直播平台，行政处罚48家，关闭直播间30235间，处理表演者31371人次。两个月之后的4月，网信办便关停了18家传播低俗信息的直播平台。一时间，人们不免怀疑网络直播的春天已经过去了。 　　而进入今年5月以后，似乎一切发生了微妙的变化。已经有多家直播平台披露了融资消息。先是5月2日，猎豹旗下的live.me直播获得6000万美元融资；接着5月16日，YY旗下虎牙直播获得7500万美元A轮融资；5月24日，王思聪的熊猫直播获得10亿元B轮融资。加之5月10日，已经上市的公关公司宣亚国际披露将采用现金收购的方式收购映客直播不低于50%的股权，具体估值美元透露，此前估值是70亿，也就是说，映客已经易主。在这一行业中，一次换血已经完成。短短十天内，投资方已经向这一行业投入了25亿元融资，意味着直播行业再次成为资本的宠儿。 　　两条腿走路的花椒直播 　　花椒这次之所以能够获得融资，或许正是因为他们用两条腿走路。一是运用平台的扩张；二是精细化的运营。首先以平台的扩张来说，最近风靡的小视频，与直播有着紧密的关联性。因此，主打小视频的平台都涉及到了直播业务，而原有的直播平台也都加入了小视频业务，二者正在加速相互学习和渗透。而直播平台，从垂直走向多元化、一站式，也是必不可少的关键布局。 　　在这方面，花椒直播可以算是率先发力。上周，花椒百万狼人杀巡回赛正式开启，未来两个月内线上线下同时进行比拼，最终冠军将获得100万现金奖励，成为国内金额最高的狼人杀赛事。此前，花椒直播已经开始了从才艺、娱乐、颜值，到户外、竞技、体育等多个方向的全面拓展。 　　而从盈利模式来说，根据天鸽互动披露的信息显示，花椒直播的月流水已达3亿元人民币，按照花椒与主播三七分成的比例粗算，花椒每月毛利达1亿元，如果花椒仿照行业标准将分成比例提升到7成，粗算每月毛利将超过2亿元。在不算其他商业化收入的情况下，这已经是一个不小的数字。 　　天鸽互动CEO傅政军用“银矿”来形容当下的直播行业。他表示，直播行业远不如发展了十几年的视频行业大，消费直播的用户以内容为导向，更多是依靠直播打发时间，对于平台的忠诚度非常低。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170602414553.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】