济峰资本超募完成II期基金，管理基金总额7.1亿美元	二期基金专注在大中华地区医疗行业的成长期以及早期成长期的股权投资领域，涉及的细分行业包括医药、医疗器械、诊断、动物健康、医疗服务和数字医疗。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月31日消息，专注于医疗健康投资领域的济峰资本(LYFE Capital)日前宣布完成第二期基金募集，本期基金包括结束认购的2.888亿美元的美元基金和一支结束承诺出资的9亿人民币的平行人民币基金。两支基金均超额完成募集。美元基金原计划募集2.3亿美金，人民币基金原计划募集8亿人民币。 　　据了解，济峰二期基金的投资方包括美国、欧洲以及澳大利亚的顶尖养老基金、大学基金、金融机构、家族基金和专业母基金。济峰二期基金将延续一期基金的投资策略，专注在大中华地区医疗行业的成长期以及早期成长期的股权投资领域，涉及的细分行业包括医药、医疗器械、诊断、动物健康、医疗服务和数字医疗。 　　创始人赵晋表示，“济峰资本非常感激投资人对基金的信任和支持，也感谢济峰的优秀团队对基金发展做出的贡献。在济峰一期基金的运营过程中我们目睹了中国健康产业的快速发展以及中美医疗市场的的互补性。我们二期基金将继续努力，创造机会促进世界两大医疗市场的繁荣发展。” 　　济峰资本成立于2015年，由两位富有医疗行业经验的风险投资人赵晋（James Zhao）和余征坤(Drake Yu)创立，两人过去十年都一直在主导投资医疗行业的项目。济峰是唯一一家将全部精力聚焦到成长早期阶段开始及其之后的专业投资机构。投资领域以药、生物、诊断、器械为主，少许覆盖移动医疗和医疗服务。迄今为止，济峰资本分别管理了5亿的美元基金和14.5亿的人民币基金，总额约为7.1亿美元（包括人民币和美元基金），此前首期基金也是超募完成。 　　此外，济峰资本已在美国加州Palo Alto建立了美国团队和办公室。美国团队主要是帮助济峰资本的被投企业提供跨境合作支持，帮助他们进行国际化拓展，以及在美国医疗市场进行股权投资。 　　济峰资本投资策略多元化，在投资时采取“八二法则”：即不少于80%主要用在更擅长的药品、器械、诊断等项目上；最多20%在医疗服务、移动医疗等新兴领域方面。 　　“在我们出资人的支持下，我们把握了一个非常好的机会，已经将济峰资本打造成一个具有国际视野、专业性强，且充满热情和强大执行力的团队和平台。我们相信，基于我们独特的投资策略，济峰资本会为包括出资人，以及被投企业在内的各方创造更多的价值。”余征坤表示。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170531414401.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】