清科数据：7月募资市场普遍降温，成长基金高温不减	2017年7月中外创业投资暨私募股权投资机构新募集79支基金，披露募资金额74支基金，环比下降14.1%；共募集金额94.51亿美元，环比下降34.5%。新设立181支基金，环比下降20.3%；披露目标规模86支基金。	　　据清科集团旗下私募通统计显示，2017年7月中外创业投资暨私募股权投资机构新募集79支基金，披露募资金额74支基金，环比下降14.1%；共募集金额94.51亿美元，环比下降34.5%。新设立181支基金，环比下降20.3%；披露目标规模86支基金，计划募资312.55亿美元，环比下降79.9%，新设立的181支基金中75支基金进行了募资。 　　清科集团旗下私募通统计显示，在7月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为中南运达投资基金（有限合伙）、北汽产投汽车金融产业发展基金和广州鼎信德盈投资合伙企业（有限合伙）。 　　其中中南运达投资基金（有限合伙）募资规模最大，认缴规模达100.01亿人民币（约14.71亿美元），排名第一，该基金目标规模100.01亿元人民币，经营期限为20年，有限合伙人对有限合伙企业的每期出资金额的投资存续期限最长不超过3年，由中鼎运达（北京）资产管理有限公司、华润深国投信托有限公司与江苏中南建设集团股份有限公司共同发起设立，中鼎运达（北京）资产管理有限公司负责管理，投资项目为在经财政部或省（区、市、计划单列市）财政厅（局）、国家发改委或省（区股权投资市、计划单列市）发改委的 PPP项目库范围内项目。 　　排在第二位的是北汽产投汽车金融产业发展基金，认缴规模达100.00亿人民币（约14.71亿美元），该基金目标规模500.00亿元人民币，由北京汽车集团产业投资有限公司、赣州发展投资控股集团有限责任公司、赣州工业投资集团有限公司与江西赣南金融资产交易中心有限责任公司共同发起设立，北京汽车集团产业投资有限公司负责管理，主要投资于流动性高、低风险的资产，以债权、受益权等形式对优质企业项目、资金信托、财产权信托、资产管理计划、私募基金等进行投资。北京汽车集团产业投资有限公司（以下简称“北汽产投”）成立于2012年底，注册资本4.3亿元人民币，是北京汽车集团全资二级子公司，是北京汽车集团资本运作、股权投资及构建产业资本全价值链的核心平台。 　　位列第三的是广州鼎信德盈投资合伙企业（有限合伙），认缴规模达70.02亿人民币（约10.30亿美元），该基金由首泰金信（北京）股权投资基金管理股份有限公司、中国铁建房地产集团有限公司、华夏久盈资产管理有限责任公司与中铁房地产集团北京投资管理有限公司共同发起设立，首泰金信（北京）股权投资基金管理股份有限公司负责管理。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年7月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计79支，其中74支基金披露募资金额，募集金额94.51亿美元，环比下降34.5%，同比上升131.3%。从基金币种看，7月新募集基金中，人民币基金共77支，占比为97.5%，披露募资金额的有72支，募资总额为87.20亿美元；其余为2支外币基金，募资总额为7.31亿美元。 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年7月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计181支，环比下降20.3%；披露目标规模的有86支，计划募集资金312.55亿美元，环比下降79.9%，平均每支目标规模为3.63亿美元。 　　从基金类型来看，2017年7月新募集的有79支基金中，有74支基金披露募资金额，共募集资金94.51亿美元。其中当属成长基金最多，共有58支，占新募集基金数的73.4%，披露募资金额的有54支，募集资金70.03亿美元；创业基金11支，募资金额1.20亿美元；并购基金5支，募集资金13.09亿美元；基础设施基金5支，募资金额21.97亿美元。 　　7月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有上海地铁上盖平板设施建设基金，该基金成立于2017年，目标规模40.01亿元人民币，存续期7年，由金浦产业投资基金管理有限公司、上海韵筑投资有限公司及上海申通地铁资产经营管理有限公司共同发起设立，金浦产业投资基金管理有限公司负责管理，主要用于将地铁产业与金融服务相结合，进一步探索产融结合，在分享基金稳定收益的同时，反哺公司相关业务发展，优化公司资产结构，积累基金业绩经验，培养专业人才，促进公司转型发展。金浦产业投资基金管理公司（简称“金浦投资”）注册资本金为1.20亿元人民币，是上海金融发展投资基金的管理人。金浦产业投资主要从事产业投资基金及其他类型的股权投资基金的发起设立，经营管理和投资运作业务。金浦产业投资基金管理有限公司将以“市场化、专业化、国际化”的原则积极、稳健运作。 　　从基金类型来看，2017年7月新设立的181支基金中，有86支基金披露目标规模，计划募资312.55亿美元。其中142支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的78.5%，披露目标规模的有61支，基金计划募资254.05亿美元；23支是创业基金，披露目标规模的有11支，计划募资3.94亿美元；7支是并购基金，计划募资25.82亿美元；基础设施基金8支，计划募资28.59亿美元；天使基金1支，计划募资1471万美元。另外基础设施基金平均目标规模最高，平均每支基金计划募资高达4.76亿美元。 　　7月新设立的基金中，比较值得关注的是安徽祯融产业投资基金（有限合伙），该基金成立于2017年，目标规模20.00亿元人民币，存续期7年，由安徽国祯环保节能科技股份有限公司、申万宏源证券有限公司及广州科技金融创新投资控股有限公司共同发起设立，由广州科技金融创新投资控股有限公司负责管理，主要通过股权的方式（包括增资扩股、收购股权等方式）投资于安徽国祯环保节能科技股份有限公司投标中标的城市水环境治理及污水处理工程项目公司，并最终用于城市水环境治理及污水处理工程项目。 　　广州科技金融创新投资控股有限公司（简称“科金控股”）隶属于广州基金，是华南区域大型的综合股权投资管理机构。科金控股主要业务有股权直投、创业投资引导基金、投融资平台建设三大部分，已累计投资企业120多家，其中多家企业分别在国内A股、美国纳斯达克以及新加坡交易所上市，还有大量企业挂牌国内新三板。 　　未来，科金控股将持续发挥集团式经营管理优势，逐步搭建完善集天使投资、VC、PE、并购基金、定向增发等投资服务以及集融资租赁、融资担保、互联网小额贷、P2P平台、公募基金等融资服务为一体的全金融产业链综合性服务平台，积极推动地方科技金融创新发展，促进相关产业转型升级。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】