马云谈徐晓东事件：在武功中求胜，不如求胜己	同时，马云还表示，练太极的最大乐趣不是来自争斗，而是从争斗中感悟太极。冷兵器时代早结束了，太极拳更应该是文化乐趣。	　　“格斗狂人”徐晓冬近日与太极拳师雷雷比武事件掀起热议。此战获胜后，徐晓冬表示将15天内打遍各大掌门的计划，徐晓冬也表示要和马云的保镖李天金进行一场比武。5月4日早间，马云就针对此事件在微博上发文表达了自己的观点。 　　针对太极拳能不能实战问题，马云做了肯定的回答，他表示，太极拳作为一个拳种肯定是能实战的，但真正能打的人确实不多，成为技击高手的更是凤毛麟角，绝大部分人其实是练太极操，或者只是太极拳公园江湖的爱好者。 　　同时，马云还表示，练太极的最大乐趣不是来自争斗，而是从争斗中感悟太极。冷兵器时代早结束了，太极拳更应该是文化乐趣。 　　以下为马云文章全文： 　　时差随笔----太极拳和自由搏击 　　这几天一位太极运动业余“爱好者”和一位“准专业”的自由搏击选手的“打戏”吸引了超乎寻常的关注。这本是民间的“私斗”，但是借助互联网媒体，居然引起了各大“武林门派”之争。。。哈哈这是一场“唱戏的”和“看戏的”互动得最好的一场“秀”，竟然有人还为此生了气，当了真！ 　　我也是一位热爱太极和自由搏击多年的伪拳迷。从小到大，即使看两只鸡打架我也愿意赶几里路去看。金庸，古龙，梁羽生等小说我读过无数遍，无论是MMA还是UFC比赛，我打开电视根本就关不了，大学到现在太极拳老师跟过不下8位。。。习拳很久，一直业余，不过从21岁后我没有机会参与过“斗殴”，因此也就几十年没有一场败绩。。。所以像所有男人那样，我也经常在孩子面前唾沫横飞的吹嘘当年的辉煌。 　　太极拳能不能实战？回答是肯定的，太极拳作为一个拳种肯定是能实战的，但真正能打的人确实不多，成为技击高手的更是凤毛麟角，绝大部分人其实是练太极操，或者只是太极拳公园江湖的爱好者。 　　太极拳原本不是为了技击而创造出来的，它是用拳来阐述太极哲学思想的一种运动。技击只是太极拳中的一部分，绝不是全部。太极拳用拳术来体会阴阳变化，虚实转换，动静结合，上下相随，舍已从人。。。。真正的太极高手每次走架、推手和散打练拳就是在活动身体的同时，反复揣摩体验太极哲学思想。 　　至于要把太极拳练到“一羽不能加，蝇虫不能落；人不知我，我独知人；英雄所向无敌”这样的神技之人，乃百年不出之奇才，少之又少，仅有杨露蝉，孙禄堂等少数先辈才有。 而且如今的太极拳竞技也基本上沦入了“以壮欺弱、慢让快、有力打无力”蛮力之争了。但今天吹嘘自己太极神功的大有人在。太极拳确实是好功夫，真功夫都是靠时间和勤奋练出来的。再说如今，会点武术的男人有几个不吹嘘的？！呵呵 　　人人觉得太极是四两拨千斤，此四两是太极的四两，非蛮力四两。这是一种修为，天下能真正修到太极四两的人几乎没有。 　　至于公园太极，本身是一种“早锻炼文化”，嘻嘻哈哈的在一帮老头老太里鹤立鸡群一下，切磋交流，最后在众多老头老太羡慕仰望的眼神下，扬长离开，回家多喝一口酒。尽管说有点“拳打南山养老院，脚踢北海托儿所”的豪气，但是老有所乐，多好啊，干嘛一定要说人骗啊？呵呵这是人家沉浸在自己的YY中的江湖文化而已。 　　总之呢，太极拳是肯定能打的。至少练过的人和没练过的人还是很有差别的，拳打不识，毕竟街斗中，高手并不多。练太极的最大乐趣不是来自争斗，而是从争斗中感悟太极。冷兵器时代早结束了，太极拳更应该是文化乐趣。 　　这场“打斗”是否公平？说实话，这是一个典型的由斗嘴引发的街斗，连普通的比赛都称不上，既没有技法也没有观赏性，唯一的特殊之处是围观群众特别多，而且吃瓜群众起哄希望看更大的戏，起哄到后来上升到太极能不能打，武术是否有用，传统文化是否有作用。。。 　　太极拳不是为了搏击而生，但现代自由搏击第一天就是为搏击而生的。如果真的为了打斗，自由搏击确实进展速度来得快，效果明显。但如果你希望50岁以后还能打，还有乐趣，那太极可能是最好的选择，一般来说50岁以后，练自由搏击的人基本上只能坐在看台上“遥想当年”了，因为那时候的速度和力量已经不太行了，而太极讲究柔性技巧，练到50岁以后也许正当壮年。 　　一场街斗不能说明任何问题。更何况用自由搏击的搏击能力去和太极拳的搏击比，规则不一致，根本无从谈起，这就好像一定要拿篮球的进球数和足球的进球数相比，说足球不如篮球，这是拿鸭和鸡比。如果是比赛，规则就得先设定好，今天连斗蟋蟀都要先称体重。 　　一切运动都有自己的乐趣，自己的规矩。击剑原来是欧洲早期的决斗之术，剑术决定生死，现在仅是一项体育项目；现代文明里，拳剑刀棍基本就都是一种运动乐趣。在枪炮甚至导弹，核弹面前，一切武功“同是天涯沦落人”，相煎何太急？所以，今天练武之人，与其在武功当中求胜人，不如在武功当中求胜己。 2017年5月3日于阿根廷飞往墨西哥途中。