开年地震，巨亏企业纷纷撤逃新三板，来看看都有谁？	新年伊始就说再见!2017开年，新三板迎来一股不小的摘牌潮。就在刚刚过去的4个交易日，景域文化等11家挂牌公司宣布拟申请终止挂牌，仅在1月6日就有四家挂牌公司——怡钛积、ST巨环、九通股份和亨达股份宣布申请终止挂牌的消息。	　2017开年，新三板迎来一股不小的摘牌潮。就在刚刚过去的4个交易日，景域文化等11家挂牌公司宣布拟申请终止挂牌，仅在(1月6日)就有四家挂牌公司——怡钛积、ST巨环、九通股份和亨达股份宣布申请终止挂牌的消息。另外,诚烨股份已于1月4日正式摘牌。 　　摘牌理由? 　　清一色的“配合公司发展战略需要”。 　　值得注意的是，新年第一天(1月3日)宣布摘牌的景域文化是新三板知名的亏损企业，其自2014年以来合计亏损8.39亿元。在新三板实现融资11.80亿元，二级市场股票成交6383.32万元，挂牌约1年时间，景域文化宣在向公众抛出“因公司战略发展和下一步更深层次资本运作需要”的理由后，准备“撤退”了。 　　“驴妈妈”要摘牌：新年伊始出现小幅“摘牌潮” 　　2017年元旦过后，新三板又迎来一波不小的摘牌大军。就在新年后第一个交易日(1月3日)，驴妈妈旅游网的母公司景域文化(835188)发布公告称，拟向全国中小企业股份转让系统申请股票终止挂牌。景域文化公开披露的摘牌原因是“因公司战略发展和下一步更深层次资本运作的需要”。 　　同一天，星诺奇(835904)也宣布将从新三板摘牌，原因为“配合公司发展战略”。星诺奇于2016年3月29日挂牌新三板，不满一年就宣布离去。 　　在接下来1月4日、1月5日和1月6日三个交易日，又有巴口香(832625)等9家挂牌公司宣布拟申请终止挂牌。这其中，伊美尔(839070)是来去最匆匆的一家，截至1月4日宣布拟终止挂牌这一天，伊美尔的新三板生涯仅有87天，这家医疗美容服务公司于2016年10月刚刚挂牌。 　　来也匆匆，去也匆匆，这些公司为何挂牌后又主动申请终止挂牌?“配合公司发展战略需要”，是这11家挂牌公司公开披露摘牌原因的“一致口径”。根据choice数据统计，宣布申请摘牌的这些企业并没有宣布进行上市辅导。 　　就在这几个交易日，2016年11月18日宣布将申请摘牌的诚烨股份(835580)正式在新三板终止挂牌。另外两家已经提交过终止挂牌申请的星城石墨(831086)和恒生医学(835615)纷纷发终止挂牌申请被股转系统受理的公告。 12下一页阅读全文