Netflix拟发行债券融资10亿美元，主要用于原创剧	Netflix在公开信中写到：“我们的债务与市值比率低于10%，与大多数同行相比相当保守，同行的债务与市值比率一般在30%到70%，与高效资本结构理论相比也非常保守。因此我们将继续在需要时增加长期债务。”	　　流媒体巨头Netflix周一宣布，公司将发现债券再融资10亿美元。 　　Netflix在去年10月曾通过发行债券融资了10亿美元，资金主要用于推进原创剧项目。 　　Netflix周一在声明中写到：“公司打算将此次债券融资所得资金用于一般企业用途，这也许包括内容获得、资本开支、投资、运营资本、潜在收购和战略交易。” 　　简单地说，Netflix可能会用这笔钱做任何事。但是原创剧仍是主要动因，Netflix上周在一封股东公开信中作了解释，以缓解投资者对其负债水平的担忧。 　　Netflix在公开信中写到：“我们的债务与市值比率低于10%，与大多数同行相比相当保守，同行的债务与市值比率一般在30%到70%，与高效资本结构理论相比也非常保守。因此我们将继续在需要时增加长期债务。” 　　Netflix在公开信中重申，它预计公司2017年的自由现金流为负20亿美元，比2016年的负17亿美元相比有所增加。 　　Netflix写到：“我们原创内容的增长意味着我们今年的自由现金流仍在负20亿美元左右。”虽然Netflix坚信公司终有一天会将自由现金流变为正值，但是投资者预计这种情况不会在短期内发生。公司写到，这与公司长期快速增长相生相伴，负债是不可避免的。 　　Netflix解释说：“我们面临着一个巨大的市场机遇，我们将通过积极开发原创内容来优化长期自由现金流。目前公司的自由现金流为负值是因为原创内容大幅增长，另外运营利润率虽然低，但却在不断增长。” 　　自由现金流为负值一直是华尔街很多分析师最担心的问题。 　　野村旗下机构Nomura-Instinet的分析师迪克莱门特（DiClemente）上周写到：“对于Netflix股票来说，这是老生常谈，对用户增长的担忧是否会超过对自由现金流的担忧？”