猫眼获腾讯10亿投资，最新估值超200亿	随着各头部票务平台纵向完善上下游产业链、横向拓展业务，国内在线票务市场资源进一步集中，平台间的竞争已从电影逐渐向演出、体育等其他娱乐业务延伸，新一轮的大战似乎即将拉开帷幕。	　　合并不过一个半月，猫眼又有了新动态。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，猫眼于近日获得了腾讯10亿投资，最新估值已经超过200亿，腾讯依旧是第二大股东。同时也有消息称，猫眼也在筹备IPO。 　　如今，猫眼业务涵盖电影演出在线票务及影视投资发行等领域。猫眼娱乐旗下包含猫眼电影、格瓦拉生活等业务品牌，而且拥有美团、大众点评、微信、猫眼在内的四大入口核心流量优势，是目前市场占有率第一的在线电影票务选座平台，数据显示猫眼占据份额已经超过65%，占到三分之二。猫眼平台娱乐资讯、在线选座购票及电影宣发业务服务的用户已经超过2亿。 　　猫眼娱乐旗下还拥有影院营销平台、电影宣发平台、影视人合作平台和影视数据平台等专业服务平台，可以为电影制作公司、电影院等上下游行业合作伙伴提供大数据、营销、发行、交易等专业服务。 　　数据显示，目前猫眼已经与超过7600家影院展开合作，猫眼影院营销及数据魔方系统为7300多家影院提供营销支持。 　　在近期主控宣发电影《羞羞的铁拳》突破21亿票房，猫眼向电影产业链上游拓展的步伐进一步加快。除了电影业务之外，猫眼也展开了其它文娱业务品类探索，演出业务方面同样发展迅速，并成为迪士尼大剧院、乌镇戏剧节的战略合作伙伴。 　　经历三年多的洗牌后，以猫眼电影、微影时代和淘票票三分天下的票务市场变成了双雄争霸，而百度糯米早已被遗忘在了角落。而手握大IP的腾讯在文娱上的投资，也逐渐在养大，阅文、QQ音乐、猫眼等腾讯系都是腾讯文娱帝国重要的一部分。 　　随着各头部票务平台纵向完善上下游产业链、横向拓展业务，国内在线票务市场资源进一步集中，平台间的竞争已从电影逐渐向演出、体育等其他娱乐业务延伸，新一轮的大战似乎即将拉开帷幕。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422639.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】