他14岁辍学做裁缝，如今靠卖童装上市，身价暴涨28亿，背后VC/PE回报超10倍	根据罗兰贝格的市场调查数据显示，2015年我国的童装市场规模高达1800亿元，预计到2020年，我国的童装市场规模将突破2800亿元。	　　今年继“童装第一股”安奈儿上市后，A股童装再迎“新兵”。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，浙江起步股份有限公司（以下简称“起步股份”）今日正式登陆上交所，股票代码603557，公开发行4700万股，发行价7.73元/股。截至发稿，起步股份每股11.13元一字封停，总市值52.31亿元。 　　对很多家长来说，不一定知道起步股份这家公司，但可能知道ABC KIDS这个儿童品牌。而ABC KIDS童鞋、ABC KIDS童装正是起步股份的主打产品。据Euromonitor Passport数据库（2016版）统计显示，中国童鞋市场中，2015年ABC KIDS的市场占有率达4.01%，位居童鞋市场第一位；ABC KIDS在童装市场方面，占有率已从2013年的0.46%提升至2015年的0.64%，位居童装市场第七位。 　　裁缝起步，创造反向回购经典案例 　　1983年，14岁的章利民坐在裁缝机前忙碌。因为生活困难，还未初中毕业的他，就开始了学徒生涯。 　　“我14岁的时候，就被我爸送去当裁缝了。那时候人比较矮，也做不了什么力气活，家里人觉得当学徒去做裁缝，学一门手艺比较适合我。”章利民在浙江新闻此前的采访中回忆道。 　　1990年，章利民来到杭州，在一家综合市场当售货员。正值改革开放，浙江温州、福建泉州的鞋业发展尤为迅速。灵敏感知到市场的章利民回到了家乡，从鞋厂最基层做起，到慢慢的开始自已承接业务，做一些独立加工。 　　1997年，机会来了。借助鞋类出口贸易的契机，章利民在保加利亚成立贸易公司，抓住青田“华侨之乡”所带来的渠道优势，迅速打入国外市场，很快便挖掘到了人生中第一桶金。当时，晋江运动鞋，温州皮鞋都经由他的贸易公司源源不断的进入国外市场。1997年到2008年之间鞋业的出口贸易，成为章利民最主要的原始资本积累。 　　在成年人鞋业务风生水起时，章利民发现国内儿童鞋服市场有着巨大的市场空白。2002年开始，他便着手谋划回国发展儿童鞋服企业的战略。“中国服装厂生产的服装，做一些细节修改、贴上国外品牌，能卖200美元一件，而直接从中国工厂出去的货只能卖20美元。” 　　深感品牌重要性的章利民，选择了台湾ABC品牌。2003年，他取得了ABC童鞋的生产和销售资格；2005年，买断了ABC品牌童鞋商标所有权；2008年，他反向收购台湾ABC服装业务，一举将该品牌100%揽入麾下，创造了儿童用品品牌领域反向收购的经典案例。 　　“ABC儿童用品”在章利民的带领下，进入了快速发展的轨道。ABC KIDS以行业独创的“双面胶”传播策略不断提升品牌影响力，先后与腾讯儿童、新浪育儿、育儿网等结成战略合作伙伴；还独家冠名全国首档互动型音乐成长真人秀《新声有范》和金鹰卡通卫视《童趣大冒险》；在影视剧作方面，赞助了电视剧《鸡毛飞上天》。 　　目前，起步股份主营业务为童鞋、童装和儿童服饰配饰等的设计、研发、生产和销售，是国内儿童用品行业知名的品牌运营商，致力于为3-13 岁儿童提供品类齐全、风格多样的服饰产品，包括运动鞋、皮鞋、布鞋、童装及配饰等。 　　IPO背后：章利民身价近28亿，VC/PE回报超10倍 　　从小裁缝到上市公司董事长，章利民实现了人生华丽的转身。 　　据招股书显示，章利民直接持有Superior Wisdom 100%的股权，Superior Wisdom 持有香港起步96.25%的股权，香港起步持有起步股份59.36%的股权，章利民间接持有公司57.13%的股权。以当下11.13元/股计算，章利民身价已近28亿元。 　　此外，丽水晨曦持有1915万股股份，公司高管周建永、周建璋、徐海云、邹习军四人分别持有丽水晨曦50%、20%、18%、12%股份，周建永因Billion Wisdom还间接持有起步股份2.23%的股权，以此计算，其身价也超2.3亿元。 　　起步股份背后还有着很多上市大公司的支持，比如，温氏股份设立的广东温氏投资是起步股份的第7大股东，同时温氏投资也是起步股份第11大股东新兴齐创的基金管理人；第10大股东深圳大雄风创业投资公司是已在2017年5月申报IPO的一品红药业实控人李捍雄夫妇创办的投资公司。 　　除公司实控人身价暴增，起步股份背后的多家投资机构也将大赚一笔。通过其招股书可发现，邦奥有限、丽水晨曦、乾亨投资、昊嘉投资、东华国际、温氏投资、尚邦投资等都为起步股份机构投资方。按今日股价估算，所有回报倍数均超10倍。 　　据招股说明书披露，2014-2016年，公司分别实现营收9.14亿元、11.28亿元、12.34亿元，同期净利润分别为1.05亿元、1.51亿元、1.76亿元。 　　此外，据起步股份最新发布的2017年中报告显示，上半年公司实现营收5.74亿元，同比增长5.33%，净利润为1.01亿元。 　　掘金童装千亿市场 　　随着我国二胎政策的逐渐开放，我国0到14岁的新增人口数量在不断得快速增长。再加上消费升级的影响、居民收入的提升新一代父母支出意愿更强。根据罗兰贝格的市场调查数据显示，2015年我国的童装市场规模高达1800亿元，预计到2020年，我国的童装市场规模将突破2800亿元。 　　凭借健康舒适的童鞋和童装产品，起步股份近几年发展迅速，不断扩张线下布局。目前，已建立了完善的销售网络。数据显示，截止2016年底，起步已在全国的31个省市和自治区共建立了2278家门店，拥有36个经销商。 　　ABC KIDS主要靠经销商模式，如今章利民显然意识到了过分依靠经销商的弊端：一是库存高企，2014年-2016年各年末，公司库存商品占存货余额的比例分别高达72.06%、79.95%和76.05%；二是缺乏和消费者互动的渠道。 　　起步股份此次IPO拟募集资金8.1亿元，将主要用于：营销网络及区域运营服务中心建设项目、全渠道O2O 平台建设项目、补充营运资金项目和信息化系统升级改造项目。 　　一方面，ABC KIDS加大天猫官方旗舰店等方面的线上投入。其招股书表示，线上渠道可以减少中间环节，及时采集信息，优化仓储物流管理，并为线下实体网点导入流量，与企业线下销售渠道相辅相成；另一方面，ABC KIDS在拓展直营门店体系及线上线下融合的全渠道体系。 　　今年6月1日登陆深交所，有着“A股童装第一股”之称的安奈儿近期也发布了上半年业绩快报：2017年上半年，安奈儿实现总营收4.8亿元，同比增长11.65%，实现净利润4445万元，同比增长10.54%。 　　另一家A股婴童用品上市公司金发拉比成绩也不俗，2017年上半年公司实现总营收1.8亿元，同比增长7.38%，实现净利润3023万元，同比增长4.24%。 　　诱人的千亿童装市场，不仅限于以上几家企业。近年来，童装行业在业绩增速上显著快于服装行业整体水平。尤其在借助资本的力量后，发展更为迅速，童装市场的消费正呈现出由低端走向高端的趋势。 　　目前，本土品牌包含森马、特步、361度、太平鸟、美特斯邦威等成人服装品牌推出了童装；国外ZARA、H&M、GAP、优衣库等，旗下也有童装产品线。今年5月，都市丽人也宣布进军童装业，与日本KIMURATAN及青岛大都签订战略合作协议，运营中国营销及分销KIMURATAN两个旗舰品牌“爱情设计”及“BIQUETTE（贝开特）”旗下的婴儿及儿童服装产品。 　　据欧睿咨询的数据显示，除森马旗下的巴拉巴拉外，占据这一市场前十位置的其余品牌市场占有率都不超过1%。市场足够大，童装行业也是头部竞争强劲又较疏散的服装细分行业。但无论如何，个人化、精品化、专业化、品质高的品牌都更容易胜出。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170818418763.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】