他放弃副市长不做，下海经商年赚80亿，留下遗嘱要把自己的皮扒下来当鼓敲，为啥？	皮囊让千人捶、万人擂，对他而言，是对建川博物馆的守护，但对妻子而言，未免太残忍、太心疼了。直到现在，他还未说服妻子，不过以他的执拗，估计会想尽一切办法，毕竟，这就是他的梦啊！	　　今天创哥要说的这个人有点折腾， 　　嫌市长工资低， 　　一怒之下辞职去干房地产商。 　　好不容易一路折腾着攒了80亿资产， 　　后来又迷上翻垃圾堆建博物馆， 　　他生前早早就立了两份遗嘱： 　　一份是死后所有文物全部上交给国家， 　　如此家国情怀，家人们也双手同意， 　　但另一份遗嘱简直令人完全无法理解： 　　“我死后请把我的皮扒下来， 　　让万人锤，锤一次1000块钱！” 　　这遗嘱也太匪夷所思让人瘆得慌了， 　　堂堂四川宜宾前副市长， 　　究竟何出此言呢？ 　　今天创哥就来说说这位四川名人， 　　樊 建 川 　　34岁就当上副市长，但因工资太低，怒做房地产商 　　这个人，叫樊建川，是四川有名的“樊傻儿”，1957年出生于四川宜宾，父母都是军人。 　　长大后，樊建川下乡当知青，22岁考上了大学，毕业后顺利留任，当过两年大学老师。 　　随后他又步入仕途，没想到34岁就当上四川省宜宾市常务副市长，顺得都让身边人眼红！ 　　可是他还是不满意，当老师他嫌一眼能望到头，当市长，他又说钱太少，怕自己忍不住贪污，直接辞掉了市长工作，下海经商。 　　汶川地震塌了N多房子，他建的房子几乎没倒一个 　　他辞去市长工作后，跟几个朋友凑了10几万，合伙搞了个房地产公司——建川实业。 　　这个建川实业在四川口碑简直爆棚，汶川地震、房子垮塌得非常厉害，樊建川建的房子却几乎完好无损，业主们当时还激动地打出条幅来表示感谢。 　　他说自己经商的标准就四个字：“忠义勤信”，赚该赚的钱，黑心钱一概不要。 　　凭着经商的天赋和诚信，樊建川5年内就赚得盆满钵满，在成都市最繁华的地段不仅拥有自己的商品房，还有办公楼、商铺、加油站……个人资产最高达到二三十亿，在当时的中国富豪榜，排名280位。 　　经商后的他名利双收，这下该消停了吧？不，他却想一出是一出，风风火火搞起了最爱的收藏、烧钱建博物馆！要知道博物馆可是个烧钱的无底洞啊~ 　　别人说他装叉、说他沽名钓誉，但樊建川丝毫不在意，他说自己从小就真心喜欢收藏一些“破烂”，尤其是新中国时期，一有时间去文玩市场捡漏儿，还厚着脸皮问朋友要、买，满世界扑腾，就跟魔怔了似的，去到哪个老村子、老宅子了，看到垃圾堆就眼发光，捡个烂了底儿的脸盆都能高兴地拍照留念！ 　　谁说让一个企业完蛋，就是建博物馆？他的博物馆被估值80亿！ 　　商人圈子里有句谚语：“如果你想让一个企业家完蛋，就怂恿他建博物馆。”樊建川没被怂恿，自己就上了，但他不仅没完蛋，博物馆还被估值80亿！ 　　1999年，樊建川做了一生最重要的决定：决定买500亩土地，建24个馆，展示自己所有藏品和抗战历史，为了让人记住这段历史，哪怕倾家荡产也无所谓！ 　　一说要买500亩地是建博物馆，大家都骂他骗子！一个房地产商，买500亩地不是圈地卖钱而是建博物馆？骗傻子呢！最后他凭一己执念，在距离成都两个小时车程的一个非常偏僻的小镇买下了500亩地。 　　而且还给自己定了个目标：“我的新中国60年博物馆，一定要在2005年前完工，赶上抗日战争胜利60周年，给祖国一个礼物！” 　　“但当时谁也不相信我能完成，包括成都市的领导，他们说9个月把房子修好都不错了，更别说陈列也要花几个月时间。” 　　樊建川不信，他卖掉了自己的办公楼、商铺、加油站，把钱整个投到了博物馆。撸起袖子就开始了人生中最忙的9个月。“我全天候泡在工地，累了就垫一张纸板，睡两三个小时。” 　　他几十个馆的工地上，每个都立着倒计时的木牌，从打桩修房子，到陈列、布展、灯光、安防，都是他和工人一路拼出来的。往往顶还没有封，就开始布展柜，这边装电梯，那边装玻璃。 　　樊建川不分白昼领着工人干了9个月，终于如期完成所有工程。 　　2005年8月15日，“中流砥柱馆”、“正面战场馆”、“飞虎奇兵馆”、“不屈战俘馆”“、侵华日军罪行馆”，以预展形式如期开放，后经文化部、民政部等6部委专家组现场严格审查，正式开展！ 　　随后几年，樊建川再接再厉，又建成了“川军抗战馆”、“中国壮士群塑广场”、“抗战老兵手印广场”、“援华义士广场”等抗战系列场馆。 　　现在，这里已经是中国最大的“博物馆聚落”——30个分馆，由30个世界一流设计大师设计，总占地500亩，拥有超过1000万件藏品。他凭以一己财力，成就了千秋后代。 　　但为了“维持生计”，他果断选择将博物馆与文化创意产业相结合。 　　一、在聚落中，有“人民供销社”、“工农兵旅馆”、“人民公社大食堂”、“报纸展销中心”提供各项服务。 　　二、卖文化周边产品，儿时“老冰棍”、个人生日当天报纸、《嘹亮》歌碟等文创产品。 　　樊建川利用自己熟悉博物馆策划、陈列、管理的优势，成了重庆、青岛、宜宾等地的“博物馆提供商”。 　　总之，如今建川博物馆聚落实现了每年近2000万元的盈余。整体估值，更是有人给出了80亿的天价！ 　　在收藏和建馆过程中，许多尘封在历史中的人与事被他激活 　　到过建川博物馆的人，都感叹这里展出的文物量大质优，樊建川手中，仅与“文革”有关的藏品就有数百万件，其中包括手写资料二三十吨、书信三四十万封、日记一万五到两万本、像章上百万枚、票证上百万份……全部藏品一千余万件，展出部分不到其收藏的1％。 　　更让人激动的是，在收藏和建馆过程中，许多尘封在历史中的人与事被樊建川激活了。 　　作为近百年来第一个以胜利者身份踏上日本国土的中国军人，中国驻日占领军先遣官廖季威曾押解日本战犯回国受审。 　　后来，他的手印留在了建川博物馆抗战老兵手印广场。 　　2002年，“老兵”廖季威参观博物馆时与樊建川合影 　　“一个民族不能忘记她的捍卫者，在这些老兵凋零之前，我们应留下他们的印记，以为永世的纪念。留下一个手印，就留下一分力量。”樊建川说。 　　手印广场一排排玻璃上已印有4000多名抗战将领或老兵的鲜红手印，为取这些手印，樊建川跑遍全国，甚至多次跑入太平间。 　　在中国壮士群塑广场，约3000平米的中国地图上，200多位抗战名将和著名烈士的铁像站在他们战斗或牺牲过的地方，令人肃然起敬。 　　广场揭幕时，左权将军的女儿左太北，乃父牺牲时年仅两岁。当她在壮士广场看到自己父亲的雕像时，泪如泉涌，抱着雕像痛哭：爸爸，我抱抱您！ 　　现在， 他的藏品，也从最开始的四处捡，到后来的满世界买；从厚着脸皮上门讨，到有人闻讯捐出来。 　　锈迹斑斑的钢盔、枪支、手榴弹；发黄的报刊、文件、各类证书；甚至残破褴褛的血衣……都记录着战争的血腥，记录着民族的不屈，记录着岁月的沧桑……悲痛亦或沉重。 　　遗嘱里要把自己的皮扒下来做鼓皮，妻子抵死不从 　　可他也并非没有忧虑。2007年12月6日，樊建川公证了自己立下的两份遗嘱，博物馆方面，我个人所有部分，在百年后，全部赠与成都政府！ 　　结发妻子杨葆林，一贯跟他心意相投，对他这份遗嘱，没有打磕绊，立马就签字了。却对樊建川另外一份遗嘱，抵死不从。 　　原来，为了死后继续为博物馆出一份力，樊建川希望在死后把自己的皮绷成鼓，放置在博物馆中，参观者谁敲一下，樊建川就会在大屏幕上出现讲一段话、唱一首歌，博物馆就多一千块钱来补贴开销。 　　皮囊让千人捶、万人擂，对他而言，是对建川博物馆的守护，但对妻子而言，未免太残忍、太心疼了。 　　直到现在，他还未说服妻子，不过以他的执拗，估计会想尽一切办法，毕竟，这就是他的梦啊！ 　　“四川有两千家房地产开发商， 　　少我一个没关系。 　　中国有十三亿人， 　　12.5亿都应该过自己平淡的正常生活， 　　但应该有一部分人挺起脊梁， 　　敲响警钟，去做牺牲， 　　我就想做一个敲钟人！