融资数百万美元 ，“表情云”为你准备了一套完整表情包	根据公开数据显示，在此之前，表情云先后获得过由英诺天使基金、真格基金投资的600万天使轮融资，和去年12月，猎豹领投的千万级别的A轮融资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月10日消息，表情富媒体内容分发云平台“表情云”宣布完成数百万美元A+轮融资。本轮融资由美国最大gif 动图搜索引擎 Giphy Inc.领投，创享投资、浦软创投、晨晖创投跟投。据悉，本轮融资将用于进一步拓展表情云的分发网络及独家内容来源。 　　表情云是上海似颜绘科技有限公司推出的应用表情富媒体内容分发云平台，其创始人丁焱，曾就职于索尼和IBM GBS部门工作，2013年创建了表情云。该平台主要提供移动表情应用服务，通过客户端SDK的方式提供给开发者和企业，其支持Android、iOS等平台，同时可以让App轻松拥有自己的表情商店。 　　根据公开数据显示，在此之前，表情云先后获得过由英诺天使基金、真格基金投资的600万天使轮融资，和去年12月，猎豹领投的千万级别的A轮融资。 　　创始人丁焱曾表示，表情云的诞生源自于他在表情包使用场景中的感受，随着移动互联网的发展，表情社交需求日益兴起，而广大中小型App无力建设独有表情商店，这正是表情云切入表情商店云服务的市场痛点所在。 　　目前，表情云的业务主要分为技术和内容两部分，在技术方面，其可以做到8毫秒响应搜索，而在内容方面，表情云从表情包的上游延伸，扩展到了表情包内容制作领域。目前，表情云已和相当多的内容提供方签订了表情包制作协议，如《人民的名义》《摔跤吧爸爸》等；此外，表情云还将引入更多来自日本及欧美的独家内容，通过分发网络触及十亿级终端用户。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170710416765.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】