沃尔玛京东联手打造生鲜商O2O 5000万美元战略投资新达达	生鲜商超O2O平台新达达今日宣布获沃尔玛战略投资5000万美元，这是6月京东与沃尔玛达成股权及战略合作后双方在资本及资源协同上的又一个重大进展。	　　10月21日消息，生鲜商超O2O平台新达达今日宣布获沃尔玛战略投资5000万美元，这是6月京东与沃尔玛达成股权及战略合作后双方在资本及资源协同上的又一个重大进展。 　　2016年4月达达获得京东2亿美元投资后，本地即时物流平台“达达”和生鲜商超O2O平台“京东到家”合并更名为新达达。合并后的新公司保持独立运营和发展，主要两大业务版块包括：众包物流平台及超市生鲜O2O平台。 　　据了解，新达达分别在超过300个城市服务超过50万家的商户，以及在18个城市和超过30000个商超医药门店合作。目前，沃尔玛在中国近170个城市开设了420多家商场。双方的合作可以优势互补，强强联合，在业务层面拥有巨大的创新空间。 　　新达达CEO蒯佳祺先生表示：“今天非常高兴，新达达和全球最大的零售企业沃尔玛达成了战略合作，这将为中国的消费者提供全新的购物体验。通过此次合作，新达达领先的O2O平台及众包配送服务将能够作为桥梁，连接网上的消费者与沃尔玛线下门店，为更多的用户提供更优质的商品以及便捷到家服务。” 　　沃尔玛总裁兼首席执行官董明伦（Doug McMillon）先生表示：“在世界各地，沃尔玛都致力于为用户提供线上线下无缝连接的购物体验。京东和新达达都是我们最好的合作伙伴，我们一起为中国的消费者们提供优质的商品以及便捷的服务。” 　　沃尔玛方面透露，其中国区的实体门店将独家接入京东到家。目前已经有包括广州、深圳等地的20多家沃尔玛门店接入京东到家平台，并由达达负责全部订单的配送。近期，双方合作城市将扩展到北京、上海、成都和武汉等更多的城市，预计到年底，沃尔玛上线京东到家的合作门店数将翻番。 　　苏宁阿里联手，京东有沃尔玛，“双11”前夕，也算是补充子弹应对阿里系的竞争，“猫狗大战”愈演愈烈。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161021404333.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】