清科数据：8月投资热情依旧，生鲜电商传捷报	2017年8月共发生投资案例438起，市场投资热情依旧，数量与上月持平，披露金额案例数404起，总投资金额达89.65亿美元，环比减少6.5%，平均投资金额2219.01万美元。案例数同比增加25.5%，金额同比增加29.8%。	　　8月24日，国务院发布《国务院关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》，从提高信息消费供给水平、扩大信息消费覆盖面和优化信息消费发展环境三个方面提出要求，进一步是发内需，推动发展。《意见》还提出要扩大电子商务服务领域。鼓励电商、物流、商贸、邮政等社会资源合作构建农村购物网络平台。支持重点行业骨干企业建立在线采购、销售、服务平台，推动建设一批第三方工业电商服务平台。培育基于社交电子商务、移动电子商务及新技术驱动的新一代电子商务平台，建立完善新型平台生态体系。积极稳妥推进跨境电子商务发展。《意见》的发布，为电商再发展提供了有利的政策支持。 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年8月共发生投资案例438起，市场投资热情依旧，数量与上月持平，披露金额案例数404起，总投资金额达89.65亿美元，环比减少6.5%，平均投资金额2219.01万美元。案例数同比增加25.5%，金额同比增加29.8%。本月金额排名前三的投资案例分别为：国金阳光、吉彤投资、中金君合基金等投资新潮能源10.93亿美元；中原资产、国寿尚信益元投资、霍尔果斯航信等投资顺丰控股4.90亿美元；桑德投资、嘉实基金、汇添富等投资启迪桑德3.33亿美元。 市场投资规模稳定发展 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，投资规模（见图2）不超过1,000.00万美元的小额投资280起（其中小于500.00万美元223起），占披露金额案例数的69.3%，共计7.86亿美元，金额占比8.8%；投资额在1,000.00万美元到5,000.00万美元之间的案例数共79起，数量占比19.6%，共计14.56亿美元，金额占比16.2%；规模大于5,000.00万美元的案例共45起，数量占比11.1%，共计67.22亿美元，金额占比75.0%。市场投资规模稳定发展，小额投资事件数量约占七成，而超七成的金额流向约百分之十的企业。 　　在8月的投资事件中，通过新三板进行融资的共109起，累计金额6.75亿美元，平均投资金额619.00万美元，数量占比24.9%，环比减少15.5%；金额占比7.5%，环比减少41.2%。8月新三板融资金额最大的为蓝孚高能，募资3067.57万美元，其次为源和药业和圣兆药物，分别募资3060.22万美元和2947.67万美元。 上市定增融资金融大幅增加 　　根据8月中国VC/PE市场投资轮次统计显示，本月投资总金额89.65亿美元，平均投资金额2219.01万美元。投资数量方面，A轮数量最多，共121起，占比27.6%；其次是新三板定增，案例数量109起，占比24.9%；天使轮投资排在第三，共64起，数量占比14.6%。投资金额方面，上市定增排第一，融资金额达41.83亿美元，环比上涨84.3%；A轮金额排第二，融资额14.37亿美元；排在第三的是D轮，融资金额11.70亿美元。投资规模方面，D轮规模最大，平均投资金额1.67亿美元，上市定增和E轮分别位列二三。本月上市定增融资金融大幅增加。 生鲜电商传捷报，天猫与易果生鲜强强联合 　　8月VC/PE投资共涉及27个一级行业，从案例数来看，互联网、IT、生物技术/医疗健康分列前三位，分别完成79、70和42起案例； 分别占比18.0%、16.0%和9.6%；累计占比43.6%。投资金额方面，生物技术/医疗健康、互联网和汽车行业表现抢眼，投资金额分别为11.97亿、10.88亿、8.39亿美元，分别占比14.3%、13.4%、9.4%；累计占比37.1%。 　　8月3日，天猫向易果生鲜投资3亿美元。易果生鲜主要致力于提供全品类生鲜食材的一站式购物服务，旗下有“易果”、“原膳”、“乐醇”、“锦色”4个品牌。目前，易果生鲜已在北上广等十大城市建有11个冷链物流基地。此次融资将主要用于易果生鲜旗下安鲜达的冷链物流基础设施建设和扩张，可谓与天猫强强联合，有利于双方进一步融合，易果生鲜拥有领先的冷链物流能力，有助于天猫超市提高生鲜物流配送能力。此前，阿里巴巴及天猫已先后参与易果生鲜三轮融资，天猫超市生鲜频道由易果生鲜运营，易果生鲜的历史投资方还包括苏宁云商，借助阿里和苏宁的平台背景和流量支撑，易果生鲜可持续降低运营成本，扩大市场规模。 　　从投资地域上看，2017年8月共发生投资案例438起，分布在北京市、上海市和广东省等28个省市及海外。其中前三甲分别是北京市、广东省和上海市，案例数量占比分别为26.9%、16.4%、14.6%，投资金额分别为16.64亿、13.92亿、10.19亿美元，分别占比18.6%、15.5%、11.4%。值得一提的是，本月北京地区投资金额环比下降60.9%。 IPO退出回报倍数回归正常值 　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年8月共发生128起退出事件，退出金额14.84亿美元，平均回报倍数1.48倍。本月退出数量环比减少5.2%，金额环比增加3.9%，平均账面回报倍数环比下降22.9%。其中IPO退出89起，占比69.5%，退出金额8.35亿美元，平均回报倍数2.45倍；并购退出共28起，占比21.9%，退出金额5.78亿美元，平均回报倍数1.70倍；股权转让退出共11起，退出金额7187.00万美元。本月IPO退出回报倍数环比上涨70.0%，回归正常值，并购退出和股权转让退出均表现不佳，导致本月总体平均回报倍数偏低。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】