果小7获千万级Pre-A轮融资，逐步落实“百城计划”	果小7是一家便利货架提供商，定位于楼宇场景，主要做常温零食和水果，专注于为白领群体提供鲜果服务，微信公众号为B端、C端用户提供定水果服务。	　　随着新零售概念的进一步发酵，无人货架成为新一轮风口上的猪。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月15日消息，果小7近日对外宣布已经获得千万级Pre-A轮融资，投资方为璧声创投和个人投资者。 　　果小7是一家便利货架提供商，定位于楼宇场景，主要做常温零食和水果，专注于为白领群体提供鲜果服务，微信公众号为B端、C端用户提供定水果服务。 　　据果小7便利小站的CEO樱桃介绍：截至2017年8月，果小7楼宇便利小站已经与可口可乐、统一、蒙牛等100多个大型品牌商建立全国性直供合作，上架商品超过1200种，并在杭州投放了1000多个便利小站，日交易突破5000单，并已启动南京、 成都、武汉、湖州等城市。预计今年在杭州本土铺设一万多个货架，并逐步落实“百城计划”，铺设更多以省会城市为中心，辐射周围城市的站点网络。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419974.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】