太合音乐全资收购北京亚神音乐 两年前曾与百度音乐合并	近年来，太合音乐在资本市场上动作不断，不仅2015年底将百度音乐收入囊中，随后还与南都光原等公司深度战略合作，并投资数千万元入股了运营粉丝服务平台Owhat的北京全星时空科技有限公司。	　　投资界（ID：pedaily2012）6月20日消息，太合音乐集团正式对外宣布：全资收购北京亚神音乐，并与台湾亚神音乐达成深度战略合作。 　　资料显示，亚神音乐组建于2006年，旗下拥有徐佳莹、杨乃文等知名艺人，作为华语音乐的知名厂牌，亚神音乐跨越中国大陆、中国台湾、中国香港及日本四地，业务涵盖艺人开发、版权运营、媒体传播和娱乐营销等。另外，亚神音乐还持有京文唱片的全部版权资源，京文唱片成立于1994年，拥有包括刘欢、崔健、韩红、零点乐队、指南针乐队、鲍家街43号等在内的众多音乐版权。　 　　而太合音乐集团拥有太合麦田、海蝶音乐、大石版权、亚神音乐、合音量等著名厂牌，同时还有百度音乐、百度音乐人、秀动、LavaRadio等音乐服务平台。 　　近年来，太合音乐在资本市场上动作不断，不仅2015年底将百度音乐收入囊中，随后还与南都光原等公司深度战略合作，并投资数千万元入股了运营粉丝服务平台Owhat的北京全星时空科技有限公司。此外在今年4月，太合音乐投资数千万元入股“不要音乐”，深耕校园音乐市场。截止目前，太合音乐已经成为国内最大的音乐服务提供商，从上游的音乐制作，到下游的音乐产品分发销售，形成了一个完整的链条。 　　据悉，此次收购交易完成后，亚神音乐仍将保持独立品牌运营，但会与太合音乐集团的业务模块全部打通，互补运营。 　　亚神音乐总经理李文亭表示：“非常欣慰加入太合大家庭，这不仅是因为太合音乐集团的全业态优势，更重要的是双方音乐理念趋同。”太合音乐集团副总裁张枏认为，“亚神音乐是一个厚重且优美的音乐品牌，加入太合音乐集团后，将会给音乐市场带来更多的惊喜。” 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170620415673.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】