共享汽车EZZY一夜间倒闭，到底发生了什么？	EZZY到底为何解散？是融资耗尽、资金链断裂还是传言中的与投资人有冲突目前无从得知。根据王芳的描述，她印象中的付强是个独裁的CEO，公司所有事项都是他亲自拍板决定，EZZY解散的真正原因恐怕只有付强亲自出面才能得知。	　　“公司解散了！” 　　10月23日晚上，正在外出差的EZZY员工王芳正打算休息，却突然收到了同事发来的消息，CEO付强刚刚宣布公司即将解散，“明天所有人都不用再上班了。” 　　还没等她缓过神来，公司的微信群里就不断有员工被踢出，她的微信也被各种消息轰炸，一些朋友和用户也纷纷打来了电话，质问公司情况和押金事宜。 　　诡异的是，EZZY员工甚至其它管理层都未提前得知公司要解散的消息，CEO付强删除了大量原先添加的媒体微信，同时不接听电话，处于失联状态。而更惨的是EZZY用户，他们中的标准会员需要缴纳2000元押金，VIP会员则是每月缴纳1200元的会员费，EZZY解散之后，用户上千甚至上万的押金和账户余额能否退还悬而未解。 　　今年5月，EZZY刚刚在北京希尔顿酒店高调举行战略发布会，宣布全新的品牌形象、产品和车型上线。EZZY创始人兼CEO付强在发布会上表示，“如果说这是一次新品发布会的话，我更愿意把今天当成是一次告别会，当成是一次‘追悼会’，这是一次与过去的告别。” 　　一语成谶，短短五个月之后，EZZY便突然宣布解散，付强也难觅踪迹，留下毫不知情的员工和维权无门的用户。 　　离奇的解散 　　10月24日晚，新浪科技联系到王芳时，她当天已经接到了不下20通电话，“都是打来问为什么解散和后续怎么处理的，我也不知道，我也是受害者”，她委屈的向新浪科技说道，语气中透着疲惫。 　　虽然此前与CEO付强打过不少交道，同时也在公司举足轻重的部门中任职，王芳却与众多用户一样，对解散一事颇为诧异，对前因后果也毫不知情。 　　“我们每个月15日发工资，9月的已经发了。如果不是同事告诉我要解散了，我也不知道，真的是毫无征兆。现在只知道公司解散后成立了个清算组，但员工安置问题还不知道怎么处理。有人想重新找工作办理离职证明，也不知道找谁。”王芳说，目前员工们唯一能做的就是等待。 　　不过曾在EZZY任职的地勤人员李明发现了一些端倪。 　　起初，包括李明在内的30多名地勤人员在EZZY从事车辆调度、维修保养等工作。他告诉新浪科技，本来是每月20日发工资，但8月、9月连续两个月都延迟到28日、29日才发，同时以各种理由克扣工资。 　　有些地勤选择了辞职，而剩下的则选择在10月1日举行罢工，不过当天即被EZZY宣布开除。这些人员并不是EZZY直接招聘的员工，而是EZZY委托一个保安公司与这些地勤人员签订的合同，对于未发放的工资，目前EZZY和保安公司暂未对李明等人给出说法。 　　李明向新浪科技表示，EZZY此前获得的4000万元融资其实早就花光，投资人最近也对EZZY不太满意，不过他也表示对具体内情了解不多。 　　10月25日上午，新浪科技来到了EZZY的办公地点——北京海淀区方圆大厦优客工场。EZZY在三楼的办公区已经无人办公，只有清算小组的少数人留守，优客工场在二楼专门为EZZY准备了一间会议室作为前来讨要说法的用户的接待室。 EZZY清算接待室 　　在一个多小时的等待后，新浪科技见到了两名自称为EZZY清算组成员的员工。其中一名向新浪科技透露，EZZY解散的原因为融资不顺，资金链断裂。她也表示除了本该10月15日就发放的工资延迟了几天之外，并没有公司要倒闭的前兆。 　　对于付强的失联，她向新浪科技透露，付强目前是清算组的组长，在23日晚宣布公司解散后，付强在24日还露面为清算组召开了会议，而随后则主要以电话会议为主。 　　多次转型的付强与EZZY 付强多次在公开场合说出的这句话让其毁誉参半 　　EZZY为北京大梦科技有限公司运营的共享汽车App，不过EZZY却不是大梦科技的第一款产品。 　　大梦科技成立于2014年7月，创始人兼CEO付强曾在海外留学并从事金融工作多年。回国后在银河证券做投行部副总裁，负责IPO项目，后来又选择离职创业。 　　“离开的原因就是我认为在银河证券我屈才了，我完全可以做一家我心目中优秀的公司。”离职后的他面临老本行的金融和互联网两个选择，而他觉得做金融正经惯了，做互联网更酷，就创立了大梦科技。 　　在他看来，做互联网要么做社交，要么做电商。而他认为电商资产太重，就选择了社交。而在社交中已经有微信，要避开强关系链，于是他就定下了弱关系链社交的方向。 　　成立当月，大梦科技就获得了联创策源20万美元的天使轮投资，估值300万美元，当时付强打算做的是一个类似微聚的App，促进陌生人线下见面、交友、约会等。不过两个月后，他就改变了想法，将产品方向重新定位。 　　付强认为，陌陌和微聚的产品设计是促进陌生人的线下聚集，最终却将弱关系做强了，这是错误的，增加了用户关系转移线下的成本和风险。而他在新的产品设计中通过采集用户喝咖啡、去健身房等碎片化的事件来完成与陌生人的交流，可以随时随地的结束会面，“弱到没有关系才是最好的”，于是一款名为即兴的App最终上线，而为了强调弱关系，即兴App用户的资料可以选填，甚至互相都看不到对方的头像和照片。 　　但在20万美元的融资耗尽之后，这款产品并没有在陌生人社交领域里对陌陌和微聚造成大的威胁，大梦科技的方向再次迎来了转变，而这次则是跨行业：从社交转向共享汽车。 　　2015年1月，大梦科技开始研发用于分时租赁的车辆远程智能控制管理系统，3月与宝马中国合作，确定使用BMW i3作为首批投放车辆。2016年3月，大梦科技在北京希尔顿酒店召开品牌发布会，正式推出了高端共享汽车品牌EZZY，随后的4月获得策源创投4000万元天使轮融资。 　　EZZY当时首批上线了500辆新能源汽车，大部分是由宝马提供的纯电动汽车i3。运营方面采取会员制，包括普通会员、非高峰会员、限行会员和雾霾保险，其中VIP会员为每月4000元，非高峰会员为每月2000元，限行会员为每月700元，而雾霾保险为动态定价。 　　与当初选择在新领域离职创业一样，对于共享汽车，付强同样走了一条与众不同的路。他起初的想法是打造一种高端的城市出行方式，使用者只需要专注驾驶这一件事，不用交押金，全程停车免费，充电、维护、清洁等其他事情都不用用户操心。不过共享汽车也是个竞争异常激烈的行业，大多数企业陷入同质化甚至恶性竞争中。 　　在2016年8月的一次演讲中，付强透露，EZZY一个月的时间里遭到了很多的恶意破坏，包括48起扎胎事件、2起砸车事件、5起车载智能硬件拆除事件、1车辆被暴力挪运事件，而一个月里EZZY每天有十分之一的车在维修站里维修。 　　虽然EZZY面向的是高端人群，客单价相对较高，但过于追求免费停车、用完即走的体验，同时也意味着要面临更高的车辆租赁、停车费、运营维护等费用，在普遍亏损的行业里，EZZY过得并不好。 　　今年5月6日，EZZY再次在北京希尔顿酒店召开了战略发布会，宣布全新的品牌形象、产品和车型上线。这次发布会极其高调，邀请了分众传媒董事长江南春、百合网&一号媒婆创始人慕岩等嘉宾通过视频的方式祝贺全新EZZY发布。 　　而付强也在这次发布会上展现出了一同往日的与众不同。 　　“大家都觉得我们也没有公布融资信息，去百度上搜也搜不着。在我看来，今天很多企业，融资几千万，疯狂做PR，不就是骗了几个傻B的钱，让几个傻B知道吗？我不屑于做这些事。” 　　“还有很多媒体比较关心，网上看不到你们的软文，在百度上也搜不着，还有你们的官网在哪儿？我们的官网在百度50多页以后，百度百科大概也就一行字，因为我们没有给百度付钱。我也不知道那个百度百科是谁写的，所有的这一切都不是我们干的。” 　　他在发布会上坦承，EZZY在2016年确实活得很艰难，甚至是一个将死之人，但他向员工强调，只要EZZY还在努力，只要能活下来，就会给大家带来更美好的东西。“不要畏惧寒冬，也不要害怕什么资本寒冬，什么市场下行，都是扯淡。只要你能扛住，没有饭吃，吃点屎垫垫，你能活下去。” 付强曾说EZZY是唯一一家有脸管用户要钱的分时租赁企业 　　而这次发布会也被付强视为EZZY新的开始，“如果说这是一次新品发布会的话，我更愿意把今天当成是一次告别会，当成是一次‘追悼会’，这是一次与过去的告别。”为了与过去告别，付强在5月6日凌晨四点时将所有之前准备的演讲内容推翻，完全即兴发挥。而为了推出一个全新的EZZY App，他向产品经理说，“我需要一个全新的App，这个App什么样？不知道，我不管”，但他提了一个要求，不能使用过去的一行代码，不能借鉴过去的一个文档，把过去毁掉，然后在废墟之上搭建一个全新的产品。 　　同时，EZZY在5月推出了全新的收费标准，将用户分为VIP会员和标准会员，VIP会员需缴纳每月1200元的会员费，采用0.5元/分钟的时长费+20元/公里超区费的计费方式；标准会员则需要缴纳2000元押金，采用1.5元/分钟的时长费+20元/公里超区费的计费方式。与之前的收费标准相比，VIP会员需缴纳的会员费大大降低，而EZZY则在其它用户身上获取了比会员费还要高的押金。而到后来，EZZY则直接取消了会员费用，所有用户都采取收2000元押金的方式。 　　这也引发了部分VIP会员的不满，不过更让他们没想到的是，随着10月份的到来，EZZY上可用的车辆越来越少，直至最后无车可用。而在10月25日EZZY发布的公司解散声明中，也并未就解散原因做出解释。 　　有消息称，EZZY在今年5月获得了新一轮融资，具体投资方和金额未知。新浪科技在大梦科技的工商变更记录中发现其今年3月新增了威马智慧出行科技（上海）有限公司的新股东，不过根据天眼查的股权结构显示，威马智慧出行并未有明确的持股比例，更奇怪的是，其它股东的持股比例相加已经达到100%。 　　EZZY到底为何解散？是融资耗尽、资金链断裂还是传言中的与投资人有冲突目前无从得知。根据王芳的描述，她印象中的付强是个独裁的CEO，公司所有事项都是他亲自拍板决定，EZZY解散的真正原因恐怕只有付强亲自出面才能得知。 　　新浪科技尝试致电付强，但截至目前其电话一直处于无人接听状态。辗转之后，新浪科技联系上了一名与付强相熟的人士，不过他表示也不方便对此事发表言论，“EZZY解散其实也没什么不得了的原因，过阵子看看他要不要出来聊聊吧。”而随后，新浪科技就在EZZY的声明下发现付强刚刚进行了留言：“我曾用我的手把故事打开，然后光线穿透过来，故事中的人们从身边走过，回到他们爱人的脑海。” 　　这位特立独行的CEO仍旧用自己特有的风格处理着自己最大的危机。 　　员工和用户怎么办？ 　　王芳向新浪科技透露，付强在23日宣布公司解散时并没有表态员工的安置问题，目前公司的三四十名员工都在等待清算组最后的说法。 　　而一名清算组的成员向新浪科技表示，清算组一共11人，除了付强和一些股东之外，也有员工在其中，这些员工也在等待清算结束后的安置方案。 　　同样成为遗留问题的还有用户的押金和余额。 　　10月25日上午，新浪科技随同一些用户在EZZY的办公地点讨要说法。两名清算组成员表示，押金能不能退和退多少，仍旧需要清算完成后，根据相关法律法规规定的债权偿还顺序作出决定。而在用户表示不接受这个结果并等待至下午后，这两名清算组成员许下的负责人会前来对话的承诺并未兑现。 讨要说法的用户 　　当日下午，EZZY在官方公众号发布声明称，公司已终止EZZY平台的服务，并正在处理后续事宜。声明中称，EZZY已按照国家法律法规成立清算组，并开展清算及清偿工作。与此同时，EZZY用户也陆续收到了公司发来的短信，要求用户以电子邮件的方式将个人资料发送至清算组申报债权事项，不过短信只表示“将对用户的债权依法予以登记”，并未对退还押金一事做出承诺。 　　一名用户在维权群中表示，自己已经拨打了110报警，但警方表示这属于经济纠纷而不是诈骗，建议用户前往法院起诉。目前已有用户在联系律师收集材料准备起诉。 　　不过诉讼也面临着成本高、周期长的问题，新浪科技今年8月曾报道了首家跑路的共享单车企业町町单车用户的维权问题，在尝试向工商部门、消协和警方求助后，未有相关部门愿意接手此事。而一些町町单车用户选择的诉讼手段目前也暂无结果。 EZZY清算接待室 　　中国政法大学知识产权法研究中心特约研究员李俊慧向新浪科技表示，成立清算组也即是要走破产程序，如果EZZY破产，用户押金就成了普通债权，员工工资社保、税费等清偿会靠前，押金的清偿就会靠后，“用户目前能做的只有等着了”。 　　对于用户考虑起诉，他认为目前作用也十分有限，“不过可以考虑申请先予执行或诉前禁令，先将EZZY公司银行账户冻结，至少能防止管理层和投资人转移财产。” 　　今年8月，交通运输部联合住房城乡建设部发布了《关于促进小微型客车租赁健康发展的指导意见》，对共享汽车进行了规范，其中也涉及到了押金部分：“分时租赁经营者应采用安全、合规的支付结算服务，确保用户押金和资金安全，确保用户个人信息安全。鼓励分时租赁经营者采用信用模式代替押金管理。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】