复星宣布66亿港元收购青岛啤酒17.99%股份，成后者第二大股东	青岛啤酒已经在世界最大的啤酒消费市场——中国市场中，成为持续领先的啤酒企业之一，並行销至全球100多个国家和地区。青岛啤酒在全国20个省、直辖市和自治区拥有60余家啤酒厂，年产量达80亿升。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息，复星国际有限公司（简称“复星国际”，00656:SEHK）及其子公司（简称“复星”）今天宣布与朝日集团控股株式会社（简称“朝日集团”2502: TYO ）签署协议，以每股27.22港元的价格收购其持有的青岛啤酒股份有限公司（简称“青岛啤酒”00168:SEHK, 600600:SH）合计243,108,236股H股，交易总规模约66亿港元，交易之后，复星持有青岛啤酒总发行股份数约17.99%。 　　青岛啤酒是中国最早的啤酒生产企业之一，其历史可追溯至1903年由德、英两国商人投资设立的日耳曼啤酒公司青岛股份有限公司。如今，青岛啤酒已经在世界最大的啤酒消费市场——中国市场中，成为持续领先的啤酒企业之一，並行销至全球100多个国家和地区。青岛啤酒在全国20个省、直辖市和自治区拥有60余家啤酒厂，年产量达80亿升。 　　青岛啤酒的产品矩阵包括中高端产品，其主要品牌包括青岛啤酒、崂山啤酒、汉斯啤酒等。2017年前三季度，青岛啤酒实现营业收入233.8亿元人民币（约合35亿美元），实现净利润18.7亿元人民币（约合2.76亿美元）。 　　“青岛啤酒是中国领先的啤酒企业，也是成功打入国际市场的中国驰名品牌，复星非常荣幸成为青岛啤酒的股东并愿意成为战略合作伙伴”，复星国际董事长郭广昌表示，“通过将青岛啤酒的品牌、产品与复星高效的运营模式及全球快乐生态系统嫁接，我们对青岛啤酒的未来前景有信心，我们相信青岛啤酒将引领啤酒消费升级趋势，服务广大消费者品质生活、美好生活的追求，从而实现品牌价值和市场份额的持续增长。” 　　青岛啤酒总裁黄克兴表示：“我们非常欢迎复星成为青岛啤酒的股东，希望通过双方资源的优势互补，为青岛啤酒创造新的机遇、带来新的发展。” 　　根据公告，此次交易预计将于2018年第一季度完成。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424901.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】