他曾是最年轻首富，又是上市公司股东，他说他还有一个“永生”梦	这位中国曾经最年轻的首富，如今则以投资人的身份入围富豪榜，他投资的领域包括文化、金融、不动产投资、对冲基金，近一年还是三家纽交所上市公司的最大单一股东。	　　2016年政协会议结束后，第一位作为互联网业代表出席两会的陈天桥，已不像马化腾、李彦宏那样在人民大会堂外被媒体追逐。 　　“陈天桥这样的人，迟早会回来的。”这是盛大出售游戏业务时，不知哪位CEO说过的话，被多篇文章不具名引用。如今游戏产业屡创新高，电竞行业成为新金矿，而陈天桥却看起了脑科学教材。 　　不过他也丝毫没有像一些人以为的那般“落魄”。这位中国曾经最年轻的首富，如今则以投资人的身份入围富豪榜，他投资的领域包括文化、金融、不动产投资、对冲基金，近一年还是三家纽交所上市公司的最大单一股东。2015年1月，陈天桥第一次以170亿元的成绩位列胡润研究院发布的“点金圣手”富豪榜第二名。在这份主要计算中国投资人个人总财富的榜单中，有五位身价过百亿，陈天桥依然是其中最年轻的，张磊、沈南鹏和梁信军依次位居其后。 　　盛大已逐渐淡出业界观察者重点关注的名单。但心怀网络帝国梦的企业家不止他一个，人们永远不知道历史会不会重演，那么他的故事好像也就值得被反复观看。 　　壹 　　一件当年盛大印制的T恤上，集团各项目的LOGO中夹杂着这么三句话：规范的民主，准确的数据，负责任的独裁。这美好到蛊惑人心的三句来自于“讲道理”的公司文化，陈天桥原话是：“准确的数据、严谨的逻辑、规范的民主、负责任的独裁。” 　　既有民主，又要独裁。“民主”指的是盛大高层每月两次倾听员工创意，共同探讨。而“独裁”却非一句话可道尽。 　　2005年那一天，陈天桥的住宅，在与管理团队耗了一夜后，无人敢表态同意的情况下陈孤注一掷——赌游戏免费。之后的战果无须赘述，当时这种被行业抵制的行为直到今天仍是不少游戏的赚钱守则。 　　“陈天桥从来不会为任何人或者任何事而改变主意，重大决策会议之前必定是他先想好了答案，高层讨论一番后由他梳理归纳，最后得出的结论无一例外地与他所设立的最初目标相吻合。”一位陈的老下属曾如此评论。 　　盛大盒子时期尤为明显，陈天桥甚至在公司内部说：如果你们还有争议，或者认为这是一件没有价值的事，就马上离职。“好人、明白人和能人”，这是陈公开谈论过的用人标准，最后留在他身边的，多是“好人”，好人意味着忠诚。 　　陈不止一次在高层会议上反思自己的一言堂行为，2013年3月还在高层年会上鞠躬道歉。《中国企业家》杂志的一篇报道中一位盛大内部人士透露：“收购酷6时内部也有反对意见，但陈天桥认为这是产业链条重要一环，所以不顾反对，最终完成收购，即使后来发生了很多诸如裁员这样的事情，桥哥也不会后悔。”一位离职人员也说道：“道歉又怎样？也不代表这个东西后来就发生了改变。” 　　其实“负责任的独裁”最初指的是要在机会稍纵即逝的情况下做出决策。2005年新浪股价大跌之时，盛大董事会授权陈天桥根据市场变化，决定是否在公开市场购买新浪股票。最后他斥资近20亿买下新浪19.5%的股份，成为其最大股东。 　　孤注一掷后取得破局性成功，这除了让决策者更自信外，也会令其下属开始更依赖其权威，也许这让他不得不独裁。 123下一页阅读全文