半个月连拿两轮，共享雨伞“漂流伞”获千万元Pre-A轮融资	漂流伞从2017年5月开始运营，由《非诚勿扰》女嘉宾、恋爱说创始人顾曼创立，她表示，在下一阶段，团队会加快市场扩张速度，在上海、杭州、广州、成都、苏州等地继续投放500万把伞。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月23日消息，深圳共享雨伞创业团队“漂流伞”近日对外宣布，已经完成数千万元Pre-A轮融资，戈壁创投领投、追梦者基金、哈匹跟投。 　　值得一提的是，漂流伞刚刚于8月15日获得500万元天使轮融资，由追梦者基金领投，雷雨资本、以正资本、友谊菲诺跟投。目前漂流伞正在寻求A轮融资。 　　漂流伞从2017年5月开始运营，由《非诚勿扰》女嘉宾、恋爱说创始人顾曼创立，她表示，在下一阶段，团队会加快市场扩张速度，在上海、杭州、广州、成都、苏州等地继续投放500万把伞。 　　目前，漂流伞已经在深圳设立了3000个借还点位，在深圳和上海一共投放了15万把雨伞，单把伞的使用频次为4.3次。漂流伞单个制作成本为7元，用户押金为15元，具体到借还上，雨伞不设锁，无GPS追踪，依靠的是伞面上印制的二维码，此外，漂流伞也没有使用“智能伞架”这类装置，由普通的伞桶作为替代。收费方面，根据官方介绍，24小时内免费，之后为0.5元/天。 　　至于盈利模式，漂流伞主打伞面广告，可以理解为“行走的分众广告”，收费方面为5元/把，单个广告投放周期为3个月，顾曼表示，考虑到雨伞的损耗周期和伞面的制作成本，新一轮的广告其实也意味着新一批雨伞的投放。现阶段，已经签约了35万把伞面广告。 　　相比起共享单车和共享充电宝，共享雨伞虽然争议较大，目前市面上的几家企业也都拿到了融资，如： 　　2017年6月，橙伞宣布获得500万元天使轮融资，投资方为光大证券旗下宁波梅山保税港区甬欣资产管理有限公司； 　　2017年8月4日，UU小黄伞完成千万天使轮融资，由唯猎资本，北大校友天使投资人及长安俱乐部青年领袖吴超联合投资； 　　8月12日，春笋获1200万元融资，由天使投资人薛蛮子和某雨伞上市公司老总个人出资，在此之前，春笋曾在2017年5月获得天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170823418975.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】