奇点金服完成1亿元B轮融资，企业理财市场可达万亿级别	当前，中国银行业资产超过200万亿元，资产管理行业约90万亿元，财富管理行业约100万亿元。到2020年，中国互联网金融资产将达到30万亿元以上，五年间体量增长15倍。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月30日消息，奇点金服对外宣布，公司已完成1亿元的B轮融资，由长江商学院校友基金创创壹号领投、硅谷银行资本中国等投资方跟投。本轮融资资金将主要用于扩建团队、扩张业务以及科技端的加大投入等。 　　据其官网资料显示，奇点金服是一家致力于企业现金管理业务的互联网金融公司，成立于2015年2月，至今已为数千家创业公司的数亿资金提供了服务。团队成员多来自商业银行、券商及基金，产品、技术和市场队伍也来自一线互联网公司。 　　此前公司曾于2016年4月宣布获得3000万元的A轮融资，又元璟资本领投，艾瑞资本和华软投资跟投。 　　公司联合创始人姜海舟通过36kr透露，“截止目前，奇点金服覆盖4000家企业客户，截止2017年11月，奇点金服累计服务资金规模超120亿元人民币。客户广泛分布于中国19个省和直辖市，其中包括：滴滴、真爱梦想基金会、探探、瓜子二手车、艾瑞资本、蜜芽、卷皮、小猪、云知声等优质的新经济体标杆企业。目前公司在北京、上海、深圳、杭州、广州、长沙、苏州及南京等8地建立了业务团队。” 　　有数据显示，企业理财的市场规模可达万亿级别。深圳商报曾报道，开鑫贷总经理周治翰曾在某峰会上表示，“当前，中国银行业资产超过200万亿元，资产管理行业约90万亿元，财富管理行业约100万亿元。到2020年，中国互联网金融资产将达到30万亿元以上，五年间体量增长15倍。由此可见，国内企业理财的市场十分广阔，但这个市场有点像五年前的个人理财，刚刚觉醒，市场互联网化、标准化程度不高，一般企业的财务人员没有动力去为企业闲置资金增值。如何盘活这个广大的市场空间，把他们的理财需求激活，提升资金使用效率，是我们最近研究的方向。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423807.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】