王健林：我当初经商，就是想当个万元户	人们一般都是只记住成功者，会忽略一些失败者。其实在所有的创业道路上，或者说是企业发展的道路上失败的是多数的，成功的是少数的。正因为少数才显得格外的珍贵或者说是荣誉，但是一般人们都只是记住成功者。	　　11月29日，十六届福布斯全球CEO会议在印尼雅加达举行，大会颁布马尔科姆· 福布斯终身成就奖，万达集团董事长王健林获奖，成为历年唯一获该奖的中国大陆企业家。福布斯传媒集团总裁史蒂夫· 福布斯为王健林颁奖，双方围绕“迎接挑战”的大会主题展开了一场精彩对话。 　　福布斯：您为什么退伍经商？这可是个很大的转变。 　　王健林：为了赚钱吧。因为当时中国提出一个口号叫“追求万元户”，就是差不多1500美金吧，那个时候就是许多人的一个梦想。再加上那个时候邓小平先生提出一个口号叫“裁军一百万”，军队也面临缩减，所以两方面的原因吧，我就选择经商去了。 　　福布斯：作为最大的商业地产商，能否分享一下商业地产模式为什么那么成功？ 　　王健林：其实就是我们享受了中国改革开放或者城市化进程的红利，我们刚从事地产的时候中国城市化率只有13%，现在是55%，增长了40个百分点。这个当中产生了巨大的对住房、特别是商业中心的需求，我们就是比别人早了几年而已。在中国只要从事房地产行业，或者从事不动产行业的绝大部分企业应该说都赚了钱。只不过是我们比别人早几年，再加上执行力强一点，现在不动产规模做到了全球的第一名。说穿了，就是行动早了几年。 　　福布斯：地产风生水起，为什么决定加入虽然风光但风险很大、很容易赔钱的电影业和娱乐业？ 　　王健林：我进入电影行业、娱乐业其实要感谢你们美国人。我们是在2003年，那个时候购物中心里需要有电影院，找了一家美国公司答应来帮我们管理电影院，可是后来因为种种原因，也可能是中国政策的原因，也可能是他们自己的判断力不对，他们就放弃了跟我们合作。后来我们又跟中国的一个国有企业签了协议，后来这个公司也放弃了合作，什么原因？因为那时整个中国电影行业票房一年只有1亿美元多一点，8亿人民币，所以很多人都认为这个行业不可能赚钱，所以没人愿意管。但是我们那时候已经有十几个电影院建起来了，所以我是被逼进入这个行业。进来的前三年也是亏损的，但是从第四年开始，中国电影迎来了“黄金十年”，十年平均每年都在35%的增长，一下子迎来了高速增长，所以我就算蒙对了，也算是被动的进入娱乐业。但是进来以后，发现这个行业利润很高，而且PE倍数也很高。所以我们又从被动的不自觉的转为了主动的自觉的做大娱乐业。从单纯的放电影变成了制作电影、发行电影，然后又产生了要做一个国际电影连锁公司的愿望。所以收购了美国的一家公司，今年又收购了欧洲最大的电影院线，现在我们一个公司在全世界占有电影票房份额超过10%。我们有一个目标，四年之内我们要占全球五分之一的电影票房市场份额。 　　福布斯：您怎样能让你的电影不赔钱？ 　　王健林：电影其实是高风险，单讲一部电影不好说，谁也没有把握。但是如果你把它看成一个规模投资，十部电影一起来做，也许你就会赚到钱了。所以很多人还没有了解这个规律，就以为每部电影都赚钱，其实中国电影即使增长这么快，50%到70%的电影公司还是亏损的，赚钱的始终是少数。我相信在任何行业都是这样，真正能赚钱或者赚大钱的都是少数，这就是经济学最著名的二八定律，永远是少数人赚钱，多数人不赚钱，甚至赔钱。 　　福布斯：这很像风险投资，您用了很多成功的方法能让它赚钱，但是怎样评价成功和失败？ 　　王健林：是的。人们一般都是只记住成功者，会忽略一些失败者。其实在所有的创业道路上，或者说是企业发展的道路上失败的是多数的，成功的是少数的。正因为少数才显得格外的珍贵或者说是荣誉，但是一般人们都只是记住成功者。 123下一页阅读全文