华平投资集团战略入股华宝兴业49%股权，布局资产管理行业	华平投资集团合伙人周朗表示，“华平坚定看好中国资产管理行业和公募基金管理行业的长期发展前景，本次对华宝兴业的入股是华平战略投资中国资产管理行业的重要布局。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月2日消息，华平投资集团（Warburg Pincus）宣布将战略投资华宝兴业49%股权，目前该投资已获得中国证监会的核准。 　　华宝兴业成立于2003年，作为中国首批中外合资基金公司之一，华宝兴业经过14年的发展已成为一家向客户提供国内公募基金产品、海外投资基金产品和专户理财服务的综合性资产管理公司。截至2017年6月30日，华宝兴业总公募资产管理规模达1225亿元。 　　目前，华宝兴业已形成行业/主题基金、“i富宝”量化创新业务及海外投资业务这三大业务主线。拥有华宝宝康消费品、华宝新兴产业、华宝资源优选和华宝动力组合等中长期产品；；在指数量化领域，公司的ETP（交易所交易产品）在国内居于领先地位，截至去年底已成为国内最大的ETP管理机构，公司的旗舰产品华宝添益现为沪深两市最大上市基金。 　　华平投资目前管理逾440亿美元的私募股权资产，投资于140多家企业。迄今为止已募集了16期私募股权基金，已在全球40个国家、780家企业投资逾600亿美元。 自1994年进入中国市场以来，华平在国内累计投资近百家企业超70亿美元。投资公司包括中国华融、神州优车、宝钢气体、中通快递、红星美凯龙、中国金茂、微店、猎聘网、优信拍、魔方公寓、摩拜单车、蔚来汽车等。 　　华平投资集团合伙人周朗表示，“中国经济经历了三十余年的高速增长，随着居民财富的快速积累，居民理财和资产配置意识也不断增强。华平坚定看好中国资产管理行业和公募基金管理行业的长期发展前景，本次对华宝兴业的入股是华平战略投资中国资产管理行业的重要布局。” 　　在当下中国经济发展的转型期和金融体系的改革期，发展与壮大公募基金市场具有尤为重要的意义。从理财端看，公募基金是我国普惠金融体系的重要组成部分，从诞生的第一天起就建立了“买者自负”的文化，发展公募基金产品有利于引导居民建立起健康的理财意识，提升公募基金在居民财富配置中的比例对中国理财行业有着深远意义；从资产端看，公募基金行业能够通过市场化的方式筛选出一批具备专业能力的资产管理机构，将居民财富引导至符合中国经济发展转型目标的实体企业，提高直接融资占社会融资的比重，降低经济发展对货币创造的依赖，提升全社会资本配置效率，更好地使金融服务于实体经济。 　　周朗进一步表示，凭借宝武集团提供的品牌和资源支持，在富有远见、能力出众的管理层的带领下，华宝兴业已经发展成为一家中国领先的基金管理公司，华平充分认可华宝兴业的行业地位与平台价值。作为持股49%的战略股东，华平未来将以基业长青的眼光和心态全方位支持华宝兴业的发展，充分利用华平在全球资产管理领域超过50年的丰富经验，在战略规划、产品开发、金融科技等方面为华宝兴业提供全球资源与专长，将华宝兴业打造为中国最具特色、最具竞争力的基金管理公司之一，力争为中国资产管理行业的长期健康发展贡献力量。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170802418003.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】