城云国际获2亿元B轮融资，助力打造智慧城市	城云国际目前总部设在杭州，在香港、北京、广州、上海和成都等地设立了分支机构，旗下拥有多家子公司。近期，城云国际已与碧桂园、思科等战略性合作伙伴共同打造广州番禺区小镇云脑样板，为企业的引进、驻留、孵化、培育、甄别、整合提供智慧化服务等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月26日消息，城云国际对外宣布，公司已经获得2亿元B轮融资，投资方为碧桂园和思科。官方表示此次碧桂园和思科的联手投资，将有助于三方布局智慧城市、科技小镇建设，致力于打造开全面、开放、智能、高效的智慧城市生态系统，共同推动智慧城市的发展。 　　据其官网资料显示，城云国际成立于2012年，是一家专注于云计算和大数据行业的国际化高科技企业，以技术和商业模式创新为内核，以城市大数据运营服务、协作云服务和“云+产业”为三大战略方向，为城市和企业客户提供大数据云服务。 　　据了解，城云国际目前总部设在杭州，在香港、北京、广州、上海和成都等地设立了分支机构，旗下拥有多家子公司。近期，城云国际已与碧桂园、思科等战略性合作伙伴共同打造广州番禺区小镇云脑样板，为企业的引进、驻留、孵化、培育、甄别、整合提供智慧化服务等。 　　除此之外，城云国际还发布了2025战略——云脑创新系统。据介绍云脑创新系统是由云网、云脑、云擎有机融合的智能创新系统，通过整合信息技术、产业技术和管理技术，致力于帮助企业和政府自动感知、自主决策和自我演进，助推城市和企业的智慧运营，服务于政府、企业和国家战略性特色小镇。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421804.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】