海信罕见跌停，背后有什么秘密？	仔细研究海信电器发布的财务报告发现，一季度利润大幅下降49.53%，主要缘于两方面的原因，一方面是电视销量的下滑，另外一方面是电视成本的增加。	　　相比全球手机产业每年变幻大王旗，电视产业相对要稳定的。 　　在中国电视产业的历史上，传统五强与日韩四强的格局更是保持了很多年，传统五强指的是海信、创维、TCL、康佳与长虹，日韩四强是指索尼、夏普、三星与LG。但是，到了2013年，随着乐视、小米等互联网电视品牌的进入，中国的电视产业格局才第一次出现较大的松动，日韩四强开始掉队，传统五强中的TCL、康佳、长虹也开始出现销量、收入与利润的大幅下滑。 　　但有两家电视企业却一直出奇的稳定，那就是海信与创维，这两家企业一直是中国传统电视产业的翘楚。 　　黄海之滨，青岛。这个有着浓厚德国建筑风情的城市，诞生了多家国内知名企业。拥有着40余载历史的海信，就矗立在这片胶州半岛的土地上。 　　1969年，海信的前身青岛无线电二厂成立，以生产半导体收音机为主业。在看到电视机市场的广袤前景时，海信预测到媒体的格局将会发生大的转变，随即果断转向彩电制造，进行了海信历史上第一次产业结构的大调整。 　　起步于上世纪70年代中期的中国彩电业，一直到80年代都是产业导入期。但市场敏感度极强的海信，在一开始就已看到了机会，张开羽翼，抢占先机。1978年9月，中国首台CJD18型彩色电视机就是从海信诞生的。仅仅过了半年，青岛电视机总厂成立，并被国家确定为电视机定点生产厂。 　　1985年4月是海信发展史上的一个重要节点，企业主要技术经济指标列全国电视业第一位，海信实现了其发展史上的第一次腾飞。自此之后，海信便一直是中国电视产业当仁不让的领军者。 　　2017年3月2日晚，海信电视业务的公司主体，A股上市公司海信电器发布的2016年度报告显示，海信电器2016年实现营业收入318.32亿元，同比增长5.44%;归属于上市公司股东净利润17.59亿元，同比增长18.14%。另根据IHS全球彩电出货数据，2016年，海信电视出货量全球第三，同时成为全球高端电视三强品牌。中怡康数据则显示，2016年，海信以17.6%的零售额份额连续十三年领跑国内彩电市场。从2016年的全年数据看，海信电器并没有明显的隐患。 　　但是就在2017年五一之后的首个股市交易日，股价表现一向稳健的海信电器竟然出现罕见的跌停。 　　企业业绩是企业股价的基础，海信电器这次股价暴跌也离不开糟糕的业绩。海信电器在头一天公布的2017年一季度业绩报告显示，海信电器一季度实现营业收入67.03亿元，同比下降5.98%;净利润2.69亿元，同比下降49.53%。 　　正是一季度利润暴跌带来了海信电器的这次罕见跌停。 　　利润暴跌背后 　　仔细研究海信电器发布的财务报告发现，一季度利润大幅下降49.53%，主要缘于两方面的原因，一方面是电视销量的下滑，另外一方面是电视成本的增加。 　　1、销量下滑 　　乐视、小米燃起的互联网电视之火越烧越旺，引来了了微鲸、PPTV、暴风、风行等一批打着互联网旗帜的品牌进入。这场大火最终烧到了传统电视领跑者海信电视的大本营。根据海信电器公开的财务数据显示，海信电器2015年Q1销售额为75.3亿元，2016年Q1销售额为71.3亿元，2017年Q1销售额继续下滑至67亿元。在互联网电视的冲击下，海信电器的坚固防线也开始瓦解。 　　2、成本提升 　　研究海信电器一季度财报发现，销量下滑只是利润下降的一方面原因，利润下降的罪魁祸首是原材料成本的上升，海信电器营业成本占营业收入的比例从2016年的81.34%骤增到85.6%，增加的4个百分点成本吃掉了海信电器并不丰厚的利润。 　　面板是电视产品中成本最大的零部件，几乎占到电视产品全部成本的70%，对于电视企业的重要性之高不言而喻。公开数据显示，2016年11月份以来，43英寸、55英寸、65英寸等中大尺寸电视面板单月平均上涨10美元，液晶面板的价格占到电视整机成本的65%以上。面对这次近十年罕见的面板涨价潮，海信电器也开始扛不住了。 　　结语 　　海信电器是中国历史上非常优秀的电视企业，2017年一季度的利润暴跌与突如其来的股价跌停给其敲响了警钟。当行业发展停滞、互联网电视冲击与原材料涨价等几个因素聚合到一起，海信电视的领先优势也就变得异常脆弱。 　　变则通，不变则不通，海信电视与创维、TCL、康佳、长虹等其他曾经十分优秀的传统电视厂家一样，同处于历史的拐点，到了求新求变的时候了。谁最终能跨越互联网电视冲击这道坎，谁才能成就真正的伟大。