K12在线1对1辅导“嗨课堂”完成5000万元A轮融资，头头是道领投	为解决这一痛点，嗨课堂招募了来自全国各地的优秀教师，根据孩子所在地区进行最优匹配，并通过技术手段实现1 对1 在线教学，实现了无论孩子身处哪个城市，都能在家连线全国的老师。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月21日消息，嗨课堂今日正式对外宣布已经完成5000 万人民币A 轮融资，由头头是道领投，创新工场、桃李资本跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加大教研师资和技术研发的投入，全面布局二、三线城市。同时，嗨课堂还将在以下两方面持续发力：一方面，加强品牌和跨界合作，挖掘各行业优势资源，达到“1+1>2”的效果；另一方面，布局线下体验店，实现线上、线下多维度联动，满足家长和学生群体的多样化需求。 　　嗨课堂系昂立教育集团的早期孵化项目，是基于互联网直播互动技术，以网络教学、名师在线教授为特色的个性化教育平台，拟打造成为K12 在线1 对1 教育的领军品牌。 　　嗨课堂CEO季忆认为，地区差异化是目前教育公平化面临的最大的问题之一。受限于地域教育发展不均衡的现状，很多孩子无法享受到优质的教育资源。为解决这一痛点，嗨课堂招募了来自全国各地的优秀教师，根据孩子所在地区进行最优匹配，并通过技术手段实现1 对1 在线教学，实现了无论孩子身处哪个城市，都能在家连线全国的老师。 　　据季忆介绍：“教师是我们最引以为傲的资源，和学校老师一对多的上课方式不同，我们为每名学生配备了学科教师、班主任、心理辅导师、课程教研专员、监课教师。这些老师都是经过三层筛选才进入嗨课堂的。除了教学质量以外，我们还非常注重师德。未来，嗨课堂将加大对教研师资的投入，进一步提升教师队伍的专业化。” 　　目前，嗨课堂团队内共有6000 多名全国名校老师，800 多名学科教研组长，单月营收已突破1000 万，学员已覆盖500 多座城市。 　　作为本轮融资的领投方，头头是道基金董事许维认为：“一方面，嗨课堂所在的在线K12 赛道，相对于在线英语来讲，体量更大。这个赛道未来极有可能会诞生一家和VIPKID 同等体量的独角兽公司。另一方面，在这个赛道中，嗨课堂团队更为成熟和全面，在营销、销售、教学、技术等方面都具备能够独当一面的人才，这也反映了CEO 季忆超强的领导力和影响力。这些因素综合造就了嗨课堂目前市场领先的复合增长率。” 　　创新工场投资总监周家骏指出：“首先，以K12 应试为主的在线1 对1 教育，解决了一系列过往线下连锁存在的弊病，迎来了爆发性的行业机遇，是个成长性大赛道；第二，嗨课堂创始团队注重教研与师训，把知名线下连锁培训的成功管理经验应用到在线教育中，保证了精品课程的持续输出；第三，虽然成立时间不长，但是嗨课堂在保证课程质量的前提下，呈现了快速的环比增长，续班率、口碑转化率等指标较好；第四，我们看好嗨课堂兼具教研、营销、技术等复合背景的高管团队。” 　　桃李资本创始人张爱志表示：“看好在线1 对1 的模式，而供应链的集中化有利于教学研发和服务标准化和口碑的发展。我们坚信，随着互动技术、教研、大数据及AI 技术的提升，在线1 对1 必定会接近乃至超越线下；同时，嗨课堂团队潜力巨大，他们兼具教育和互联网基因，卓越进取而富有激情。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170821418821.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】