“自动售货机第一股” 1.2亿全资收购迷你KTV“友唱”， 整体估值6亿	据公开数据显示，今年2月7日，友宝在线发布公告称已正式拟申请IPO上市，目前公司正在接受中信建投证券的上市辅导，若此次IPO成功，友宝在线“自动售货机第一股”的地位将被坐实。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月26日消息，昨日友宝在线发布公告，其子公司深圳友宝科斯科技有限公司（简称“深圳友宝”）拟以1.2元收购厦门市前沿科技开发有限公司（即“友唱”）个人股东所持的20%股份。 　　根据公开数据披露，个人股东持有的20%股份中，包含赖航10%、郭雄俊2.07%、郭雄杰1.13%、刘学平1.33%、罗安武5.47%；本次股权转让交易完成后，友宝在线将持有友唱100%的股权（其中包括此前其全资子公司北京友宝阳光持有前沿科技80%的股份和深圳友宝持有的20%股份）。据悉，此次收购友宝在线整体估值达6亿元。 　　从去年9月，友唱M-Bar自助式KTV就开始出现在各大城市的游戏厅、影院、商场等地；一个小小的玻璃房，一台小型KTV设备，两张椅子，就可以让麦霸们尽情歌唱，吸引了众多年轻人的目光；而这个友唱M-Bar正是新三板“自动售货机第一股”友宝在线去年新开的业务。 　　友宝在线成立于2012年3月1日，主营业务是以智能自动售货机为销售形式，通过线上、线下两种渠道销售饮料、食品等日用快消品,并辅之以售货机销售、租赁及售货机广告、陈列等相关增值服务。 　　2016年2月24日挂牌新三板，成为自动贩卖机第一股，在新三板挂牌的企业当中，友宝在线也是唯一一家从事自动售货机的企业。 　　根据友宝在线2016年公布的财报显示，2016 年全年共实现营业收入 15.76 亿元，较上年同期增长 29.29%；实现净利润 8139万元，较上年同期增长超2倍。 　　3个月营收99万元 　　2017年在资本的助推下，迷你KTV成为了小风口之一 。 　　目前，市场主流迷你KTV玩家主要有友唱M-bar、咪哒唱吧、雷石WOW（哇屋）、聆嗒miniK、爱唱love sing等。而友唱M-Bar目前在全国共装机5000多台，覆盖约29个省份、140座城市，直营比例约占80%。 　　其收费模式是，一首歌单点价格为8元，一般使用半个小时价格在40元左右，使用也很简单，登录微信，自助点唱，能保存、能分享。 　　从成立至今友唱M-Bar先后获得来自友宝集团两轮融资，分别是2016年1月，获得数百万人民币天使轮融资；今年 2月22日获得6000万人民币A轮融资。　 　　根据友宝在线2016年年报显示，友唱M-Bar上线三个多月时，就在全国铺设了2000多台自助式KTV，并且实现营收99万元。此外公告称，此轮收购后，预计今年友唱M-Bar将在全国铺设 4 万台，获得净利润将达1 亿元。 　　2年收购14家企业股权 　　友宝在线从成立之日起就一直备受，其公司控股股东、实际控制人王滨，曾把一手创办的网兴科技以1.25亿美元卖给新浪，又将投资创立的淘米公司送到了纽交所…… 　　近两年在王滨的引领下，友宝在线更像是一“收购狂魔”，一直在不停的买买买。据不完全统计，从2016年7月12日起至今，友宝在线先后直接或简介利用旗下子公司作为平台，先后收购了14家企业的股权；此外还斩获了4轮融资，其背后的投资机构包括凯雷亚洲基金、云锋基金、汉能投资等。 　　2016年7月，友宝在线花费3000万元的价格购买北京其乐久久科技有限公司所持有的易触数码 23.84%股权；同年11月16日，花费7780万元收购11家控股子公司，将其全部变为公司全资子公司。而在海外市场，友宝在线同样进行了布局，在同一天，友宝在线对新加坡公司JR Vending Pte. Ltd增资400万新加坡元，成为其参股股东；在今年5月5日友宝在线又花费1796.40万元收购北京煜禾所持有的北京友贝传媒科技有限公司（简称“友贝”）15%的股权，而其余收购标的涉及业务领域包括自动售卖机制造、设计、贸易、批发零售、食品销售、电子设备制造等。 　　据公开数据显示，今年2月7日，友宝在线发布公告称已正式拟申请IPO上市，目前公司正在接受中信建投证券的上市辅导，若此次IPO成功，友宝在线“自动售货机第一股”的地位将被坐实。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414225.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】