真的那么自信？B站爆红也救不了《我在故宫修文物》的票房	《修文物》的票房成绩还是让人有些意外，这部在亚文化社区B站上曾一夜爆红过的电视纪录片，为什么到了大银幕，就失去了热度。曾经表白过王师傅的人，为什么不愿意走进影院？	　　上映已近一周，《我在故宫修文物》（以下简称《修文物》）的累计票房昨日刚过500万元。对于一部纪录片来说，这个成绩已是喜人。曾在电视上爆红的《舌尖上的中国》（以下简称《舌尖》）电影版《舌尖上的新年》，今年年初上映后的院线总成绩才不过193万元。 　　但《修文物》的票房成绩还是让人有些意外，这部在亚文化社区B站上曾一夜爆红过的电视纪录片，为什么到了大银幕，就失去了热度。曾经表白过王师傅的人，为什么不愿意走进影院？ 　　B站燃爆《修文物》的背后 　　真的是因为文化自信？ 　　导演萧寒看了一眼电影的首日排片之后，便在电影上映前三分钟通过微博说道，“拜托大家欢呼宣传，也许那样还真能给中国电影市场里这个最弱势的类型一点希望，看到‘春天’有可能来临的希望。”这篇长微博的题目是《别人说我们卖情怀，但情怀什么时候成了罪过？》 　　萧寒在电影上映前发表的文章 　　在登陆大银幕之前，《修文物》其实并不冷清。 　　和大多数纪录片一样，今年一月份《修文物》选择了在央视纪录频道登陆。但即使是在黄金时段晚上八点播出，也是反响平平。到2016年1月底，爱奇艺和凤凰视频买下了纪录片的版权。 先台后网，这是大多数纪录片选择的发行方式。 　　但是，《修文物》刚刚在央视播完的当天晚上，B站就有人上传了资源，没多久，连高清资源都有了。 　　据B站公关负责人杨亮对壹娱观察回忆，上传视频的Up主正好是视频制作组工作室人员。到了三月份的时候，B站就和潜影文化（萧寒工作室）方面联系上，得到了影片的授权，并定下了拍电影的想法，双方一拍即合——一方面，萧寒对于纪录电影走入院线有着自己的理想；另一方面，去年12月刚刚成立的B站影业也希望参与到优质的项目上去。目前，B站上68%的内容来自于原创和自制的内容，《修文物》也被当作了一个Up主的投稿。“对于任何优秀的投稿我们都会联系它的Up主。”杨亮说道。 　　随后，奇迹就开始发生了。这部在电视上收视平平的三集纪录片，却在二次元社区里突然变成了话题、爆款，成为了各UP主们热衷使用的素材——各种CUT版在B站这个神奇的社区里几乎重新衍生出了全新的《修文物》，这里的用户读解和审美的《修文物》与电视播出的版本既有紧密关联，又截然不同。 　　Up主对《我在故宫修文物》的“二次创作” 　　B站最早是基于动画和二次元视频创作的社区，到后来衍生成为包括了音乐、生活、娱乐、科技、时尚、舞蹈、游戏等等一系列的衍生的品类，到现在整个B站上面有超过7000个文化的创作圈子，这是B站董事长陈睿的描述。 　　在大众对于《修文物》的异常流量感到好奇的时候，陈睿认为，这是因为人们对于现在95后的年轻人喜爱的网络文化普遍存在误解。 　　“在我们（B站）1亿的活跃用户里边，25岁以上的用户不到10%，我们大量的用户应该是90后、95后以及00后的用户。从B站可以看出95后和00后这一代的用户是真正具备文化自信的一代。” 　　百度CEO李彦宏在最近的文化产业峰会上提到了《修文物》的“爆款”事件，并用了“反差萌”来形容它和B站的化学反应，“文化产业的从业者要重新思考平台，一个意想不到的市场很可能就潜藏在你觉得‘不可能’的地方。” 　　这里的“反差萌”便是修钟表的王师傅，“萌”本身又是日漫文化里的一个词，而B站这一二次元社区里的用户又深受日漫文化影响，当然很容易识别出“反差萌”，并不可思议地将热情投向了王师傅。此外，王师傅背后体现的匠人精神本身也是日本文化的一个典型符号，二次元里的年轻人们轻易地就理解和产生了共情。而“反差萌”和“匠人精神”其实在电视荧屏前的三次元世界里，是难有回响的，这恐怕是萧寒始料未及的，而陈睿和的同事们恐怕也是在UP主们产生了特别的反应之后才意识到的这一基因关联。 　　当狂欢涌向王师傅，涌向《修文物》的时候，你很难分辨这是对纪录片本身的一种推崇，还是这群亚文化年轻人由于对其中某一元素的三分钟热度，于是把它燃成了一个流行文化，也就是爆款。而所谓的文化自信，究竟是植根于中华文化的基因，还是源自于一种难分你我的全球文化。 　　对于《修文物》来说，与B站人群的邂逅绝对是一次意外，而对于B站来说，二次元人群的属性虽是一种必然，但遇见《修文物》也只能说是一种缘分。因此，当把这部意外之作迁移到大银幕上后，意外能够复现吗？ 12下一页阅读全文