百世物流提交IPO招股书，选择美股上市，拟融资7.5亿美元	百世物流选择在美国上市的原因与中通大同小异，无外乎于国外投资者对承载着中国电商的物流看好、在美上市简便于国内A股等。	　　几经传言爆料，百世物流IPO终于走上流程。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月27日消息，据外媒报道，百世物流于周一（6月26日）向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO招股书，拟融资7.5亿美元。 　　此前，2017年4月，《华尔街日报》就曾报道，有知情人士透露百世物流计划今年在美国进行IPO，拟融资约10亿美元；更早一些，2016年11月，即有媒体爆出公司将于2017年1月赴美IPO，届时百世已完成一笔7.6亿美元的战略融资，估值超过30亿美元。 　　如今赴美IPO事项终于敲定，融资金额定在了7.5亿美元，不过尚未决定在纽交所还是纳斯达克全球市场公开上市。 　　百世物流的竞争对手之一中通快递，于2016年10月27日挂牌美交所，发行价为19.5美元/股，高于16.5-18.5美元的发行区间。按照发行价计算，中通当时市值达140亿美元。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）此前就曾分析，百世物流选择在美国上市的原因与中通大同小异，无外乎于国外投资者对承载着中国电商的物流看好、在美上市简便于国内A股等。 　　百世物流由谷歌中国前联席总裁周韶宁在2007年创建于杭州，在全国建立仓库和配送网络。百世物流目前在中国运营着400个配送中心，并分别在美国和德国设有三个和一个仓库。百世物流今年将物流业务扩张到了澳大利亚、日本和泰国。 　　百世物流资本动作较为频繁，背后还有阿里巴巴和富士康资助，其中阿里巴巴持股23.4%，其融资事项，投资界制表如下： 　　 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170627415982.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】