百姓网1000万战略入股家事无忧，通过O+O模式优势互补	本次投资不涉及进入新的领域，不构成重大资产重组，家事无忧和百姓网存在良好的协同可能性，因此投资的目的很单纯，就是要实现在家政服务细分市场的线下拓展，促进流量变现，进一步增强百姓网的核心竞争力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月2日消息，百姓网发布对外投资公告称，旗下全资子公司客齐集（上海）以现金出资1000万元入股北京家事无忧家政服务公司。其中50万以增资的方式注入家事无忧注册资本，950万计入资本公积。 　　本次入股后，百姓网通过旗下子公司间接持有家事无忧4.76%的股份。 　　家事无忧成立于2008年5月，原名是无忧保姆网，是一个线上线下结合的家政服务平台，提供保姆、月嫂、育儿嫂、护工和小时工为主的家政服务。 　　据了解，家事无忧总部位于北京，目前在北京、上海、深圳、成都、南京、杭州、苏州等一二线城市拥有106家直营服务门店。资料显示，截至2016年12月，在该平台实名注册阿姨累计近40万，累计服务客户近70万。 　　家政无忧此前曾获两轮融资：2014年9月获得来自挚盈资本的500万人民币天使轮融资；2015年9月获得来自荣昌e袋洗、挚盈基本和京东的2000万人民币A轮融资。 　　百姓网为何入股？ 　　百姓网成立于2005年，是一家分类信息生态服务商，于2016年3月挂牌新三板。目前，公司业务布局覆盖全国367个城市，服务领域包括生活服务、招聘求职、房屋租售、二手车买卖、二手交易、教育培训、同城交友等多个行业。 　　家事无忧所在的家政领域，是百姓网布局的条线之一，也是一直以来的市场需求热点。 　　根据商务部发布的《2015年家政服务行业发展报告》，整个家政行业市场规模已经突破2万亿元，从业人员接近4000万，预计到2020年全国家政市场规模会超过6000亿。 　　百姓网董秘高奕峰公开表示，本次投资不涉及进入新的领域，不构成重大资产重组，家事无忧和百姓网存在良好的协同可能性，因此投资的目的很单纯，就是要实现在家政服务细分市场的线下拓展，促进流量变现，进一步增强百姓网的核心竞争力。 　　多领域撒网投资的百姓网 　　“O+O”（线上Online+线下Offline）模式是百姓网分类信息服务生态圈布局的要领，简要来说就是，通过整合百姓网既有的线上资源（流量、系统），帮助线下伙伴降低用户获取成本，提升用户体验，从而与线下资源丰富的公司实现共赢。 　　公开资料显示，百姓网的投资布局已覆盖了婚庆、生活服务、人力资源服务等多个领域。 　　2006年9月，百姓网对外公告称，拟以人民币1400万增持上海切雷酒店管理有限公司（以下简称“切雷”）股权至28%。切雷的主营业务是高端酒店宴会，如婚宴、公司年会等。百姓网增资切雷，为的是布局婚宴酒店这一垂直领域。 　　同年的另一则公告则显示，百姓网以人民币1500万元收购我搜网络10%股权。我搜网络是互联网媒体服务平台，通过大数据的挖掘为媒体资源提供广告策略。 　　2017年1月，百姓网发布公告称，以现金方式出资2500万人民币收购上海和辰信息技术有限公司100%股权，后者是是一家专注于企业级IT应用整体规划咨询、开发、部署，以及云服务的“全生命周期”解决方案服务提供商。百姓网的入局，是为有效加强其在企业级IT应用及云服务方面的技术力量。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412711.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】