首发|斯坦德机器人获数千万元Pre-A轮融资，合创资本领投	产品广泛应用于工业自动化、安防、巡检、物流、商用作业等环境。未来，公司将更加专注于客户需求，为客户提供更加可靠的解决方案，帮助客户获得工业自动化行业先发优势。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月21日消息，移动机器人系统解决方案及核心技术提供商“斯坦德机器人”今日正式对外宣布已经获得数千万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由合创资本领投，松禾资本和要弘创投跟投。 　　据悉，本轮融资完成后，斯坦德机器人将加速在工业领域的布局。 　　斯坦德机器人的创业团队组建于2014年，总部位于深圳，由于其在移动机器人核心控制器、定位导航算法、关键传感器、标准化整机及调度系统等方面具有优势，所以公司的业务主要集中在三方面：为移动机器人整机厂商提供核心技术模块及开发支持、为工业自动化系统集成商提供标准移动机器人平台及端到端产品解决方案，以及为行业优势客户提供整机应用开发及定制开发服务。 　　据斯坦德机器人创始人王淮卿介绍：“目前，从核心控制器到整机平台，公司紧贴工业应用需求和场景，以业内领先的品质、过硬的产业应用能力，获得国内逾八成规模以上移动机器人企业的订单。产品广泛应用于工业自动化、安防、巡检、物流、商用作业等环境。未来，公司将更加专注于客户需求，为客户提供更加可靠的解决方案，帮助客户获得工业自动化行业先发优势。” 　　作为本轮融资的领投方，合创资本董事长丁明峰表示：“斯坦德机器人不仅拥有自主研发的SLAM定位、信标定位、惯性导航等处于国际先进水平的技术优势，同时，斯坦德机器人的移动机器人系统解决方案已得到多领域工业客户的业务验证和应用，我们相信，斯坦德机器人将依托于对工业应用的深刻理解，准确把握客户需求，为行业做出贡献，甚至改变行业格局并制定行业标准。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170621415748.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】