小惠科技获千万元种子轮融资，旗下无人便利仓下月在广州开业	小惠科技是一家专注于人工智能技术与创新零售领域的科技企业，总部位于广州，小惠便利仓实际意义上是一个大型的仓储式无人零售终端，用户可以使用便利仓内的触摸屏、微信小程序或者App下单……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月26日消息，广州小惠科技有限公司（以下简称“小惠科技”）宣布已获得黑网科技的1000万元种子轮融资，同时旗下的无人零售终端项目——小惠便利仓，经过一年时间的实验和测试后，首家店计划将10月份在广州杨箕开业运营。 　　小惠科技CEO李涛透露，此次融资的资金将用于设备生产、制造以及便利仓布点，小惠科技2017年的目标是在年底在广州完成30家便利仓的开业。 　　小惠科技是一家专注于人工智能技术与创新零售领域的科技企业，总部位于广州，小惠便利仓实际意义上是一个大型的仓储式无人零售终端，用户可以使用便利仓内的触摸屏、微信小程序或者App下单，然后便利仓内的机械臂会进行自动分拣并出货，用户扫码即可取走商品或者选择送货上门。 　　据介绍，小惠科技的首个便利仓占地40平方米，SKU数量1500+（不含生鲜果蔬和热食），单品库存数5+个，全店商品库存数在7000-15000个之间。小惠便利仓将以自营+加盟的形式进行扩张，按照预期，2017年年底在广州完成30家，2018年年底完成国内一二线城市布局500家，2019年年底突破1000家。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420487.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】