人民币基金与美元基金并行成主流 高榕资本创始合伙人感慨：募资是VC的生死线	清科数据统计，截止到2016年12月31日，国内共有1031只政府引导基金成立，目标规模超过5.3万亿元。政府引导基金规模的爆发式增长，在资金上给予创业创新充分的支持。	　　过去两年，募资环境最大的变化是人民币基金逐渐成为与美元并行的主流。人民币基金在今天的市场做得越来越大，任何一个主流机构，都是两个基金并存的，要不然这些基金的结果就是关闭了。因为有的项目适合在国内去做，适合人民币投资，有的项目适合在海外去做，适合美元投。如果你没有双币种，可能一些创业企业不会将你列入选择范围。 　　在我看来，优秀的创业者永远不缺钱，永远不会缺机构去投资他，好的项目永远是一个卖方市场，他们掌握着比较强的话语权，对于一个有经验的投资人来讲，这是非常清楚的。因此我们永远会把自己定位在一家投资服务机构，我们不仅投资，还有服务。当创业公司有人民币基金的融资需求，希望在国内上市，投资机构就必须有相应的人民币基金去支持它，否则你就参与不了这个游戏。 　　人民币基金与美元基金并行成主流 　　这个现状产生的逻辑是什么呢？ 　　我认为很重要的一点是国内资本市场的影响。国内IPO审核的放开，使得创业公司的上市渠道通畅了，同时国内资本市场的估值、市盈率相对美国等资本市场较高，能获得更高的认可。此外从用户角度来说，国内很多创业公司的用户、品牌影响力都在中国，很多二级市场投资人同时也是产品的用户，对他们公司的业务更为理解。而创业公司上市本身也是一个品牌PR的过程，对这些用户的影响就会更直接。因此很多优秀的企业家愿意到国内上市，我觉得是可以理解的。这也是为什么主流的VC、PE都纷纷募集自己的人民币基金的原因。 　　另外一个明显的趋势是，传统产业的公司或者创始人变身LP。过去的传统产业正处在去产能的过程，去产能其实很重要一点就是，资金不再投在老的业务上，而是为这些资金寻找新的出路。很多传统行业是通过金融的方法去做产业升级的，而通过LP的方式参与是其中一个途径。 　　因为做投资是一个很专业的事情，这里面可能交很多学费，需要很多人脉关系和专业知识，所以并不是所有传统企业都能够去做这些事情，那么他就会把一部分资金用来支持一些优秀的基金，比如联想控股、新希望等会在公司内部设置自己的投资机构，同时也可能作为LP投资于外部的基金。在这个过程当中，他们可以和被投公司产生联动。当他投资这些新的产业，可能对其自身的传统行业也是一次促进，从中可能会产生一些产业升级的机会。因此通常来说，他们会选择跟未来产业方向发展相关联的VC、PE基金去投资。 　　此外，政府支持万众创业的政策利好推动了人民币基金的发展。清科数据统计，截止到2016年12月31日，国内共有1031只政府引导基金成立，目标规模超过5.3万亿元。政府引导基金规模的爆发式增长，在资金上给予创业创新充分的支持。 　　在这几重因素的影响下，人民币基金现在在市场上发挥越来越重要的作用。 　　值得一提的是，选择政府引导基金时，需要考虑把区域经济优势给利用起来。如果某地区有非常多的产业资源，需要做一个产业升级，然后基金投进来，可以很好地把所投项目与资源相对接，达到双赢。此外还需要考虑对投资的区域限制，审批流程和募集基金的速度、节奏是否相匹配等。 　　整体来讲，过去两年政府引导基金我觉得是往一个向好的方向发展。中国也在学习类似新加坡的主权基金GIC和淡马锡的策略。中国不光是国家主权基金，也有地区的引导基金，他们可能都会把一部分资金用在对创业企业或者创业投资的支持上，我觉得本质是一个好事，大家可能在交流过程当中摸索一些办法、流程。随着时间的推移，他们会越来越成熟，也会越来越市场化。 　　募资是VC的生死线 　　从募资角度来说，一些VC2.0基金已经成立3年时间，正好到了一个非常关键的募资节点，能否顺利募资主要看过去投资退出表现如何。 　　以我们自身为例，今年3月份高榕完成了美元基金Ⅲ4亿美元的募资，对于我们成立了3年多的基金来说意义重大。一期基金的募集主要是依赖过去的业绩以及人脉，二期基金的时候因为时间比较短，一期基金业绩还没有表现出来，出资人判断逻辑还没有大的变化。但是到了第三期基金，对于新机构来说就是最大的挑战了。因为一期基金基本已经投完了，二期基金的表现基本也能看出来，因此前两期基金退出情况和估值表现如何，都决定了第三期基金的募集情况。 　　目前我们投资的乐心医疗在创业板上市，还有其他六家公司通过收购或者转老股的方式退出，包括在A轮投资的钱袋宝被美团收购，中融金被奥马电器收购，Avazu被天神娱乐收购等。 　　我想说的是，募投管退其实是一个体系，大家看到的募资快只是一个表象，其本质上要在四个纬度上都要做得好，特别是投资、退出、管理这些方面LP都要认可，你才能够去持续募集基金。 　　到目前为止，我们已经完成了七只基金的募资，包括四只美元基金和三只人民币基金，管理基金规模折合达110亿元。而更为重要的是，我们也同时完成了LP机构化的过程。LP机构化是新的VC机构成长的必由之路。完成这个过程，VC才能快速成长起来，要不然不可能持续获得募资。因为个人资金是有限的，他可能在资产配置上不太有计划性，而大机构的LP资金量更为充足，而且更有计划性。 　　对于高榕资本来说，从最初依靠这些互联网新贵快速成长起来，到2015年美元基金二期和人民币成长基金开始，我们就做了一个重大的战略转型，就是把机构LP变成我们的基石投资者。现在LP更多是国际养老基金、美国高校基金、知名的全球家族基金等机构投资者。 　　等基金规模大了以后，我们的机构LP会占到90%左右，而个人LP仅占10%。我们跟这些精心挑选的个人LP会演变为更深入的一种战略合作关系。 　　之前，我们的个人LP是支付管理费的，你不会占用他更多时间。从美元三期基金开始，我们不再对个人收取管理费，我希望从其他的方面获得支持，比如说推荐项目，比如说帮助我们去辅导被投企业，给企业家提供建议，帮他们对接资源，或者介绍战略投资人。这些可能比我们去拿他们的管理费更有价值，最终是希望打造一个LP和被投资企业间的生态。 　　以社交电商拼多多为例。淘宝网创始人之一孙彤宇曾经是我们基金的LP。他之前给我们推荐了拼多多，因为他对电商的理解足够深，所以当他推荐拼多多的时候我们比较重视。拼多多是社交电商平台模式和B2C模式，创始人曾跟我说，在最初做拼多多时，孙彤宇在品类服务、运营规划上给了很多有益的建议。 　　作为投资机构来讲，主要工作是募投管退，每个环节都是相关联的，募资是其中一个环节，但它又可以说是VC的生死线，如果募不到钱，就没有活干了。为什么这些LP们会看重你投后管理的能力，寻找项目的能力，因为从投资的角度来讲，最难的不是说你投了一个优质项目，最难的是投了一个优质项目以后，你能不能复制你的成功，可以系统性地去发现好的项目。虽然任何一个投资人都不可避免会错过一些优质项目，但是你有没有能力持续投到优秀项目，你投到项目的质量能否一直保持一个相对比较高的水平，这些是投资的核心要求。 　　怎么能够做到这些呢？我认为有两点很重要：第一，要有具备自己投资逻辑和哲学的团队；第二，有自己的方法论。对于高榕而言，我们的方法论简单来说就是系统的研究能力。早在2014年我们就已经开始关注和投资人工智能项目，投资了依图科技、石头科技等近20家公司。VC投资需要赶在热潮之前提前布局，一个优秀的投资人是在风平浪静的情况下，依然能够在水下做很多事情，等浮出水面的时候，就能看到不一样的效果。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】