美薇亭获峰瑞资本 3000 万元 A+ 轮融资，婚庆高峰年已经到来	根据中国产业调研网发布的报告，近几年，我国适婚年龄人口基数非常庞大，预计未来10年都将是婚庆高峰年，婚庆产业前景非常可观。有媒体报道，2014年，美薇亭的净利润已经达到1000万元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月10日消息，美薇亭近日正式对外宣布获得3000万人民币A+轮融资，投资方为峰瑞资本。据悉，本轮融资资金将主要用于优秀人才储备和互联网团队的打造。 　　美薇亭成立于2007年4月，是一家婚礼订制服务平台，主要为用户提供婚礼策划服务。据了解，美薇亭拥有数千场的婚礼服务经验，曾经服务过郎平、佟大为、马伊琍、白百何、印小天等多位知名人士。2014年6月，美薇亭获得IDG资本数百万美元A轮融资。 　　根据中国产业调研网发布的报告，近几年，我国适婚年龄人口基数非常庞大，预计未来10年都将是婚庆高峰年，婚庆产业前景非常可观。有媒体报道，2014年，美薇亭的净利润已经达到1000万元。 　　在这个庞大的市场里，竞争也是十分激烈的，和美薇亭相似的平台还有591结婚网、婚礼纪、婚礼猫等。 　　591结婚网成立于2005年9月，目前已经获得了2轮融资，分别是：2013年5月，获维西资本1000万人民币A轮融资；2013年12月，获数千万人民币B轮融资。 　　婚礼纪成立于2013年3月，目前已经获得了4轮融资，详情如下表： 　　婚礼猫成立于2014年1月，目前已经获得了3轮融资，分别是：2014年7月，获IDG资本数百万人民币天使轮融资；2016年2月获得A轮融资；2016年11月，获桃李创投数百万人民币B轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170410411462.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】