大数据招聘服务平台“亿封简历”获A轮融资，由启赋资本、联创资本等机构投资	亿封简历通过自然语言处理、数据挖掘等人工智能技术，帮助HR猎头管理线上渠道及本地简历。同时通过深度学习，解决人岗匹配难题。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月13日消息，据相关媒体报道，简历搜索引擎亿封简历已完成A轮融资，本轮投资方为启赋资本、联创资本和宁波梅山保税港区达宏投资。 　　据悉，亿封简历前身为简历拍卖平台“实力拍”。“实力拍”于2014年7月上线，主要面向高端程序员，为其提供简历拍卖环节的职业顾问审核、程序员信息全保密、屏蔽原有雇主、面试入职送钱等服务。2015年10月更名为“亿封简历”，并将业务重心由C端转向B端。 　　其创始人郭宏成称，“人才拍卖的模式做起来很重，拍卖只解决了猎头招聘中很小的一个环节，大部分环节还是需要线下来做，本质上没有提高很多效率。” 亿封简历从此走了一条更轻量的路，主要面向中小企业做全网简历搜索引擎，简历职位也从高端程序员扩展到各行各业。 　　亿封简历通过自然语言处理、数据挖掘等人工智能技术，帮助HR猎头管理线上渠道及本地简历。同时通过深度学习，解决人岗匹配难题。通过人力资源公司、HR、猎头之间的简历共享，亿封简历降低获取最新人才信息的成本：三方把不再需要的简历置于亿封简历平台上，平台提取简历的特征，经由与从智联招聘、猎聘等渠道抓取到的求职者简历信息进行比对后，再更新平台简历，用户可以按需下载。 　　据了解，该公司于2015年1月获得投资人王刚的天使轮投资，2016年3月获得来自华澳资本、天使汇、集素资本的Pre-A轮融资。 　　不同的招聘服务商从不同的痛点切入，目的都在于简化招聘流程，提高招聘精准度和效率，获取、筛选简历是HR 面临的一大任务，简历共享提供了解决这一问题的思路，但是一些智能化手段已经在很大程度上实现了精准推荐，简历共享要实现独特的竞争优势，还需要继续打磨，未来的发展还是充满了无限的挑战。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424493.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】