游心商旅获上市公司奥马电器领投千万级别天使轮融资	目前传统OTA格局非常明显，创业公司中还未有巨头产生。随着游客更个性化的需求，旅游行业也更加垂直细分，产业上下游业务整合也就更多。如去年4月，游心旅行宣布并购海外包车平台会玩旅行，进一步完善生态链。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月7日消息，商旅管理公司游心商旅宣布完成千万级天使轮融资，本轮融资由A股上市公司奥马电器（股票代码：002668）领投，跟投方包括联想之星星友基金和知名金融机构恒昌财富。 　　游心旅行董事长蒋松涛表示，商旅是游心构建旅行生态体系中重要的一环，本轮融资资金将主要用于市场拓展和生态链整合。 　　据悉，游心商旅是游心旅行旗下专为企业商务旅行设立的商旅管理公司（TMC）。作为一家面向中高端人群的定制旅行服务商，游心正积极拓展业务领域，致力于打造一站式品质旅行服务平台。 　　不同于传统的B2B模式，游心商旅表示，他们的模式更像B2B2C，不仅提供2B企业级专业商旅服务，又能借助原来的业务为企业员工的因私旅行提供丰富的产品和服务，也是一种获客方式。 　　与此同时，游心商旅还有不同于其他TMC的全新会员体系，提倡企业员工差旅预订合理节约成本，并相应增加员工个人账户的会员积分，如此不仅为企业主节约差旅成本，也能更好的提升员工个人因私出行品质。截止到2017年6月，游心商旅服务客户已达数百家，预计年内签约客户将达到3000家。 　　目前传统OTA格局非常明显，创业公司中还未有巨头产生。随着游客更个性化的需求，旅游行业也更加垂直细分，产业上下游业务整合也就更多。如去年4月，游心旅行宣布并购海外包车平台会玩旅行，进一步完善生态链。 　　对于未来发展，游心商旅CEO葛咏表示，游心商旅还将开拓更多创新玩法，如渗透二三线市场的城市代理人计划、针对企业差旅管理的金融产品、基于商旅人群的个人授信产品等，期望通过游心商旅业务的快速增长，持续完善游心的产业生态布局。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170607414889.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】