美团旅行高星晒一周年成绩单，高星酒店覆盖达15000家用户超千万	借助平台流量与一站式优势，美团点评上的高星酒店单店日转化率能达到37%，3个月内高星客户复购率达36%，3个月内高星新客复购率达30%，流量和用户呈现出高质量。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月8日消息，美团点评开启于2016年5月的高星酒店业务组迎来一周年，美团点评副总裁、酒旅事业群住宿事业部总经理郭庆在接受采访时透露，目前美团旅行平台高星酒店覆盖达15000家，高星用户超1000万，而且，每月新用户增长占比60%。 　　大数据和用户画像显示，美团旅行平台上的高星酒店用户，是一批收入高、消费频次高、追求个性和品质的年轻人，这个具有高潜力的新中产阶级群体未来将成为推动美团旅行发展的重要生力军，他表示。 　　布局一年，高星战略做大蛋糕 　　基于对大数据的研究， 2016年5月，美团点评提出高星战略，在整个大住宿板块里对高星酒店进行重点布局。 　　一年时间里，郭庆展示了这样一组数据：在数量方面，美团点评已覆盖15000家高星酒店，覆盖率达92%；在增速方面，美团旅行高星酒店单日消费间夜同比增长最高达到300%；在用户数量上，美团和大众点评app消费过高星酒店的用户超1000万，有意思的是，高星酒店业务板块月度新用户占据了高星酒店总用户数的60%，新客获取速度很快。 　　事实上，美团点评自去年起布局高星酒店的时候，发展了十多年的OTA平台已经实现广泛覆盖。这是一场艰难的硬仗，却是一场不得不打的硬仗， 　　“从数据消费趋势洞察到，消费者呈现出高品质和个性化需求，未来高星酒店是一块重要阵地。目前，在经济型酒店方面，我们仍然有绝对优势；在高星酒店方面，也正在快速追平，缩小差距，按照目前增速，未来将实现反超。”郭庆很有自信。 　　在定义高星酒店时，美团点评参考行业统一标准，分为四星、五星、高档、豪华四种。目前美团app上的高星酒店平均间夜价约360元，大众点评app上的高星酒店平均间夜价超500元。 　　赋能新客，做酒店服务“水电煤” 　　2017年4月29日，美团与大众点评双平台上的酒店单日入住间夜超120万，创造在线酒店预订行业新高。整个4月，美团与大众点评双平台单月入住间夜破1700万。 　　“美团点评双平台在线可预订房间总量为1250万个，目前我们的单日入住间夜才占到10%，未来肯定还将创造新高。”郭庆说，“事实上，未来国内在线酒店市场广袤。2016年全年美团点评双平台酒店间夜量超1.3亿，美团点评加上一些OTA住宿在线平台总间夜量一共不超过4亿，而国内酒店一年的总间夜量为20亿，在线酒店仍然是一个需要开拓的领域，还有很大的发展空间。” 　　美团点评大数据和用户画像显示，高星酒店用户呈年轻化、收入高、消费频次高趋势发展。从年龄上看，80后、90后占比达64.9%，新用户中30岁以下的占59%。此外，使用苹果手机的人群占到了66%。 　　高星酒店业务之所以能够快速成长起来，并不是因为在原有领域和OTA去做抢夺厮杀，而是把握住了新兴的年轻消费群体和本异地生活、休闲度假消费场景需求去做增量。对于高星酒店市场，郭庆和他的伙伴们充满信心。 　　此外，美团点评住宿事业部先后推出为酒店商家做增量的“CD模式”，为酒店商家培养“互联网+”营销人才的“美酒学院”，甚至专门成立商家赋能中心。郭庆表示，“我们希望将美团点评打造成国内最大的酒店在线预订平台，同时，也为酒店行业做好‘水电煤’基础服务工作，只有行业兴旺了，平台的业务才会更好。” 　　借助平台流量与一站式优势，美团点评上的高星酒店单店日转化率能达到37%，3个月内高星客户复购率达36%，3个月内高星新客复购率达30%，流量和用户呈现出高质量。美团点评还根据用户对住宿、餐饮、娱乐、门票等不同需求，与部分高端品牌建立了多品类的合作，不断为酒店带来新客源。 　　“我们要赋能新客，和高星酒店一起做大蛋糕，而不是薅高星酒店的羊毛。”郭庆表示，高星酒店业务会是国内在线住宿市场一个新的增长点。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170608414925.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】