背靠蚂蚁金服、春华资本， 百胜中国首次更换CEO	自百胜中国从Yum! Brands, Inc.分拆以来，潘伟奇一直担任百胜中国首席执行官及该公司董事；在此之前，潘伟奇是Yum! Brands中国事业部首席执行官。	　　百胜中国（纽约证券交易所代码：YUMC）今日宣布，首席执行官潘伟奇（Micky Pant）将转任副董事长兼高级顾问。 　　该公司现任总裁兼首席运营官屈翠容（Joey Wat）将接任首席执行官一职。该继任计划将于2018年3月1日生效。 　　自百胜中国从Yum! Brands, Inc.分拆以来，潘伟奇一直担任百胜中国首席执行官及该公司董事；在此之前，潘伟奇是Yum! Brands中国事业部首席执行官。 　　“我们非常感激潘伟奇带领公司完成分拆，并为其作为一家独立公司奠定下坚实基础。” 　　百胜中国董事长胡祖六表示，“我们感谢潘伟奇诸多重大贡献，同时，非常高兴他将担任公司副董事长并以高级顾问身份继续为公司服务，以确保平稳过渡。” 　　胡祖六表示：“屈翠容是成为下任首席执行官的理想领导人。” 　　潘伟奇表示：“我坚信，在她的领导下，百胜中国业务将继续增长。借助中国呈现的史无前例的增长机会，董事会及百胜中国团队充满信心，她是带领公司进入下一发展阶段的最佳人选。” 　　根据介绍，屈翠容自2017年2月起担任百胜中国总裁兼首席运营官，并于2017年7月被任命为百胜中国董事会成员。 　　屈翠容于2014年9月加入百胜中国，任肯德基中国总裁，并于2015年8月晋升为肯德基中国首席执行官。 　　在加入百胜之前，屈翠容曾于2004年至2014年在英国担任屈臣氏集团（“屈臣氏”）的管理及战略职位，其中包括担任屈臣氏英国董事总经理，负责连锁零售商店Superdrug和Savers的运营。 　　加入屈臣氏之前，屈翠容曾在管理咨询行业从业7年，于2000年至2003年就职于麦肯锡公司香港办公室。 　　就在2016年9月，百胜集团宣布春华资本和蚂蚁金服斥资4.6亿美元入股百胜中国业务。这意味着多年的“洋快餐”背后的资本加速本土化。 　　根据百胜中国与投资集团春华资本、金融服务商蚂蚁金服签订的合约，后两者分别投资4.1亿美元和5000万美元，共计4.6亿美元。 　　此外，春华资本和蚂蚁金服还合共拥有两批可以在五年内行使的认股权，分别按120亿美元和150亿美元股本价值的行权价，每批收购百胜中国大约2%的普通股。 　　同时，春华资本创始人胡祖六出任百胜中国非执行董事长。 　　2016年11月，百胜中国宣布完成从Yum! Brands(股票代码：YUM)分拆，百胜中国以独立公司的身份在纽约证券交易所正式上市交易，股票代码为YUMC。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】