万达回应称飞凡裁员70%消息并不准确，但人员流动一直非常频繁	一位今年离开飞凡的员工对腾讯科技表示，飞凡人员流动一直非常频繁，由于业绩不佳，每年年底的考核季都会有相当比例的员工离职，但今年由于飞凡正处于转型期，所以员工离职比例更高也不算奇怪。	　　腾讯科技讯（孙宏超）12月19日消息，今天有消息称万达旗下飞凡公司正在进行裁员，裁员数量超过70%。万达方面对腾讯科技表示，此消息不准确，并表示公司是决定围绕核心内容优化人员结构，聚焦专注的数字化业务。 　　此前腾讯科技曾在《五年时间、四任高管、上百亿投资，万达为何没有砸出一个电商？》一文中对万达电商的业务体系和未来的走向做过相应报道。据腾讯科技进一步了解，在飞凡转型后，由于其业务从对象从C端用户向B端用户转型，部分原有的员工失去了位置。 　　一位今年离开飞凡的员工对腾讯科技表示，飞凡人员流动一直非常频繁，由于业绩不佳，每年年底的考核季都会有相当比例的员工离职，但今年由于飞凡正处于转型期，所以员工离职比例更高也不算奇怪。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】