雅戈尔联手泓懿资本9.99亿元加码投资业务	创立于1993年，作为一家老牌的纺织服装雅戈尔于1998年便上市了，旗下拥有衬衣、西服、西裤、夹克和领带五项产品大类。除了纺织服装，雅戈尔的业务范围还有地产开发和投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月23日消息，雅戈尔（股票代码：600177）11月22日发布公告称，公司与泓懿资本签署合伙协议，拟合作设立宁波泓懿股权投资合伙企业，雅戈尔作为有限合伙人出资9.99亿元，泓懿资本作为普通合伙人出资100万元，合伙企业主要投资领域为金融服务业、房地产并购业务。 　　泓懿资本是一家专注于资产管理、股权投资、财务顾问等业务的资本管理公司，其主要投资领域为金融服务以及房地产并购业务。公司于2017年4月在宁波成立，法人代表为李寒穷。其主要股东有雅戈尔的全资子公司雅戈尔投资有限公司（出资2550万元，占比51%），宁波兴雅投资有限公司（出资1950万元，占比39%）以及中信资本（宁波）投资管理有限公司（出资500万元，占比10%）。 　　公告显示，宁波泓懿股权投资合伙企业的主要投资领域分别涉及以下几个方面。战略性投资新的产业，主要包括金融服务业，逐步搭建雅戈尔新的产业平台，打造新的产业板块可持续增长的商业模式；房地产并购业务，拓宽雅戈尔地产投资的区域局限，推动雅戈尔地产逐步向金融地产转型，有效创造价值和提高盈利。雅戈尔表示，此次对外投资有利于公司借助专业优势，提升专业化运作能力，推动公司投资业务的战略性转型，实现产业与金融的相互促进，打造可持续增长的盈利模式。 　　创立于1993年，作为一家老牌的纺织服装雅戈尔于1998年便上市了，旗下拥有衬衣、西服、西裤、夹克和领带五项产品大类。除了纺织服装，雅戈尔的业务范围还有地产开发和投资。 　　据悉，雅戈尔自1993年开始介入股权投资领域，2012年起“由金融投资向产业投资转型”。目前，公司的投资业务主要分为战略产业投资和财务投资。战略产业投资方面，公司将重点布局大健康、大金融、综合性集团等领域，持续完善战略布局，打造金融控股平台。 　　虽然频频跨界，但目前从财务来看业绩并不突出。2017年上半年，雅戈尔地产板块实现营收29.03亿元，实现净利润4.56亿元，分别较上年同期下降54.24%、60.97%。投资业务实现净利润11.45亿元，但较上年同期下降17.68%。截止发稿，雅戈尔每股9.45元，总市值338.45亿元。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423288.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】