“盖得排行”获1000万元 A 轮融资，或做成精品化电商平台	盖得排行主要以 PGC 排行榜的形式，提供各种消费参考信息，包括本地美食、酒店、娱乐、教育、医疗等各类消费内容排行。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息，消费评价平台盖得排行宣布，已于近日完成来自时间资本的1000 万元 A 轮融资。本轮融资后，盖得排行在丰富内容（排行榜）的同时，也将向上海、深圳、香港、成都、重庆等城市扩展。 　　此前，盖得排行曾获得君盛资本、博雅天下、张小龙及黄斌等数千万元投资。 　　据了解，盖得排行主要以 PGC 排行榜的形式，提供各种消费参考信息，包括本地美食、酒店、娱乐、教育、医疗等各类消费内容排行。目前，盖得排行的月活为 16 万，“商品榜”涉及近 900 个商品品类、超 5000 个全球品牌，覆盖城市包括广州、北京。 　　创始人李铁介绍，在盈利模式上，盖得排行主要靠导购和开屏广告变现，李铁透露，盖得排行双十一当天的导购 GMV 约为 1000 万。未来，借助平台口碑及用户，盖得排行或许可以做类似于网易严选的精品化电商平台，或是将内容IP延伸到线下，做个高分产品体验—售卖中心。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424908.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】