非码科技完成2900万元A轮投资，复容资本和华软创投共同投资	截至目前，非码科技的服务客户包括良品铺子、麦当劳、老乡鸡、世纪金花、光明、巴黎贝甜、全家微生活等46个品牌商家，覆盖了30000多家线下门店，平台每秒支持并发2.5万笔交易，月均交易6500万笔，累计完成120多亿元交易额。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月11日消息，非码科技近日正式对外宣布公司已于2016年12月完成2900万人民币A轮融资，投资方为复容资本和华软创投。据悉，非码科技今年的规划是：除在外卖业务、顾客管理、会员服务等门店互联网化整体解决方案发力外，还计划继续推出12款互动游戏。 　　非码科技创立于2014年9月，总部位于上海，同时在南京设有研发中心，在常州设有运营中心。官网显示，非码科技的核心产品主要有：非码收银、码多多、非码外卖、稀客多。 　　截至目前，非码科技的服务客户包括良品铺子、麦当劳、老乡鸡、世纪金花、光明、巴黎贝甜、全家微生活等46个品牌商家，覆盖了30000多家线下门店，平台每秒支持并发2.5万笔交易，月均交易6500万笔，累计完成120多亿元交易额。 　　2015年12月，获可可资本、英诺天使基金、香樟投资的720万人民币Pre-A轮融资。 　　据铅笔道报道，非码科技创始人Derrick的创业灵感主要基于两点：第一，在他以前的从业经历中，他曾有机会接触到大量实体门店。他注意到，实体门店主要结算方式是现金，使得找零等环节浪费了很多时间和精力，降低了收银效率。由此，他感知到了实体门店对电子卡券的巨大需求。第二，当下，实体门店与互联网业务平台、银行、电信运营商等第三方机构的对接流程繁琐，核销复杂，账务结算不清的情况时有发生。由此，他决定做一个互联网业务交换平台。一方面，接入支付宝等平台，为门店开通线上支付业务；另一方面，对接互联网业务平台、电信运营商、银行等第三方机构，帮助门店开展卡券业务。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170411411511.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】