二手车金融的新玩法来了？美利金融发行首单1.89亿元汽车租赁ABS	虽然ABS产品与银行直接合作相比，不具备资金成本层面的优势，但作为直接融资一种，是多层次资金渠道的重要组成部分，也非常符合最近国家金融工作会议的方向。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月26日消息，美利金融对外宣布，公司与京东金融、华泰证券合作的“京东金融·华泰·美利车金融信托受益权资产支持专项计划”募集成立，并将于上海证券交易所挂牌发行并进行交易，资产总规模1.89亿元。 　　据了解，这是美利金融在交易所市场发行的首单标准化场内ABS，以二手车分期租赁债券为主。此外，项目发行中引入了京东金融Pre-ABS资金参与资产生成，在资产生成阶段首次采用了“信托受益权互换”等创新交易结构。 　　交易文件披露显示，该ABS项目共有3056笔资产入池，基础资产均为美利车金融二手车分期租赁债权。其中，AAA级占比71%，AA-级评级14%，该两级资产支持证券被多家银行、券商超额4倍认购。剩余的资产支持证券中，2%的次1级由京东金融认购，13%的次2级由本次ABS项目的资产服务机构由美利车金融认购。 　　美利金融CEO刘雁南表示，“ABS是美利金融继和银行合作零售贷款、信用卡分期之外的又一融资方式。虽然ABS产品与银行直接合作相比，不具备资金成本层面的优势，但作为直接融资一种，是多层次资金渠道的重要组成部分，也非常符合最近国家金融工作会议的方向。” 　　京东金融结构金融部负责人郝延山表示，“美利金融拥有优质的车金融资产，随着融资成本的不断优化，在此次公募产品发行后，还将和美利金融加强合作。” 　　2012年，我国资产证券化重启；2015年开始，证券化市场尤其是消费金融证券化市场加速升温。根据《中国消费金融创新报告》数据，2014年平安银行发行首只消费金融ABS产品，2015年全国共计发行了7只，总额度为138.44亿元；2016年，产品发行数量已攀升至51支，总额度达到936.32亿元，是2015年的6.76倍。 　　而从行业来看，建立金融风控体系也是大势所趋。在互联网汽车电商领域，2017年7月，瓜子二手车目前已与百度金融达成合作，并发行首单场外资产证券化（ABS）产品；2017年6月，小米金融宣布旗下小米贷款的30亿储架式ABS专项计划已于上个月落地，获得了上海证券交易所的批准。2017年5月，第1车贷与京东金融联合发行6.25亿二手车金融ABS；4月，易鑫在上交所挂牌20亿元ABS；大搜车与德邦证券合作两期2.3亿元纯直租类汽车金融私募ABS。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170726417638.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】