深创投投资企业五洲新春顺利登陆上交所	深创投是国内创业投资行业领军企业，目前管理各类基金总规模约1875亿元，已投资项目664个，累计投资金额约228亿元人民币，目前投资企业数量、投资企业上市数量均位居国内第一。	　　10月25日，深圳市创新投资集团（简称“深创投”）投资企业浙江五洲新春集团股份有限公司（简称“五洲新春”，证券代码：603667）在上海证券交易所挂牌，成为深创投第111家在资本市场公开上市的投资企业。深创投董事长倪泽望、副总裁李守宇等出席五洲新春挂牌敲锣仪式,并出席庆祝酒会,倪泽望董事长在酒会上发表了热情洋溢的祝酒演讲。 　　五洲新春是以轴承产业为核心、涉足汽车配件的集团化企业，主营业务为轴承套圈和成品轴承的研发、生产和销售。公司生产的轴承套圈主要供应国际领先的轴承制造商，成品轴承为国内外汽车、电机、机械装备等产业提供主机配套产品，主要包括精密汽车轴承、精密电机轴承、精密数控机床轴承、机器人谐波减速器柔性轴承等。公司是国家级高新技术企业，连续多年在全国轴承企业出口金额排名中名列前茅。 　　深创投集团及旗下浙江红土基金于2012年3月投资五洲新春。在五洲新春公司治理和上市过程中, 深创投团队为其提供了中肯建议和持续的增值服务。本次公开发行，五洲新春共发行人民币普通股不超过5,060万股，发行价8.8元/股，上市首日以涨停价12.67元收盘。 　　深创投是国内创业投资行业领军企业，目前管理各类基金总规模约1875亿元，已投资项目664个，涉及信息技术、互联网/新媒体、生物医药、新能源/节能环保、化工/新材料、高端装备制造、消费品/现代服务等行业领域，累计投资金额约228亿元人民币，目前投资企业数量、投资企业上市数量均位居国内第一。