臻和科技获1.28亿元B轮融资，提供无创肿瘤个体化精准诊疗	成立于2014年11月的臻和科技主要以二代测序技术和生物信息学为核心，从事无创肿瘤个体化精准诊疗和伴随诊断。公司集研发、生产、医学检验于一体，通过技术创新和合作共享，提供安全、精准、全覆盖的个体化健康指导。	　　投资界2月9日消息，臻和（北京）科技有限公司宣布获得1.28亿元B轮融资，本次融资由清控银杏领投，正心谷创新资本、凯风创投、雅惠精准医疗基金、泽厚资本等跟投。B轮融资后，臻和科技创始人兼公司CEO杜波表示，将继续专注于科研、临床，同时将拓展更多渠道。 　　此前，臻和科技曾获得凯风创投的天使投资；2015年底至2016年初，获得易孚泽领投的2000多万元A轮融资。 　　成立于2014年11月的臻和科技主要以二代测序技术和生物信息学为核心，从事无创肿瘤个体化精准诊疗和伴随诊断。公司集研发、生产、医学检验于一体，通过技术创新和合作共享，提供安全、精准、全覆盖的个体化健康指导。 　　基于下一代测序（next generation sequencing, NGS）平台的循环肿瘤DNA（circulating tumor DNA, ctDNA）检测技术，由于其准确、灵敏、无创且高通量的优点目前被广泛应用于肿瘤的早期筛查、个体化用药检测、复发和疗效监测等方面。该技术只需要少量的外周血，就可以检测成百上千个肿瘤基因的变异情况，对于无法获取肿瘤组织的患者，提供了新的治疗机会。此外，可以在治疗过程中动态采血，实时监测肿瘤发展以及耐药情况，做到伴随诊断。 　　目前，臻和科技针对的癌种主要包括肺癌、肠癌、肝癌、乳腺癌等，其主要通过与医院合作为患者提供肿瘤基因检测服务，现在已有数十个项目正在进行，样本量已超一万件。正在向集研发、生产和医学检验服务于一体全面发展的臻和科技，在全国设立六大办事处，具有1200平米开放实验室，在南京拥有独立实验室，以及拥有临床医学检验所资质。除肿瘤基因检测服务以外，臻和科技也在向上游医疗器械及诊断试剂延伸。 　　同时，现在已经覆盖了全国近200家医院，并已与美国宾夕法尼亚大学医学院、北京协和医院、北京大学肿瘤医院、中国医学科学院肿瘤医院、复旦大学肿瘤医院，上海肺科医院、华西医院等众多医院开展联合科研合作项目，并在药物临床试验基因检测上与多家跨国公司进行合作。 　　据了解，臻和科技创始人兼公司CEO杜波从北京大学生物系毕业后，在投资、制药以及二代测序的试剂公司有过多年从业经验并拥有多年企业战略发展管理经验；公司首席医学官张恒辉毕业于北京大学医学部，曾在北京大学人民医院、北京大学肝病研究所，从事临床及科研转化工作10余年；而首席技术官王海波同样毕业于北京大学生物系，后赴美国深入肿瘤信号通路及肿瘤分子生物学学习研究十余年，拥有丰富前沿研究和临床经验，曾任美国知名的辛辛那提儿童医院癌症中心资深副教授。 　　张恒辉介绍，臻和科技在江苏泰州中国医药城建有1400平米的医疗器械及诊断试剂生产基地。现在，臻和科技已经申报了针对肠癌和肺癌的二代测序诊断试剂，其专用一类诊断试剂已经获批。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170209408677.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】