“西十区”获数千万元B轮融资，要做中国最大一站式票务交易平台	与一般的票务平台不同，西十区个性在于本身不涉及票务，平台只做票务对接，不管是个人还是机构，均可以通过西十区进行票务销售，售票者将推广、销售等运营业务交给西十区。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月7日消息，第三方票务平台“西十区”日前完成数千万元B轮融资，由首泰金信基金、华山投资、A+轮投资方创丰资本联合投资。 　　成立于2011年12月的西十区，是一个文化演出与体育赛事交易平台，以B2B2C以及C2B2C模式从第三方票务角度切入，实现了对包括演出、赛事、展会及城市休闲娱乐在内，所有现场文化品类的全覆盖。 　　2012年运营至今，西十区已获四轮融资。2013年1月获苏州强国创业投资数百万元Pre-A轮投资，2014年10月获华人文化产业投资基金3000万元A轮融资，2016年1月获创丰资本5000万元A+轮融资，估值达到4亿元人民币。 　　目前票务市场已经聚集了大麦网、永乐票务、聚橙网、一号票仓、有戏网、星锐娱乐等一票玩家。与一般的票务平台不同，西十区个性在于本身不涉及票务，平台只做票务对接，不管是个人还是机构，均可以通过西十区进行票务销售，售票者将推广、销售等运营业务交给西十区。 　　据西十区创始人李明伟介绍，截至目前，西十区平台整体年交易额接近5亿元，单月28.5%的用户产生第二单复购。日均在售演出数量超过3500个，日均挂票700万张，拥有30000多个商户和卖家。2016年，西十区迅速扩张地域和延展产品功能，覆盖了全国57个城市，建立了5个分公司，包括北京、广州、大连、成都、武汉。 　　据悉，西十区的收入来源有佣金、服务费、广告、数据服务等、今年可能还会进一步的拓展到电影票、衍生品等领域。 　　近年来，随着经济水平和文化消费水平的发展，中国的文娱产业也在悄然发生着变化。95后、00后开始成为消费的生力军，经典热门演唱会、话剧等项目只在北上广等一线城市巡演的旧有格局也在逐渐被打破，正在想二三线城市下沉。 　　票务市场火爆，但是票补问题依然存在。李明伟介绍，西十区并不走猫眼、微票儿的老路，他们会延续演出票务的平台化模式，引入几家平台，用比价的方式去做，不需要展票，也不需要打通影院，预计4月中旬上线。西十区目前更像是“去哪儿+天猫+淘宝”的票务垂直平台，西十区为双方提供最优的解决方案。 　　在他看来，中国演出市场在票务流通环节是断裂的，一级市场买不到票，二级市场又不靠谱。针对这个为题，西十区通过设置身份认证、银行的结算帐户与身份证一致、保证金、卖家等级管理、买家评分等五大体系规划化解决假票问题。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170407411332.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】