华为P10偷工减料遭“口诛笔伐” 外媒：追赶苹果做全球老大？太激进了	余承东反思P10事件，称之前太过急于表达，造成了不合适的回应。在面对消费者的质疑和意见时，态度傲慢，缺乏谦卑，华为需要深刻自省。	据外媒报道，在华为最新一代旗舰智能手机P10被曝光采用不同闪存解决方案后，遭到了用户的口诛笔伐，被指“偷工减料”。 　　4月20日，华为消费者业务CEO余承东对此表示，P10使用eMMC和UFS两种不同规格的闪存，是因为供应链供货紧张所致。 　　余承东还表示，由于产品设计进行了相应的调整，因此用户体验并未受到影响。但用户却在论坛上贴出了自己的速度测试结果，显示使用不同规格闪存的P10的性能有着明显的差别。 　　除了P10新机，华为去年发布的旗舰手机Mate 9似乎也存在类似的问题。华为当时宣称，Mate 9采用LPDDR4与UFS 2.1闪存。但近日，华为却悄悄撤下了有关UFS闪存的介绍。 　　这两起事件表明，全球内存芯片短缺可能对智能手机厂商造成的巨大问题，同时也凸显了华为在超越苹果的过程中所面临的种种挑战。 　　对于Mate 9事件，华为给出的解释是：撤下UFS闪存的介绍是为了避免给消费者造成混淆。经华为核实，所有的Mate 9手机全部支持UFS 2.1闪存。 　　对此，有用户在互联网上发布消息称：“对于这样一款高端旗舰手机，华为先是隐瞒实情。问题暴露后，就说这种差别无关简要。” 　　据深圳市消委会称，截止4月26日，共接到消费者关于华为P10闪存问题的投诉32宗。 　　昨日，余承东再次反思P10事件，称之前太过急于表达，造成了不合适的回应。在面对消费者的质疑和意见时，态度傲慢，缺乏谦卑，华为需要深刻自省。 　　据悉，UFS芯片的性能远高于普通的闪存芯片，对于支持高分辨率游戏至关重要。当前，三星Galaxy S8等高端手机已经采用了UFS闪存芯片，而苹果并未说明iPhone采用何种芯片。 　　内存芯片短缺主要因为制造瓶颈，以及来自高端智能手机厂商的强劲需求。三星和SK Hynix本周均发布预警，称当前的供应紧张局面将持续到年底。 　　余承东昨日还表示，针对此事华为专门成立了一个“消费者聆听特别行动小组”，落实后续的一系列计划，主动聆听来自消费者的各种声音。 　　至于华为是否将对受影响的用户进行赔偿，以及是否会召回受影响产品，华为表示目前尚未做出决定。 　　市场研究公司Canalys分析师贾莫(音译，Jia Mo)认为，虽然华为在产品宣传方面有些激进，但该问题被过度放大。 贾莫说：“很少有企业会把闪存规格描述得这么具体，普通用户根本注意不到这些。”贾莫还称，当前一些核心零部件的供应已经跟不上中国智能手机市场的发展速度。