中大用车完成2.6亿元天使轮和Pre-A轮融资	“用车”理念旨在通过融资租赁的形式为消费者提供汽车消费贷款，并且为消费者提供最新款的车辆，并提供新车上牌、赠送缴纳车辆购置税和赠送第1年交强险和商业险的服务，使得消费者可以轻松上路。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，中大用车今日正式对外宣布已经完成2.6亿人民币天使轮和Pre-A轮融资，投资方为启烜企业管理（天津）有限公司和个人投资人胡明女士。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加速全国网点布局，投入云数据处理、人工智能风控体系开发，建设用车的汽车后市场异业合作体系，进一步升级用户的用车体验、产品体验和综合服务体验。 　　中大用车成立于2016年8月，主打“用车”理念，让用户以最低的资金投入，最少的分期负担，拥有心仪的车辆。“用车”理念旨在通过融资租赁的形式为消费者提供汽车消费贷款，并且为消费者提供最新款的车辆，并提供新车上牌、赠送缴纳车辆购置税和赠送第1年交强险和商业险的服务，使得消费者可以轻松上路。 　　根据媒体报道，中大用车于2017年3月正式营业，目前已经在国内40余城市开设了线下店，共有24款车型，每天获取的有效客户超过百名，从融资租赁公司获得授信额度超过200个亿。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425571.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】