定位“基础医疗服务市场”，和天医管完成约印医疗超1亿元B轮融资	郑玉芬谈到，“随着我国人口老龄化、医疗需求多元化、公立医院改革、医生人才流动性加强等因素的相互作用，民营医疗、特别是定位基层的优秀医疗服务机构将迎来快速发展的机会，中国民营综合医院连锁品牌的第一梯队正在形成。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月11日消息，安徽和天医院管理集团宣布完成超过1亿元B轮融资，由约印医疗基金投资。 　　此前和天医管已经获得中民投国际和毅达资本的A轮投资。 　　和天医管自2005年开始进入综合医院领域，目前是安徽省内跨区域规模最大的民营医疗连锁集团，旗下拥有两家营利性二级综合医院：六安世立医院和蚌埠五和医院，同时，托管5家社区卫生服务中心或乡镇卫生院；其中，六安世立医院是安徽省内最大的民营营利性综合医院。 　　定位于“基础医疗服务市场”的和天医管正计划通过“综合医院平台化，专科发展连锁化”的模式，逐步形成以血液透析中心、妇幼中心、肿瘤中心、心脏中心等特色学科为主的综合医院连锁集团，从而将医疗服务向县（区）、乡、村下沉，让基层医疗服务能力切实得以增强。 　　以和天医管下属的六安世立医院为例，这家医院坐落的六安市位于大别山脉，属于国家级贫困地区，与河南省接壤，人口众多，交通不便，每千人口床位数仅为3.5，在安徽医疗资源分布排名中位于各市（县）的倒数几名，长期以来看病难的问题一直困扰着当地居民。而六安世立医院医院自2006年8月开诊运营以来，发展非常迅速，现在已经拥有团队1000多人、高级职称专家70余名、开放床位近千张，荣获“全国医改示范品牌医院”、“安徽省’十一五’经济建设贡献单位”等荣誉，拥有省级重点特色专科一个(妇产科)，市级重点专科四个(妇产科、普外科、骨科、心内科)。此外，血液透析科、神经内科等均是区域内具有一定影响力和口碑的特色专科。 　　“和天医管已经建成了相当规模的基层血液透析中心，还能交出“10万血透0感染”的成绩，这就是专业水平的体现，”郑玉芬说道，“我们也希望能够让这样的模式，在全国更多基层地区得以铺开。” 　　“未来，医疗服务将是约印重点布局的领域之一，”郑玉芬谈到，“随着我国人口老龄化、医疗需求多元化、公立医院改革、医生人才流动性加强等因素的相互作用，民营医疗、特别是定位基层的优秀医疗服务机构将迎来快速发展的机会，中国民营综合医院连锁品牌的第一梯队正在形成。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170811418429.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】