雷士吴长江入狱1.3亿股票7.8亿网络起拍，德豪润达迎来二股东上位战	拍卖的1.3亿股德豪润达限售股将被分作两个拍卖标的，按每股6元定价，起拍价分别为4.33亿元和3.47亿元共计7.8亿元人民币。倘若有人将两个拍品同时收入囊中，则将取代吴长江成为A股上市公司德豪润达第二大股东。	　　投资界1月19日消息，2017年2月13日，雷士照明创始人吴长江所持的部分个人股权资产将被珠海市中级人民法院拍卖，以偿还其所欠债务，承拍平台为阿里旗下“闲鱼拍卖”。这也是闲鱼拍卖平台上最大的个人资产拍卖纪录。 　　十多年来，雷士照明股权遭遇三次纠缠。而吴长江三次离开、两次重返，从亿万身家到阶下囚，直至入狱、股权被拍卖，已再无翻盘可能。 　　截止1月19日，德豪润达收盘价为5.56元，总市值77.64亿。 　　竞买者尚未露面 　　据珠海市中级人民法院的相关文件，吴长江资产此次被拍卖是为了偿还所欠债务，“债主”是西藏林芝汇福投资有限公司、新世界策略（北京）投资顾问有限公司。 　　吴长江所持这批合计1.3亿股股票限售股占德豪润达（002005. SZ）总股本的9.31%，到2017年6月17日即可解禁。这批股权的拍卖时间为2月13日早上10时至2月14日早上10时，如在截止时间仍有人叫价，则后延5分钟，直到无人加价超过5分钟，则拍卖结束。 　　根据网络拍卖的页面显示，拍卖的1.3亿股德豪润达限售股将被分作两个拍卖标的，按每股6元定价，起拍价分别为4.33亿元和3.47亿元共计7.8亿元人民币。而两个拍品起拍价需要预付的保证金高达2100万和1700万，如果有人拍下又不要了，法院会悉数没收巨额保证金。但倘若有人将两个拍品同时收入囊中，则将取代吴长江成为A股上市公司德豪润达第二大股东。 　　不过截止到目前，拍卖的竞拍者目前尚未露面。 　　据“闲鱼拍卖”工作人员介绍，“这种情况其实非常正常，因为涉及到此类大额标的，保证金也高达数千万元，通常竞买者会在拍卖前1-3天才会支付保证金。截至1月18日，闲鱼拍卖页面显示两个股权拍卖标的已经吸引了67万人次的围观，总共有70多人设置了“拍卖”提醒。 　　二股东之争 　　2016年12月22日晚间，在距离深圳不到100公里的惠州市，当地中级人民法院对外公告称，因挪用资金罪、职务侵占罪，雷士照明(中国)有限公司原法定代表人、董事长吴长江被判处有期徒刑14年，并没收财产50万元，他还被法院责令向重庆雷士照明有限公司退赔370万元。至此，轰动一时的雷士照明案，以令人扼腕的结局宣布告一段落。 　　2012年，作为雷士照明的投资方，“中国VC教父”阎焱和吴长江“交恶”，掀起了一场旷日持久的争夺战，成为中国商业史上无法抹去的记忆。 　　据悉，吴长江持有的1.3亿股德豪润达股票，来源为2012年与前盟友、德豪润达董事长王冬雷的合作——2013年1月吴长江参与德豪润达定增，认购1.3亿A股，成为德豪润达第二大股东；2014年4月，德豪润达的子公司香港德豪润达，取得香港上市公司雷士照明27.03%股权，成为其第一大股东。 　　两个上市公司的交叉持股，初衷是吴长江在王冬雷的支持下，从投资方软银赛富手中夺回雷士照明控制权，但结果是两人反目，王冬雷直接向公安机关报案。 　　而这份“A股上市公司二股东”的标的争夺，是否引来德豪润达、雷士照明竞购、或惹来在二级市场被“压抑”的险资及其他财团出手，答案将在2月14日上午10点见分晓。 　　不断被刷新的网拍记录 　　据了解，而除了司法拍卖，各大金融机构如东方、信达、华融、长城四大资产管理公司等已全面入驻“闲鱼拍卖”平台。除了传统上的闲置品， 股权、债权、海域、地产等大资产也均参与拍卖。 　　实际上，通过网络平台进行大额资产处置已经屡见不鲜。此前，2016年11月，一个名为“浙江锦天房地产开发有限公司100%股权及债权等”的司法拍卖标的，在经过517次竞价、174次延时后，最终以10.34亿元成交，创造了了网拍成交记录。 　　2016年12月，经过4名竞买人343次竞价、111次延时后，号称“亚洲最大游艇会”的香山国际游艇俱乐部（厦门）有限公司所拥有的超过29亿债权资产包最终成交，再度刷新中国网拍的成交纪录。 　　根据2016年8月最高人民法院公布的《关于人民法院网络司法拍卖若干问题的规定》，从2017年1月1日起，“人民法院以拍卖方式处置财产的，应当采取网络司法拍卖方式，但法律、行政法规和司法解释规定必须通过其他途径处置，或者不宜采用网络拍卖方式处置的除外”。这意味着，从此法院诉讼资产的拍卖或将全面转向线上。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170119408284.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】