机大师获500万元天使轮融资，修手机比卖手机更赚钱！	现如今，修手机比卖手机的盈利空间更大，越是小的配件，赢利越高，赢利率可能会到达乃至超越本钱的30倍。数据显示，国外手机售后效劳收入占出售收入比6%左右，而我国这个数字只要2%-3%，市场潜力巨大。	　　数据显示，2017年上半年，我国智能手机出货量达到2.26亿台，但是由于智能手机用户通常缺少养护修理的专业知识，致使手机修理职业普遍存在夸张毛病、自造毛病、以次充好、虚高报价等问题。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月19日消息，机大师近日对外宣布已经获得500万人民币天使轮融资，投资方未公开。据悉，本轮融资的资金将主要用于技术升级和线下门店的扩展。 　　机大师成立于2016年，目前主要基于微信平台提供手机维修服务。据机大师创始人欧晓洪介绍：“在手机维修行业迅速发展的同时，用户需求不断被挖掘出来，但是手机维修师傅人手却远远不够，因此机大师创立了孵化营。对手机维修感兴趣的人可以通过孵化营系统地学习手机维修的技能，同时，孵化营还统一输出机大师门店管理系统、配件和服务标准，但是孵化营培训会适当的收取一部分费用。“ 　　有业内人士分析，现如今，修手机比卖手机的盈利空间更大，越是小的配件，赢利越高，赢利率可能会到达乃至超越本钱的30倍。数据显示，国外手机售后效劳收入占出售收入比6%左右，而我国这个数字只要2%-3%，市场潜力巨大。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417271.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】