大鱼小虾花式玩转新零售：ATJ入局，还有几十家VC/PE带着近百亿人民币冲了过来	阿里巴巴、京东这一年猛扎线下，腾讯则是紧随其后，持重金参战；在ATJ等巨头之外，初创企业也极速涌现，企图借势而起。	　　2017年，投资界一大特点是投资主题轮转快，去年火热的直播今年年初骤冷，市场玩家开始整合、退出，4到6月最热的主题变成共享充电宝，随后，科技金融和教育主题伴随着一宗宗IPO事件崛起，下半年新零售概念下，VC、PE以及战略投资者动作不断…… 　　投资界（微信ID：pedaily2012）择选了今年备受投资人关注的几大投资主题，逐一梳理今年的投资大事件，描绘投资冷热度，采访投资人分析发展走势，形成【2017吸金爆表的投资主题】系列报道，敬请关注！ 　　超级物种、盒马鲜生、缤果盒子、果小美、猩便利……新零售沸腾了一年，也有无数产品在各个城市纷纷落地，进入了大众的生活。 　　那么大众对于新零售的体验又是如何呢？是不是真的比实体店更智能化、比纯电商更人情化，真正让零售行业实现了颠覆呢？ 　　“去过盒马鲜生，我在逛超市，看着别人在吃海鲜，不是很开心，如果反过来就好了。” 　　“去吃过一次，边买边吃，服务很好，但是离我家太远了，就下了盒马鲜生APP，配送很快。” 　　“相比超级物种，盒马鲜生显得零散、空旷、结账不有封闭性，但品种多、生鲜力度大，外卖是特色。” 　　“今天路过缤果盒子进去买了瓶水，全店脸部识别没有工作人员自主购物，感觉非常的futuristic，也补上了社区服务短板。” 　　“福州人表示，超级物种覆盖密度大，24小时营业，服务态度一级好。” 　　“感觉无人便利店就是来坑钱的，空心化产业，无人货架倒是蛮靠谱的。” 　　…… 　　新零售的N种玩法 　　阿里巴巴、京东这一年猛扎线下，腾讯则是紧随其后，持重金参战；在ATJ等巨头之外，初创企业也极速涌现，企图借势而起。 　　业内人士预测，2018年，新零售大战只会愈演愈烈，巨头之间会进一步激烈厮杀，同时强控型连锁便利店或新型零售终端将会成为新型有效的消费者入口，“全渠道”或将逐渐取代“电商”，成为“新零售”落地的重要途径。 　　阿里巴巴的“新零售” 　　在2016年的云栖大会，马云首提“新零售”概念后，这一年阿里大动作不断。 　　当时，他的一句“纯电商的时代很快将结束，纯零售的形式也将被打破，新零售将引领未来全新的商业模式。”瞬间霸屏，也带领从业人员对于零售行业的未来发展方向进入了更深刻的思考。 　　简言之，阿里巴巴的新零售=“线上+线下+现代物流”，对应到阿里巴巴的现有架构，实现方式就是以天猫为核心，将淘宝、菜鸟、蚂蚁、阿里巴巴大文娱、阿里巴巴云等串联成一个网状联动纵队，用大数据将其贯穿起来。 　　目前，阿里巴巴旗下的新零售业务，主要包括盒马鲜生、阿里零售通、阿里云零售以及孵化中的无人零售。其中，盒马鲜生充分展现了阿里巴巴对线下超市完全重构的新零售业态。它把“生猛的海鲜大排档”搬进了生鲜超市，让吃货能够享用现杀现煮的海鲜大餐。此外，在盒马app上下单，3公里范围内可享30分钟之内送达的极速体验。吃货们为了方便购买，更是出现了“盒区房”。 　　2017年11月20日，阿里巴巴宣布投入约224亿港币（约28.8美元），直接和间接持有号称中国规模最大和发展最快的大卖场运营商“高鑫零售”36.61%的股份，阿里巴巴集团CEO张勇表示：“本次合作意味着零售业将实现以条形码扫描为代表的IT时代向以大数据和线上线下融合为代表的DT时代跃进。” 　　京东的“无界零售” 　　2017年7月10日，刘强东发表题为《第四次零售革命意义将超互联网》的文章，他表示：“接下来的第四次革命，改变的不是零售，而是零售的基础设施。零售的基础设施将变得极其可塑化、智能化和协同化，推动‘无界零售’时代的到来，实现成本、效率、体验的升级。” 　　“做零售基础设施”是京东“无界零售”的核心，为此，京东在2017年4月宣布了"百万便利店"计划，即未来五年将在全国建设超过100万家京东便利店。此外，还有还有1万家家电专卖店计划，5000家母婴店计划。 　　2017年10月17日，京东宣布与腾讯共同推出面向线下品牌商的线上线下融合的无界零售解决方案。据介绍，该方案以京东的交易体系和腾讯的社交、内容体系为依托，为品牌商打造线上线下一体化、服务深度定制化、场景交易高融合的零售解决方案。 　　腾讯的“智慧零售” 　　在2017腾讯全球合作伙伴大会前夕，马化腾首次提出“智慧零售解决方案”，腾讯首席运营官任宇昕在会议当天对这一概念做了具体的解读，他说：“腾讯并不是要大举进军电商。商家完全不必担心客户分流的问题，我们希望的是通过‘去中心化’的方式，把平台能力开放给广大品牌商、零售商以及商业地产等合作伙伴。” 　　任宇昕表示，腾讯将提供强大的场景、大数据、AI技术支持，以及腾讯全产品线，帮助商家量身定做解决方案，帮助线下门店实现数据化和智能化，让消费者与商品之间，实现跨场景的智慧连接。 　　做赋能者是腾讯给自己的角色定位，这也很好地解释了腾讯与京东的合作。12月11日晚间，永辉超市（证券代码：601933）发布公告，宣布腾讯拟通过协议转让方式受让永辉超市5%股份，此外，腾讯拟对永辉超市控股子公司永辉云创进行增资，拟取得永辉云创在该次增资完成后15%的股权。 　　本次入股永辉超市，必然是腾讯“智慧零售”计划的一环。一直以来，永辉超市的“超级物种”都被视为阿里的盒马鲜生的直接竞争对手，腾讯此次超46.8亿元的资金投入，也被外界视为AT在万亿级新零售市场的正面开战。 　　群英荟萃的“无人零售” 　　风口之上，肥猪漫天。在“新零售”概念的爆炒下，无人便利店、无人货架遍地开花，比如缤果盒子、F5、Moby商店、果小美、小麦智能便利店、fxBox、简24等等…… 　　无人便利店解决了很多传统便利店的痛点，尤其是在降低人工和租金成本方面。对比传统便利店，无人便利店不需要常置店员，只需要一到两个配送及补货员即可维护5-7家店，而且可以省一半多的租金。 　　当然，无人零售项目目前落地的产品很多，但是发展情况两极分化严重，优秀者已经开始盈利，并且形成了一定的市场规模；失意者要么垂死挣扎、要么关门大吉，一批有概念无模式或者技术门槛过低的入局者已经灰溜溜的逃离战场了。 　　新零售到底是不是伪风口？ 　　2017年，新零售成为投资领域最热门的风口之一，据投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，除去ATJ等巨头在新零售领域的重金布局，新零售初创项目（主要是无人便利店和无人货架）中已经有超过50个项目获得融资，超过30家VC/PE入局其中，总融资额超过50亿人民币。 　　在2017中国消费升级创业夏季峰会上，梅花天使创始合伙人吴世春公开表示：“在新零售领域，无人值守的自动设备、创新销售模式、用互联网为传统零售赋能这三种业态更受投资人青睐。” 　　但是，在投资人的青睐和资本的疯狂涌入之外，也不少人心怀忧虑。毕竟，捧得越高，摔得越惨，看看前几年的团购、O2O，包括当下的共享单车、共享充电宝，喧嚣过后，总是逃不掉尸横遍野，那么，新零售到底是真风口还是伪风口呢？ 　　对此，百度风投CEO刘维认为：“新零售越来越热是必然的，因为人民群众的生活需求越来越丰富、越来越有差异、越来越追求极致体验，并愿意付出溢价。新零售最终是个效率的问题，非常个性化的体验如何精准的服务到愿意为这个体验付出溢价的人，非常个性化的极致体验怎么在复制中不走样。AI会是的新零售的核心能力。” 　　国中创投首席合伙人&CEO施安平也同样认为这是一个真风口，他表示：“我们在新零售领域进行了投资，就是基于它是一个真风口，是经济发展到一定阶段以后，用户需求到达了爆发的前夜、展露出未来充分的空间，比如年轻群体相关的健康、体育、生活用品、餐饮等，这些都是消费升级长线可以投资的方向。” 　　星河互联高级副总裁杨利军表示：“新零售并不是一个伪需求，它是中国传统零售业态过去粗放经营扩张并且持续受到电商冲击导致业绩持续下滑所面临的必然转型升级，我们也已经看到实体零售围绕新零售概念展开创新实践，‘超市+餐饮’和线上线下全渠道运营是其中创新的主要两个方向。同时新型零售终端的出现也会线下零售业态带来了无线想象空间，为消费者创造新体验同时为品牌商建立了数据化的流量入口。所以围绕新零售，无论对传统零售业还是初创公司，都有许多商业机会。” 　　当然，也有一些投资人对此暂时不置可否，明势资本创始合伙人黄明明说：“新零售是近两年涌现出来的新名词，从其模式和技术角度分析，如果新零售能够提升了原行业的效率，同时给用户带来更好的体验，它就能长久的持续下去。否则的话，就是一阵风，来的快去得也快。” 　　从投资的角度看，笔者更认同天图投资合伙人汤志敏的做法，当新零售炙手可热的时候，他们毫不犹豫的入局了，因为在大方向上，已经认定它是好的。然后，他们静观其变，看行业整体的发展情况，剖析项目的生死特征，先做少量参与，了解其规律，吃透其本质，最后看懂了再决定是否大量布局。 　　把风口当做导向，把投资当做技术，不盲目，也不错过。 　　新零售的下一站在哪里？ 　　现如今，盒马鲜生和超级物种已经落地，并且着手进行产品复制和市场扩张；果小美的毛利润已经达到30%，缤果盒子的投放密度和效率也在稳步提升……比拼了一年的融资速度之后，那些只玩概念、不同技术的跟风者仓皇出局，这个赛道日渐清晰，竞争也逐渐有序，那么，新零售的下一站在哪里呢？ 　　云启资本创始合伙人毛丞宇认为：“结合了AI，大数据等技术的新的物联网技术，将推动新零售渗透到更多的生活场景，线上线下会更有机地相结合。消费将会变得更加及时，更加方便，会使得零售行业带来格局的变化，但新零售不会单独存在，它会融合到零售的大网络里，而零售仍然是需要精细运作的累活苦活。” 　　小村资本董事长冯华伟表示：“移动互联网线上流量红利结束，线上流量成本高难以企起，线下流量重新回归视野。新零售的一些业态是对线下流量的开发、变现。移动支付的普及为新零售解决了支付的问题，创造了重要条件。风口的形成是商业进化的产物，它会和传统的商业和产业结合并相互渗透，构成新商业生态基础的一部分。” 　　红杉资本中国基金合伙人刘星则从消费者角度分析，认为新零售的下一站应该从当前的消费主力中找答案，毕竟他们才是需求方，需求决定市场。 　　根据前瞻产业研究院发布的《2017-2022年中国零售行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》：2017年我国新零售商店交易规模将达389.4亿元，到2022年将至1.8万亿元，复合增长率将达115.27%。 　　诚然，不论是小米的“线下零售”、阿里巴巴的“新零售”、腾讯的“智慧零售”、京东的“无界零售”、还是网易的“新消费”……本质上，都是零售。当下，新零售更多的表现为电商平台与线下实体零售业态展开多元消费场景融合、多种底层技术合作和多级供应链协同。这种合作有利于双方更加精准地获取前端消费者个性化需求并展开后端供应链合作，也为C2B、ODM等模式的发展带来了可能。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424827.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】