云平台“掌控糖尿病”获数千万元B轮融资，未来加大人工智能研发	“掌控糖尿病一直非常注重在临床有效性方面的研究。”CEO郭高兴介绍，过去5年，掌控糖尿病走的是一条默默无闻的笨路子，坚信医疗的本质是“有效”，而做出这个评价的人必须得是医疗权威机构和专业人士。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月18日消息，智能化糖尿病管理云平台“掌控糖尿病”近期获得数千万元B轮融资。在完成本轮投资之后，掌控糖尿病会加强人工智能方面的研发投入，辅助其健康大数据分；其次，会加大慢病管理移动工具在临床方面的实验投入；最后，加大市场方面的推广，建立基于医院平台的管理中心。 　　自2013年底上线以来，掌控糖尿病经过市场考验，已经获得三轮融资。 　　掌控糖尿病是一个糖尿病管理软硬件平台，现已形成以APP、Web、微信、热线、线下服务网点等为主的多种服务模式，隶属于福州康为网络技术有限公司。 　　掌控糖尿病通过引进著名Vitalhealth公司的糖尿病健康管理技术和理念，将海量糖尿病管理案例进行智能分析归类，形成了“硬件+服务+云平台”的立体化管理模式，已经成为一个规模化运营的开放云平台。 　　“掌控糖尿病一直非常注重在临床有效性方面的研究。”CEO郭高兴介绍，过去5年，掌控糖尿病走的是一条默默无闻的笨路子，坚信医疗的本质是“有效”，而做出这个评价的人必须得是医疗权威机构和专业人士。 　　所以，掌控糖尿病一直在啃最难啃的医院端，搭建数十人的服务团队来配合医院管理患者，从管理案例数据中分析调整管理策略并优化平台。同时也在协助医院建设糖尿病管理中心，为糖尿病患者提供院内外一体化的治疗管理服务；为美国强生、法国液化空气集团、腾讯糖大夫、阳光保险等企业提供糖尿病管理平台及服务支撑，帮助他们建立与用户的联系，并进行深度服务。 　　郭高兴透露，目前有两千多家社区医院，100多家三甲医院在使用掌控糖尿病平台，平台上管理的用户已经达数百万。 　　目前，市场上和掌控糖尿病类似的糖尿病管理平台还有微糖、掌上糖衣等，单从现在各公司的产品形态来看，智能硬件越来越多地被接受，几乎成为了一项标配。市面上糖尿病产品中，已经有近80%配备了智能硬件。 　　无论是硬件还是医疗服务，提高用户粘性始终是最根本的目的。只有让用户对平台形成依赖，才能够能够满足糖尿病患者的长期诊疗需求，实现患者对自己病情的自我追踪和自我管理，保证患者信息的准确性、连续性。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170418411868.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】