商桥物流完成5000万元A轮融资，平台交易额每年以100%的复合速度增长	商桥物流集团已在全国建立60多个分拨中心，目前拥有12000多名工作人员和1750多家网点，分拨中心场地总面积达到80多万平米，运输车辆3400多台，运输线路达200多条，网络已覆盖华南、华东、华中西南、东北地区280多个城市。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月29日消息，商桥物流对外宣布，公司已完成5000万元的A轮融资，由启创资本和前海母基金联合领投，深创投跟投。 　　根据公司官网资料显示，商桥物流集团已在全国建立60多个分拨中心，目前拥有12000多名工作人员和1750多家网点，分拨中心场地总面积达到80多万平米，运输车辆3400多台，运输线路达200多条，网络已覆盖华南、华东、华中、华北、西北、西南、东北地区280多个城市，并实现各地区的无禁区派送服务；平台交易额每年以100%的复合速度增长。 　　商桥物流集团通过线下的区域性直营平台、加盟站点把自有收、送、配物流班车，干线运输专业化，以及干线加盟的形式充分的整合资源，最终达到“加盟型模式直营化管理”的网络化模式，打造一个环状物流生态系统。 　　2013年9月，公司成功在深圳前海股权交易中心挂牌（代码662505）、10月成功引入战略投资者，进行股权融资。商桥物流产品分为：（30KG—80KG）小货通、（80KG—300KG）快运达、（300KG—1000KG）点到达。 　　本次融资领投方启创资本创始人、启赋资本前联合创始人彭鑫表示，中国公路物流行业作为全社会重要的基础服务业，行业规模大，年运费规模4万亿以上，其中一半以上是零担物流，并且该比例随着制造业与商贸流通业供应链管理柔性化的趋势而不断上升，行业内必然会诞生数家数百亿以及千亿价值量级的平台性网络公司。 　　本次融资联合领投方前海母基金执行董事沈豪杰表示，“很多物流企业把希望寄托在物流的交易环节，希望通过车货匹配来提高行业效率，然而，很可惜，物流的交易环节成本在整个物流运输的成本结构中占比不足5%，只有从前端的交易，中端的运输，到末端的配送全链条的效率优化，中国的零担物流才能最大限度的实现降本增效。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420732.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】