途家网获3亿美元E轮融资，估值超15亿美元	罗军在内部信中透露，途家自D及D+轮融资以后一直保持的健康稳健的增长。此次的融资，一方面会用于“用户体验相关产品的优化，助力于非标住宿的标准化提升”，另一方面会致力于“国内优质房源市场的推进和海外市场的发力。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10日消息，途家网联合创始人兼CEO罗军通过内部邮件宣布，途家网在2017年完成线上、线下拆分以后，线上平台完成3亿美元E轮融资，估值超过15亿美元。本轮投资领投方为携程与全明星投资基金。华兴新经济基金、Glade Brook Capital资本、高街资本跟投，此轮也是住宿分享领域单轮最大融资。 　　罗军在内部信中透露，途家自D及D+轮融资以后一直保持的健康稳健的增长。此次的融资，一方面会用于“用户体验相关产品的优化，助力于非标住宿的标准化提升（布草、清洁、智能物联）”，另一方面会致力于“国内优质房源市场的推进和海外市场的发力。” 　　携程执行董事会主席梁建章曾表示：“随着人们消费观念的改变，以及短租民宿这一类非标住宿产品的不断升级。国内住宿分享市场也会像Airbnb那样取得快速稳健的增长，在不久的将来成为旅游住宿的主流产品。” 　　2017年7月28日，罗军在年中业绩分析会上表示，今年上半年以来，途家已完成与携程、去哪儿的库存打通，与艺龙及艺龙运营的微信酒店入口的库存对接已启动，预计今年Q3可完成。在房源上，途家2017上半年新增15万套房源，覆盖城市达到503个。 　　数据显示，自2011年12月平台正式上线运营以来，途家在5年多的时间里面，已覆盖国内345个目的地，海外1037个目的地，在线房源超过65万套。 　　此前，2012年5月，途家完成A轮融资，2013年2月完成B轮融资，前两轮融资共4亿元人民币，投资方为纪源资本、光速安振、鼎晖投资、启明创投、宽带资本、携程与HomeAway； 　　2014年6月，途家宣布C轮融资，融资1亿美元，前两轮的投资人均跟进投资； 　　2015年8月，途家宣布完成D及D+轮融资，新一轮融资3亿美元，估值超10亿美元。此轮投资由All-Stars Investment领投，全球最大的国际服务公寓业主和运营商雅诗阁及现有投资方等跟投。 　　此外，途家也不断整合和拓展国内各类主流在线预订平台的民宿业务。如2016年6月22日，途家宣布收购蚂蚁短租100%股权；2016年10月20日, 途家正式宣布并购携程、去哪儿旗下公寓民宿业务。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420933.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】