时代拓灵获千万元B轮融资，打造智能音频完整闭环	时代拓灵成立于2015 年5 月，主要研发全景音频处理为核心技术，向用户提供最新硬件采集、软件处理、内容制作与呈现一体化解决方案。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，国内智能音频技术提供商时代拓灵对外宣布完成近千万元的B轮融资，本轮投资方为蓝海洋基金、溪山天使会。时代拓灵CEO孙学京表示，本次投资将用于研发投入、市场拓展以及人才引进。 　　此前，时代拓灵曾于2016年2月获得友田资本、启迪之星千万级的A轮融资。 　　时代拓灵成立于2015 年5 月，主要研发全景音频处理为核心技术，向用户提供最新硬件采集、软件处理、内容制作与呈现一体化解决方案。 　　时代拓灵主要聚焦在智能家居语音交互、智能音箱、汽车音频交互、手机或家电音效增强、交通鸣笛监测、多媒体教育场馆、智能大厅自助服务系统、室内声学改造“3D魔音”等八大场景。 　　参与本轮融资的溪山天使会创始人许晖表示：未来几乎一切智能设备包括电脑、电视、冰箱、洗衣机、汽车等都将可语音对话，一切可对话一切可交流，智能音频产品和技术发展空间广阔；近几年，在端上对音频智能化需求已经大大增加，而时代拓灵具备核心算法和产品化的能力，在这个趋势下会有巨大机会和发展空间。 　　市场研究公司Research and Markets 的数据显示，仅2015年，中国的语音市场规模为46.8亿人民币，比前一年增长53.1%，占世界的12%；到2020年，全球语音市场规模预计将达到191.7亿美元，约千亿人民币。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425240.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】