投资界快讯|直客通累计完成近亿元融资，今年将扩张城市办事处	直客通公司致力于通过交易型SAAS系统加落地运营的组合服务模式，帮助生活服务类企业，在获取新客户的同时，激活社交流量，提升用户活跃度及复购率，增加官方直销收益，同时使得消费交易更佳便捷。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月4日消息，直客通今日正式对外宣布2017年累计完成近亿元融资，最新一轮融资由IDG资本与光速中国合投。2018年，直客通将继续丰富系统产品及功能，扩张城市办事处，增加公司业务覆盖面积及企业品类。 　　直客通成立于2014年12月，基于微信商业生态闭环，采用“系统 + 运营”的模式，为企业官方微信提供“营”与“销”相结合的一站式直销解决方案。 　　目前，直客通的业务范围已经覆盖全国133个城市，截止2017年11月已建立26个区域办事处，为数千家高星级酒店、知名旅游景区、主题乐园等生活服务类企业提供系统支持及运营服务。 　　直客通CEO刘华认为：“微信生态是一个自带社交流量、高效传播、精准触达、低获客成本的成熟商业形态。目前信息类和商品类产品在微信生态上已发展得十分成熟，但生活服务类产品仍在发展成长阶段。直客通公司致力于通过交易型SAAS系统加落地运营的组合服务模式，帮助生活服务类企业，在获取新客户的同时，激活社交流量，提升用户活跃度及复购率，增加官方直销收益，同时使得消费交易更佳便捷。” 　　作为投资方之一，光速中国副总裁王国栋先生表示：“我们看好基于微信社交流量可产生的巨大商业机会。直客通从赋能生活服务类企业切入，帮助企业实现了线上、线下多场景下的增量转化，有助于推动整个行业的健康发展。同时我们非常认可团队的专业判断力和执行力，公司未来潜在的爆发力和发展空间巨大。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425622.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】