40分钟拿到真格基金投资，成立3个月的Versa完成600万天使轮融资，估值4000万	早在创业初期，Versa就迅速组建了以创始人为核心的四千万级用户App整编团队，全身心投入在产品设计和打磨中。融资过程也颇为顺利，创始团队给徐小平介绍完产品后，真格基金在40分钟内就决定投资。	　　投资界（ID：pedaily2012）7月10日消息，人工智能视觉创作应用Versa宣布完成600万元天使轮融资，估值4000万。本次天使轮由真格基金领投，臻云创投跟投，目前产品准备进入公测阶段。 　　资料显示，Versa成立于2017年4月，创始人为格瓦拉产品合伙人蔡天懿和华为算法科学家赵维杰，他们致力于将人工智能技术应用于视觉影像的处理中，打造AI时代的创造力工具。用户可以在手机上传照片，选择变成马蒂斯的野兽派，或是毕加索的自画像，短短1秒，Versa就能创作出极具震撼力的视觉效果。 　　极速的用户体验让这款应用相当容易上瘾，仅在内测阶段，平均用户上传照片高达26.8张。核心用户平均上传次数更是大于62.5张照片，两周留存率达到了62.9%。11个各具特色的艺术风格已在公测版本中上线，未来将扩大到40个以上，拓展更多DC漫画、宫崎骏等广受欢迎的画风，运算速度也将提升至50ms以内。 　　早在创业初期，Versa就迅速组建了以创始人为核心的四千万级用户App整编团队，全身心投入在产品设计和打磨中。融资过程也颇为顺利，创始团队给徐小平介绍完产品后，真格基金在40分钟内就决定投资。 　　作为Versa的CEO，蔡天懿一直是个连续创业者。25岁时就在美国硅谷创立了DreamStorm公司，后以600万美元的价格被收购。2014年加入格瓦拉担任产品合伙人，主导了所有移动端产品的开发，创造了20万用户量至4000万用户的飞速增长。而CTO赵维杰，曾任华为旗下海思芯片算法科学家，现负责Versa核心算法架构。 　　关于技术的商业落地，Versa的愿景是希望利用人工智能为C端用户赋能，因此在变现上，主要从B端切入为合作伙伴输出技术解决方案。蔡天懿表示，接下来Versa将进一步提升风格数量及运算速度，视频功能也在开发中。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170710416758.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】