“太子”盛一伦起诉贾跃亭老婆的公司，称被拖欠千万片酬！	一方面，乐漾影视称盛一伦单方撕毁合同，要求其继续履约并索赔500万元；但另一方面，盛一伦则称被拖欠巨额片酬，起诉索要片酬1051.5万元。据媒体报道，北京朝阳法院已于近日分别受理上述两起案件。	　　出大事儿咯！ 　　日前，因《太子妃升职记》“一夜走红”的新人演员盛一伦与经纪公司即乐漾影视互指对方违约，分别提起诉讼。 　　一方面，乐漾影视称盛一伦单方撕毁合同，要求其继续履约并索赔500万元；但另一方面，盛一伦则称被拖欠巨额片酬，起诉索要片酬1051.5万元。据媒体报道，北京朝阳法院已于近日分别受理上述两起案件。 　　盛一伦称，在多次催要下，乐漾影视仅支付了片酬743万元，尚有1051.5万元未付。同时，盛一伦还斥公司未经本人同意安排拍摄工作，并更换经纪人，将解除合同。 　　12月12日，盛一伦就解约风波一事发长文感慨：“对乐漾影视的做法十分痛心，更换经纪人让我无法正常工作，沟通无果后只能用法律维权。” 　　基于此，盛一伦要和自己的经纪公司乐漾影视解约，理由就是拖欠一千多万的薪酬没有给到位！ 　　据媒体报道，此前，就有消息称盛一伦参加经纪公司安排的多项演艺活动及电视剧，却无故被拖欠片酬，几次催要，公司却仅仅支付了743余万元，然而，乐漾影视公司已收到拍摄方支付的片酬3710.47万元，没有按照约定分成比例向盛一伦支付片酬。 　　吃瓜群众向来是看热闹不怕事儿大！ 　　有网友在微博上留言“现在乐漾公司的意图很明显了呢，就是拖欠的片酬不给，但是你也别想离开公司，你得继续给我干白工。压榨你的剩余价值。否则你就是白眼狼。你一个小艺人敢跟公司作对。公司虽然没钱付你片酬，但是有钱买营销黑你呀。等着吃不了兜着走吧。” 　　五谷君获悉，乐漾影视全称为“北京乐漾影视传媒有限公司”，法定代表人为任勇，注册资本1000万，成立于2015年6月26日。 　　乐漾影视有一名法人股东和一名自然股东，即北京薇星影视文化有限公司（下称“薇星影视”）和甘薇；薇星影视则只有两位自然人股东，即甘薇和任书发，通信地址正是北京朝阳乐视大厦。 　　一言以蔽之。甘薇正是乐漾影视主要股东之一！ 　　甘薇是谁？中国内地影视女演员。 　　2012年，甘薇与佟大为、乔任梁、秦昊合作主演了悬疑惊悚片《十二星座离奇事件》，并在片中饰演了患有人格分裂的女主角唐琳； 　　同年，甘薇还首次担任制作人并与应采儿、熊乃瑾、刘芸联袂主演了时尚网络剧《女人帮·妞儿》，甘薇也凭借此剧获奖。 　　然而，甘薇还有另一个身份！ 　　2014年12月10日，甘薇诞下了双胞胎女儿。此前，圈中一直盛传甘薇与乐视总裁贾跃亭为夫妻关系，而这一关系也在甘薇产女后得到证实，应采儿在微博同时@甘薇、贾跃亭，这也间接公布了二人的夫妻关系。 　　2015年9月11日，中新网一篇题为《甘薇自曝已与贾跃亭结婚7年》的报道，也佐证了甘薇已为乐视掌门人贾跃亭妻子的事实。 　　因而，网友称甘薇既是明星又是富婆。 　　2015年12月，甘薇监制的古装网络剧《太子妃升职记》正式开播，盛一伦出演该剧“太子”一角，从而红遍网络，圈粉无数。 　　双方结缘。 　　乐漾影视借此将盛一伦“招致麾下”，盛一伦也表示，2015年6月，自己与北京乐享星天地影视传媒有限公司（注：乐漾影视前身）签署了《艺人经纪合同》，约定公司在收到其参加演艺活动、第三方支付的相应款项后，扣除服装、化妆、造型、交通、住宿等成本及应缴税款后一个月内，按照约定比例分成支付其片酬。 　　天有不测风云。 　　不过一年多而已，乐漾影视便被旗下艺人爆料拖欠千万片酬，并将对簿公堂，只能让人感叹“时移世易”； 　　值得关注的是，甘薇老公即贾跃亭掌舵的乐视，最近也深陷资金链紧张旋涡；12月12日，贾跃亭对外宣布，乐视资金链问题将在短期内解决之时；然而，同日，又有欠款维权事件在乐视大厦上演。 　　对此，乐视方面辩称，乐视早已不拖欠供应商款项，只不过双方存在一定纠纷。 　　到底孰是孰非，只能让时间和律法去检验了！