玖小时获辣妈帮天使轮融资，通过垂直短视频积累KOL，做达人经济	在经历了短视频内容的沉淀后，玖小时积累了一些妈妈领域的KOL，并与她们签约进行更多合作，比如打造垂直网红、品牌代言等。目前，玖小时已经签约辣妈近100人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月27日消息，据36氪报道，北京玖小时文化传媒公司今日宣布完成天使轮融资，本轮融资由辣妈帮领投，具体金额不详。 　　据了解，本轮融资后，玖小时将与辣妈帮进行战略合作，继续发力视频内容与达人经济两大业务，拉动母婴行业红人经济市场，并计划在今年完成可观的商业变现。 　　玖小时最初从母婴短视频起家，2015年9月，玖小时旗下的短视频节目《爱的味道show》正式上线，主要受众是妈妈群体。他们最初切入的是“爱美食”这个点，但创始人张媛发现妈妈群体还有其他更多元化的需求，随后节目中又加入了“爱生活”、“爱健康”、“爱美妆”、“爱表达”形成了五大版块，组成短视频内容矩阵。 　　在经历了短视频内容的沉淀后，玖小时积累了一些妈妈领域的KOL，并与她们签约进行更多合作，比如打造垂直网红、品牌代言等。目前，玖小时已经签约辣妈近100人。 　　玖小时的投资方辣妈帮，是一个妈妈们分享、交流、学习的社交平台。用户随时随地以图片、文字、语音多种方式分享交流育儿、瘦身、美妆、情感、美食、打击小三、两性健康等话题。辣妈帮曾于今年2月宣布完成由苏宁集团独家战略投资的D轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170427412484.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】