华为清理34岁+的老员工，员工患癌遭抛弃，是卸磨杀驴还是对股东负责?	在现代高强度的社会竞争中，谁的生活都不容易，能不拼命就把钱挣了，能让事业和家庭两全的又有几个人呢？每一个追逐梦想的人，在付出了身体健康的代价之后，都能得到自己想要的幸福和成功。	最近有一家公司出了件事 陷入了舆论风波中 那就是大家熟知的华为 ￼事情是这样的 2月13日 在华为自己的内部论坛 有一名员工匿名发了帖子 表示华为将在中国区 集中清理34岁以上的工程维护员工 研发部门开始集中清退40岁以上的员工 随后多个ID出来证实 这个帖子开始在知乎等各大网站上疯传 引起了大家的热烈讨论 不论34还是40 都是正值当打之年 根本没有必要换人啊？ 再说了，如果一毕业就加入华为 那已经是在华为工作了十几年的老员工了 大家彼此都有感情了 怎么会说清退就清退呢？ ￼刚听到这个消息的时候 蛋蛋姐是不信的 因为华为在蛋蛋姐心中的形象一直很不错 手机性能强、质量好、卖得还不贵 说是国内手机的领头羊也不为过 在国际上也是广受好评 可以说，华为已经成为了 让国人骄傲的企业 怎么可能做出这样的事情呢？ ￼随后，华为官方出面 否认了这一消息 说这是谣言 知乎上的相关帖子也被删除了 但是，随后又出现了不少人 复制了帖子的内容 重新发送出来 也有不少华为人表示 公司内部确实存在人员更替的情况 整个事件大有逐渐发酵之势 那么这个事情到底是不是真的呢。。 蛋蛋姐带大家来看一看 我们可以发现，整个2016年 华为的销售额依然保持着很好的上升势头 但是，其整体利润增速反而变缓了 据透露 华为2016年比起2015年 收入增加了 1300 多亿人民币 但利润却只增加了10亿人民币左右 缩水掉的利润 很大一部分在成本上 据报道，华为的平均工资达到了80万/年 而一个在华为工作了8年以上的老员工 年薪大概在150万左右 同时，华为每年在技术研发上的投入都很大 正因如此，即使华为的业务一直蒸蒸日上 但华为的净利润其实并不理想 ￼在这种情况下 华为虽然未必会用年龄这样一个硬指标 一杆子打翻一船人 但做出一定的裁人举措是很有可能的 那是因为 华为的企业文化就是残酷的狼性！ 华为产品被世界认可的背后 有着残酷的狼性企业文化 在圈内也是广为八卦 主要有两点： 1、堪称恐怖的加班文化和奋斗精神 2、残酷的末位淘汰机制 ￼第一点、华为恐怖的加班文化 2014年7月26日 华为海思无线芯片开发部部长王劲 因为加班过多而猝死 华为员工家属在微博上 愤怒地抨击华为疯狂的加班制度 ￼员工家属微博：都是你们的非人道的疯狂加班给害得！我老公天天七点出门11点回来，有几次还熬通宵！三十好几的人哪里能受这样的折磨！前几周也是经常喊胸闷！每次出了事，你们不过一声叹息，还不是人走茶凉！华为发展这么多年了，你们都不反思一下你们的变态加班吗？都不控制一下加班吗？以为这样就可以长盛不衰吗？ 据了解，华为实行的是 早上9点，晚上9点，一周6天 “996”的工作制度 一般员工一周44小时的工作时间是最低的 正常工作强度已经挺大了 遇上事故突发情况加班什么的 那都是家常便饭 据华为员工说 华为每一个人的工位下 都有一个床垫 方便午休以及加班过夜用 用任正非的话来说就是： 我们不能让惰怠在公司生长 一周只有四十小时用于工作 是产生不了科学家、艺术家的！ ￼更让人震惊的是 在华为有一项人尽皆知的“奋斗者协议” 内容大致是这样的： 申请成为公司的奋斗者，自愿放弃所有带薪年休假及非指令性加班费 ￼注意“自愿”二字。。。 这也就意味着 一旦你申请了这份协议 你就自己放弃了本应有的假期 但同时，签署之后 在任职、配股上你都会被优先考虑 薪水的回报也会非常丰厚 可以想见 在这样的制度下 华为人何止是放弃了家庭幸福 简直是用生命在奋斗啊 甚至连任正非本人 也为了工作废寝忘食 因此患上了糖尿病、高血压、颈椎病 2016年12月份 曾在华为担任副总裁的李玉琢 一篇《我为什么离开华为》的文章大火 李玉琢在文章中说 在华为工作了4年6个月后 他的身体状况非常糟糕 加上家庭原因，他萌生退意 于是向任正非提交了辞职申请 但任正非认为华为需要他，不允许他辞职 他声称家庭原因想回去陪老婆 任正非一气之下反而说 “这样的老婆你要她干什么” 这样的老婆你要她干什么…… 要她干什么…… …… ￼最终，李玉琢和任正非 谈了一个多小时 前后递交了三次辞职信 才得以成功辞职 ￼第二点：华为内部残酷的淘汰机制 华为每年招聘的人数很多 给予的薪水也非常丰厚 但与此相对的就是 华为内部考核严格 员工淘汰的比例很高 每一年，华为都会有上万人被淘汰 这种大规模换血早已经不是第一次了 2015年9月，华为就淘汰了3万到5万名员工 面对媒体的质疑，华为称： 内部正在进行人事调整，淘汰一些考评不合格的员工，并引入更多高性价比员工 ￼除去考核之外 华为也经常手动为企业换血 去年10月份 华为将2000多名员工外派到一线 去开拓海外市场 以此空出大量职位，让年轻人上位 但代价就是 外派的2000人要面对一个陌生的环境 从头打拼 一旦没有生存下来 就会被无情淘汰 ￼更残酷的是 华为的淘汰机制是无视员工的特殊情况的！ 2016年8月初 前华为员工魏延政患癌症离世 ￼在被查出癌症到去世这段时间 华为完全依照法律履行了职责： 按照购买的保险一次性赔付了20万 并在此后的两年里 每月支持魏延政工作所在的上海市平均工资的80％ 还有魏延政应得的股票分红 只是，在完成自己的职责后 华为还是因为魏延政的身体无法继续工作 解除了同魏延政的合同 虽然此前魏延政在华为兢兢业业 给华为创造了价值 但是在华为抛弃魏延政的时候 无视了他癌症在身的特殊情况 ￼魏延政在自己的《我在华为的抗癌岁月》里 对华为没有丝毫怨言 关于自己被解除合同 他只是这样写道： 于我这样一个普普通通濒临绝境的华为奋斗者，我相信老板应该不会不管不顾。无奈，也许老板和高层领导根本就不知道我这件事情，我只是被一些人用僵化的法律阻挡在世界边缘。 或许，华为的企业文化 只有他们自己的广告才诠释得最清楚 华为就像一个芭蕾舞者 一半是人前的亮丽与光鲜 另一半是幕后的残酷和伤痕 ￼所以，在现在企业净利润 不理想的情况下 通过引入性价比高的新鲜血液 降低成本、提高利润 是符合华为一贯的行事准则的 当然，即使事实真是如此 这也是华为自己的企业调整 我没有资格评价 但是蛋蛋姐依然想说几句公道话 首先，华为产品能做到现在这么优秀 他们每一名员工都是功不可没的 ￼话说回来，现在的互联网行业 竞争激烈堪比战场 实行加班文化、末位淘汰的何止华为一家 阿里、腾讯、京东 哪一个不是加班习以为常呢。。 蛋蛋姐也经常加班写文章呢。。 （老板请注意这一句↑↑↑） 华为的企业文化的确残酷 但不可否认的是 华为能够做出现在的成就 也确实得益于他们这种企业文化 但这样工作压力大、加班多、竞争残酷 同时回报也高的企业文化究竟好不好 就见仁见智了 ￼蛋蛋姐觉得 成功一定需要大量的付出 但是否值得用自己的身体健康 和家庭幸福来换 每个人都有自己的选择 其他人也无从干涉 毕竟，在现代高强度的社会竞争中 谁的生活都不容易 能不拼命就把钱挣了 能让事业和家庭两全的 又有几个人呢？ 蛋蛋姐只是衷心希望 每一个追逐梦想的人 在付出了身体健康的代价之后 都能得到自己想要的幸福和成功