新印相获口袋兼职数百万元战略投资，双方联手为学生服务	作为投资方，口袋兼职成立于2014年3月，是一个面向大学生及商家对接的兼职服务APP。2014年8月，口袋兼职获正轩投资200万人民币天使轮融资；2015年5月，获中科招商2000万人民币A轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月10日消息，新印相获口袋兼职数百万人民币战略投资。据悉，此次合作，口袋兼职将为新印相导入千万级用户，共同运营高校O2O校园学习与职业生涯发展活动，同时筹备并参与新印相千万级别A轮融资。 　　新印相成立于2014年10月，是一家面向校园的智能在线云打印服务商，主要服务对象为在校学生。新印相云打印平台可以上传文档，设置单双面、份数；也可以上传照片，设置一、二、三、六寸不同的大小，支持在线预览文档和照片打印效果。 　　此前，新印相曾获得2轮融资，分别是：2016年1月，获筋斗云投资300万人民币天使轮融资；2016年5月，获启赋资本1200万人民币Pre-A轮融资。 　　作为投资方，口袋兼职成立于2014年3月，是一个面向大学生及商家对接的兼职服务APP。2014年8月，口袋兼职获正轩投资200万人民币天使轮融资；2015年5月，获中科招商2000万人民币A轮融资。 　　除了新印相之外，口袋兼职还曾在2016年6月投资过网红平台“网红网”，出资数百万人民币完成了网红网的天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170310409895.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】