凯叔讲故事获得9000万人民币B轮融资 新东方领投打造内容变现新方式	“凯叔讲故事”微信公众号和“凯叔讲故事”APP由原中央电视台主持人王凯创办，成立三年以来，“凯叔讲故事” 给孩子讲了2033个故事和内容。作为一个儿童内容品牌，“凯叔讲故事”战略核心始终瞄准儿童消费市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月28日消息，儿童内容品牌“凯叔讲故事”所有者凯声文化传媒近日获得由新东方领投，挚信资本、浙数文化、艾瑞资本跟投的B轮融资，融资金额为9000万元人民币。融资后，公司会加大内容产品的研发，并且寻找优秀儿童内容的讲述者、写作者、绘画者、儿童IP等。 　　“凯叔讲故事”微信公众号和“凯叔讲故事”APP由原中央电视台主持人王凯创办，成立三年以来，“凯叔讲故事” 给孩子讲了2033个故事和内容。作为一个儿童内容品牌，“凯叔讲故事”战略核心始终瞄准儿童消费市场。 　　虽然前期做内容比较早，但真正进行商业变现，却是在2016年下半年。王凯透露，就去年下半年的收入，就到了6000万元左右。而随着新产品的发布，他预计凯叔讲故事将获得2个亿以上的保守收入。目前，”凯叔讲故事“微信阅读量每月超过千万次，打造出来的2000多个故事总播放量在15亿次以上，人均每天停留的时间在一个小时左右。 　　当前，在盈收上，王凯表示，电商这部分每个月1000多万还是占据收入的很大一部分比重，电商的意义更像是在筛选出能为凯叔整体IP进行服务的产品，“就像凯叔电商上在卖的儿童书桌，最终要做到打上“凯叔出品”就变成有品牌保证的概念。”相对于电商变现，内容变现的利润率更高一些，而王凯并不讳言今年推出的几款新内容后，也希望内容付费这块能占到一半左右的收入。 　　根据数据显示，今天早上7点上线开售的《凯叔西游记》随身听产品已经卖出25000台。新上线的《凯叔·声律启蒙》和六一将上线的广播剧《小王子》等音频产品，其中非故事类音频内容产品《凯叔·声律启蒙》截至目前已经破了2万单。 　　而在凯叔APP上，王凯表示现在除了团队协作以外，也会更多的引入新作品，新内容。王凯表示：“除了西游记是自己操刀的，目前为止，产品更多的还是采用团队协作的方式在推进，事实上，IP对我个人的依赖感已经相当的小了。” 　　“凯叔讲故事”的模式目前来看有点像儿童细分领域下的“得到”，通过付费内容实现变现，但王凯在采访中强调了他们更像是标准版的儿童“得到”。俞敏洪称，在凯叔的整个逻辑中因为用户对象是儿童，这就需要越简单越好，就像凯叔团队推出的故事随手听，作用简单，实用，而不需要像成人一样把产品想的过复杂化。 　　凯盛文化传媒成立于2013年3月，于2014年10月完成450万元Pre-A轮融资，投资方为黑马基金和天神娱乐。2015年11月，公司完成分享投资、森马服饰和丰厚资本参与的A轮融资，但并未透露具体融资金额。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170528414334.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】