小牛顿科学启蒙教育获6000万元Pre-A轮融资 领汇资本领投	小牛顿方面表示，此轮融资将主要用于以下四项内容：小牛顿课程体系的全新架构，内容研发；团队建设和人才引进；线下渠道的铺设与并购业务的开展；在托育产业加快布局。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月20日消息，北京小牛顿科学启蒙教育科技有限公司（以下简称小牛顿科学启蒙教育）近日宣布，其已获得6000万元Pre-A轮融资，由领汇资本领投，蒙牛乳业联合创始人孙先红、开元仪器联合创始人罗华东、天使百人汇会长乔迁、中大英才创始人赵君、学通在线创始人范士闯、先行公司合伙人王立炜等共同投资。 　　小牛顿方面表示，此轮融资将主要用于以下四项内容：小牛顿课程体系的全新架构，内容研发；团队建设和人才引进；线下渠道的铺设与并购业务的开展；在托育产业加快布局。 　　小牛顿科学启蒙教育成立于2003年，是一家专注于幼少儿科学启蒙教育的企业。其中涉足的版块主要包括：小牛顿科学课程、小牛顿科学启蒙系列、小牛顿家庭科学产品、夏（冬）令营、少创赛等。据官方透露，小牛顿现已有1000家加盟合作学校，每年约超过100万学员参加学习。 　　幼少儿教育一直是教育消费市场的刚需，随着85后、90后新生代父母的崛起，这一市场也从传统的兴趣班、培训班进行了升级，新的教育方式、场景和需求产生。小牛顿这种新型模式将受到更多人的欢迎。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170320410278.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】