变天了：反滴滴联盟出现！除了ofo，所有人都成了滴滴的敌人	在网约车领域，滴滴虽然是绝对的霸主，但随着嘀嗒拼车上线出租车服务、摩拜单车成立单独的网约车事业部、美团打车的推出以及首汽集团的加入，一个狙击滴滴的新“联盟”即将诞生，出行领域将迎来一场新的混战。	　　唯有变化，才是永恒。就在多个城市叫停共享单车投放，使得这个原本火爆的出行市场趋于平静，而隔壁网约车市场又因为滴滴一家独大而显得缺乏悬念时——新的变化出现了。 　　在网约车这个领域，滴滴是绝对的霸主。图片来源于网络 　　滴滴的新对手 　　10月20日，共享出行公司嘀嗒拼车宣布将扩大业务范围，正式上线出租车服务，除了原有的拼车服务外，用户在最新版本的嘀嗒拼车App中可呼叫出租车。 　　根据嘀嗒拼车方面公开的信息，其上线的出租车业务采取了和滴滴早期类似的抢单模式，平台不设任务数也不强制派单，同时也摒弃了动态加价和打赏叫车的模式。嘀嗒方面表示，平台只为司乘双方提供信息匹配，不引入竞价机制，也不抽取佣金，司机挣多少得多少。 　　事实上，今年9月20日起，嘀嗒拼车已经在北京、上海地区上线了出租车业务的公测。嘀嗒方面称，截至目前，北京和上海两地都已经有过半的司机下载并注册。 　　资料显示，嘀嗒拼车成立于成立于2014年9月，截至今年9月，嘀嗒拼车用户总数超7000万，车主总数1200万，覆盖全国359个城市。经过3年的发展，嘀嗒在拼车市场上是滴滴唯一现存的竞争对手。 　　嘀嗒拼车接入出租车业务之后，对于滴滴来说可能将会形成一定的分流——在此之前，互联网叫出租车的主要方式就是通过滴滴。如今，7千万的嘀嗒拼车用户将会多一个选择。 　　去年12月，首汽集团也曾宣布推出独立于首汽约车的电召出租车产品，试图将出租车叫车服务线上化。在这项服务上，首汽和嘀嗒拼车都和滴滴展开了正面竞争。 　　当时，首汽集团方面表示，电召出租车App将首先在青岛、长沙、南京3个城市试点运营，之后再把开通城市逐步联网成片推向全国，后续再将出租车业务和网约车业务打通。 　　AI财经社向首汽集团方面了解了其出租车业务的最新进展。目前首汽的出租车业务已经在南京、青岛、佛山3个城市上线，用户在首汽约车的App内就可以下单。下个月还将开通两个城市，北京、上海等城市也将很快上线。 　　除了出租车业务之外，嘀嗒拼车还将很快上线单车业务。AI财经社独家获悉，嘀嗒拼车和摩拜单车将实现资源互换，双方打通业务接口，摩拜单车的App上也将增加一个拼车的入口。 　　嘀嗒拼车内部人士向AI财经社确认了这一消息，并表示，双方的合作很快就会上线，将会实现数据方面的深入对接。对于这次合作，他表示，这是优势互补的合作，对用户体验也会有很大改善。 　　反滴滴联盟 　　有媒体报道称，摩拜单车已成立了单独的网约车事业部，正在寻求多家网约车的接入。首汽约车已经于9月27日签署了战略合作协议，而嘀嗒拼车也将成为下一个合作伙伴。 　　除了联手嘀嗒拼车和首汽约车之外，摩拜还有进一步的动作。AI财经社从知情人士处了解到，“美团打车”也正在计划接入摩拜单车系统。合作之后，用户可以在摩拜App上呼叫美团网约车，摩拜充当入口，美团网约车提供服务。 　　而这一联盟的出现，将直指现有ofo和滴滴组合。 　　在今年十一假期之前，美团和摩拜已经达成合作，当时是美团为摩拜开放接口，用户在美团首页点击右上角“扫一扫”功能，即可扫描摩拜单车二维码使用共享单车服务，该功能甚至支持摩拜的月卡、新用户免押金等活动。 　　摩拜与美团达成合作，在美团首页扫一扫即可使用共享单车。 　　当时，摩拜宣称，和美团的合作是“摩拜+”战略中极其重要的一块拼图，这意味着“摩拜单车从出行服务向周边生活服务进发”。按照摩拜计划，他们将全面布局“生活圈”“大数据”和“物联网”3个开放平台，而和美团的合作隶属于“生活圈”范畴。 　　从这个角度看，此次“美团打车”接入摩拜系统，可以看做是摩拜方面的“还礼”。但不同的是，作为一个服务类App，摩拜入驻美团，只是为美团增加了一项生活服务。而美团网约车入驻摩拜，则是两大出行方式的联合，这很可能会对既有的出行市场带来冲击。 　　虽然是一家共享单车公司，但摩拜并不愿只做“两个轮子”的生意，他们希望将影响力延伸到汽车出行市场。9月24日，摩拜联合创始人兼CEO王晓峰现身中国电动汽车百人会的常州论坛并发表演讲，当时就有分析称，摩拜意图进军汽车市场。3天后，摩拜就宣布与首汽约车签署战略合作协议。 　　随后，在摩拜9月30日发布的6.0版本中，摩拜新增了网约车入口。用户无需切换App即可呼叫首汽约车，并在App内部查看车辆位置、行进路线等信息。行程结束后，用户可通过摩拜单车账户余额支付车费，亦可使用微信免密支付功能。这一功能率先在广州、深圳、成都、武汉等城市落地。 　　谈到和首汽约车的合作时，摩拜CEO王晓峰说：“这将为上亿摩拜用户带来网约车服务，实现短途与中远途出行的无缝切换。” 　　与其说这种合作是强强联手，不如更直接地表达为“敌人的敌人就是朋友”。无论是摩拜、首汽约车还是美团约车，他们都有着同一个敌人——ofo和滴滴组合。 　　滴滴现在是ofo的第一大股东，持股在30%左右，亦有消息称，该数字甚至超越ofo创始团队，并且ofo的总裁、财务、市场等高管都由滴滴派驻。在这样的背景下，今年4月，滴滴和ofo顺理成章地打通接口，双方将在用户注册、认证、押金缴纳、在线支付、客户服务等方面打通。 　　因此，可以将当下摩拜和美团、首汽的合作，看作是对上述合作的反击。 　　摩拜方的反击甚至不止于此，有消息称，摩拜亦有计划进入“汽车分时租赁”市场，或将推出自己的“分时租赁新能源汽车”。值得一提的是，摩拜董事长李斌亦是蔚来汽车的董事长，后者是业内知名的新能源汽车品牌。如果消息属实，在共享汽车领域摩拜和滴滴还将产生新的竞争。 　　从这个角度看，在Uber和滴滴打车大战结束后，摩拜继承了Uber的衣钵，成为滴滴的新敌人。而王晓峰前Uber上海区总经理的背景，更为这场争斗添加了几分故事色彩。 　　如果这一系列合作完成，摩拜将成为一个集单车、网约车、拼车于一身的大出行App，而嘀嗒拼车也覆盖了拼车、出租车、单车等多场景出行，狙击滴滴的新“联盟”即将诞生。显然，出行领域将迎来一场新的混战，首汽出行、嘀嗒拼车、美团和摩拜都将站在滴滴对立面。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】