首发|康桥资本投资2500万美元收购安瑞医疗，商业平台整合迈出第一步	康桥不仅投资中晚期成长期企业，还会通过并购整合、跨境并购等多种手段找到切入医疗行业投资最佳的方式。”傅唯认为，未来医疗器械投资将以商业销售平台整合为核心，而此次收购安瑞医疗，是康桥资本进行商业整合的第一步，也是开展平台合作的起点。	　　近日，康桥资本以投资2500万美元完成对安瑞医疗器械有限公司（以下称“安瑞医疗”）重组并成为控股股东。控股完成后，康桥资本高管傅唯、丁伟先生将加入公司董事会，潘要干先生将出任公司CEO。与此同时，曾任美敦力和卡尔斯托斯运营高管的许崇刚先生以及曾任奥林巴斯和科医人销售高管的高嵩先生也将加入公司。 　　成立于2006的安瑞医疗是美国Anrei Medical Holding Company, LLC在中国独资成立并经由美国FDA工厂及产品注册认证的医疗器械生产及经营企业，主要从事消化道微创外科器械的研发、生产与销售，是微创医疗器械领域的设计及生产专家。 此前，安瑞医疗产品已经获得欧盟CE认证和中国CFDA注册，在中国有成熟的销售网络和广泛的市场覆盖，并大规模出口到欧洲、东南亚、美洲等海外市场。 　　医疗器械市场在国内起步较晚，但发展迅速。数据统计，2001年至2014年，我国医疗器械市场规模从173亿元增长至2556亿元，增长了近15倍，复合增速达到23%。但从医疗器械市场规模与药品市场规模的对比来看，全球医疗器械市场规模大致为全球药品市场规模的40%，而在我国，这一比例低于15%。看得出，中国医疗器械市场发展潜力巨大。 　　而此次收购另一主角康桥资本正是看准了医疗器械未来巨大的市场空间。 康桥资本是专注于医疗健康产业投资的私募基金，主要从事中、晚期成长型和并购型投资，涵盖生物制药、药品流通、分子诊断、医疗器械和医疗服务等多个医疗健康细分领域。目前，康桥资本在上海，北京，圣地亚哥，波士顿拥有12名专业医疗投资人员，已发展成为中国领先的机构化健康医疗基金经理人。 　　作为一家刚刚成立2年时间的美元基金，康桥资本所管理的资产规模已超过7亿美元。一期基金投出8个投资组合项目，已有4个项目成功借壳上市。目前二期基金重点关注中国的医药/生物科技、 医疗器械和医疗服务公司，此次收购安瑞医疗正是题中要义。 　　康桥资本董事总经理丁伟先生表示：“安瑞医疗在业内深耕十年，拥有卓越的研发能力、精湛的生产工艺和良好的客户口碑。本次交易完成以后，康桥资本与创始人刘雅茹女士将携手推动公司加速发展，安瑞医疗将成为国产医疗器械高值耗材的并购整合平台，加速实现医疗器械国产化和进口替代，更经济更优质地服务于中国患者。” 　　同时，康桥资本合伙人兼CEO傅唯在接受《投资界》采访时表示，“康桥不仅投资中晚期成长期企业，还会通过并购整合、跨境并购等多种手段寻找标的，找到切入医疗行业投资最佳的方式。”他认为，未来医疗器械投资将以商业销售平台整合为核心，而此次收购安瑞医疗，是康桥资本进行商业整合的第一步，也是开展平台合作的起点。 本文为投资界原创，作者：rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170106407710.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】