汪仔饭获500万元天使轮融资，你家汪最近在吃什么牌子的狗粮？	什么是新鲜狗粮？据公司创始人兼CEO王金荣介绍：“新鲜狗粮可以理解为，用生鲜净菜的模式来生产与运营狗粮产品，但无需冷链物流的重资产投入。”	　　根据国家统计局数据显示，从2010年至2016年，我国宠物行业年复合增长率为49.1%，是各行业增长之首。2016年，仅宠物犬、猫市场的市场规模就高达1720亿元；预计2020年，宠物经济的市场规模将突破2000亿元。 　　毫无疑问，在千亿规模的宠物市场中，宠物食品一直处于上游，其中，狗粮的占比已经高达70%。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月19日消息，扬言要挑战天然粮的新鲜狗粮品牌“汪仔饭”近日对外宣布已经获得500万人民币天使轮融资，投资方为齐一资本和帮实资本。 　　什么是新鲜狗粮？据公司创始人兼CEO王金荣介绍：“新鲜狗粮可以理解为，用生鲜净菜的模式来生产与运营狗粮产品，但无需冷链物流的重资产投入。” 　　据了解，汪仔饭每斤50元，营养配比均衡、肉含量高，但是由于采用维生素E代替防腐剂，所以保质期只有半年。当前，汪仔饭主推的产品就是新研发的新鲜粮，适合所有品种、年龄段的犬种，后续还将推出系列产品。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170719417281.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】