贝达药业“控股联姻”卡南吉背后：两次增持，近5亿元注资，IDG资本曾陪跑十年	至此，贝达药业实现对卡南吉100%控股，累计投资近5亿元人民币。大小企业都开始并购，有的看中的是机会，有的则是为了调整而调整，这在行业内已不算新鲜事。在这次收购事件中，除了买方贝达药业接连出手的大动作外，被收购方卡南吉也颇受人关注。	　　短短三个月，历经两次收购，上市公司贝达药业最终将卡南吉医药“拿下”。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月19日获悉，贝达药业发布早间公告，通过与卡南吉两位股东上海张江生物医药产业创业投资有限公司、上海张江科技创业投资有限公司签订《产权交易合同》，宣布以自有资金1.0843亿元公开摘牌收购两家公司分别持有的卡南吉13.5%和9.09%的股权，挂牌底价为6480.00万元和4363.632万元。 　　实际上，早在2017年2月，贝达即以3.72 亿元（含税）现金的形式受让卡南吉现有股东77.41% 的股权。至此，贝达药业实现对卡南吉100%控股，累计投资近5亿元人民币。 　　什么样的公司让贝达如此执着？ 　　大小企业都开始并购，有的看中的是机会，有的则是为了调整而调整，这在行业内已不算新鲜事。 　　在这次收购事件中，除了买方贝达药业接连出手的大动作外，被收购方卡南吉也颇受人关注。 　　根据公开资料，卡南吉医药成立于2006年，公司主要业务是引进并应用VIC创新商务模式（VC 风投基金+ IP 知识产权项目+ CRO 研发），是依托CRO 研发外包服务从事新药研发的高科技创业公司。 　　在过去的10年时间里，卡南吉已经形成了自己的产品线。其中包括抗肿瘤和抗眼底病变的VEGF 、PDGF 双靶点激酶抑制剂CM082 口服片剂，以及抵抗晚期恶性肿瘤的MET、ALK 双靶向激酶抑制剂CM118，CM082 在中国的研发是在卡南吉医药，而CM118 项目落地则依托上海再新医药。可以看出，卡南吉医药是一家抗肿瘤药物新药研发企业。 　　彼时贝达药业首次注资之后，卡南吉公司官方曾宣布，已经完成CM082单药的I期临床试验和治疗肾透明细胞癌的扩展组试验，疗效可能超过所有同类药。 　　据卡南吉创始人唐明博士介绍，CM082与同类药相比最大的独特优势是其罕见的极低毒副作用，以至于它可以连续给药，“最长的受试者001号已经连续每天给药将近4年，还在继续给药”。 　　最有前景的是基于其极低毒性，它可以和其它很多不同抗肿瘤药联合用药。他认为，联合用药是目前抗肿瘤新药最有希望的两大研发方向之一，而CM082是为数不多的具有联合用药巨大潜质的靶向抗肿瘤新药之一。 　　然而，从此前卡南吉医药公开财务数据看，2016年度营收为0，净亏损1088万元，对于一家新药研发公司而言实属正常。公告中表示，卡南吉核心资产在于其自主研发的新药无形资产和相关管理研发团队。毋庸置疑的是，贝达的接棒，将继续承担一段研发进展和效果不可预期的漫长投入。 　　曾获4轮融资 IDG陪跑十年后易主贝达 　　卡南吉在中国从事新药研发实际上是从2004年桑迪亚公司成立开始的，始发的气势很足，一年之内就得到了著名风险投资基金IDG的投资支持做新药。可惜的是，两年多时间里把风投投的钱快烧光的时候，发现这条路做新药走不通。 　　随后桑迪亚融了2000万美元投资转型专做CRO外包服务，原有的新药部被剥离出来成了卡南吉医药公司，引进了梁从新博士设计的CM082项目，同时总结出依托CRO的全外包研发新药的VIC全新商务模式。 　　从2006 年成立发展至今，卡南吉陆续得到IDG 资本A轮、张江科技投资B轮、张江生物医药产业创业投资、上海源溯投资管理公司共同增资2000万元C轮融资、以及香港琪康国际公司D轮融资。 　　其中，A 轮和B 轮融资时间都较早，分别为2007年和2009年。IDG 资本已陪卡南吉走过十年时间，但药物还未上市，公司需要考虑投资者们退出的方式和渠道，卡南吉以4.8 亿元估值转让77.4% 股权给一家具有增长潜力的上市企业，这对投资者们而言，也是一个不错的结局。 　　卡南吉部分股权受让给贝达后，张江科技投资、张江生物医药产业创业投资还分别持有9%、13% 的股权，可见两大股东对卡南吉仍然有信心，愿意继续陪伴多走一段路。 　　前景明明看好，为何选择这一时间出手？此前，唐明博士在接受媒体采访时表示，卡南吉创业团队做出出让公司股权的原因并不是因为对CM082项目不看好或失去了创业的激情。恰恰相反，CM082的研发工作在肿瘤和眼底病变两大适应症方向都进展顺利。 　　而易主贝达药业，他曾在媒体采访中提到，“其实早有打算”。2011年下半年贝达药业的重磅抗肿瘤新药埃克替尼获生产批件的消息刚一出来，唐明博士就给素昧平生的贝达董事长丁列明发了一封邮件，探讨合作研发CM082的可能性，当年10月11日双方在杭州第一次见面并签署了第一份保密协议。 　　随后的几年中双方又有多次接触，谈的只局限于贝达投资卡南吉的层面，但由于各种原因一直没有结果。2016年10月11日，恰好是第一次见面整整5周年的日子，两人又一次在杭州见面，双方一拍即合进入并购谈判，并在很短时间内谈好了细节。 　　成立于2003年1月7日的贝达药业被称为“中国抗癌第一股”，于2016年11月7日深交所上市，法定代表人为丁列明，主营业务涉及恶性肿瘤、糖尿病、心血管病等领域的创新药物研究和开发。 　　彼时，贝达药业虽然凭借仅有的产品抗非小细胞肺癌药埃克替尼片2 亿元左右的销售成功IPO，但其产品管线后劲乏力不足一直是投资人所担心的。 　　贝达急需补充成熟的新药产品线，卡南吉的CM082 正好填补了贝达在肾癌和湿性年龄相关性黄斑变性的空白；相对应地，贝达的临床团队和销售团队又可以弥补卡南吉团队和商业模式的不足。双方在主营业务上具有协同作用，通过外延并购的方式，能不断增加其新药项目储备，丰富产品线。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170619415589.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】