2017年近200起融资，跑出3只独角兽，这个“不性感”的行业将迎来4000亿市场规模	截至2017年11月21日，K12领域有40家公司获得41起总金额60多亿元融资，包括红杉资本中国、经纬中国、IDG资本、真格基金等在内的知名天使/VC/PE，新东方、学而思等产业方，互联网巨头腾讯在内，有超70家机构投资方入局。	　　2017年，投资界一大特点是投资主题轮转快，去年火热的直播今年年初骤冷，市场玩家开始整合、退出，4到6月最热的主题变成共享充电宝，随后，科技金融和教育主题伴随着一宗宗IPO事件崛起，下半年新零售概念下，VC、PE以及战略投资者动作不断…… 　　投资界（微信ID：pedaily2012）择选了今年备受投资人关注的几大投资主题，逐一梳理今年的投资大事件，描绘投资冷热度，采访投资人分析发展走势，形成【2017吸金爆表的投资主题】系列报道，敬请关注！ 　　2017年，教育行业在经过几年的积累后渐渐全面开花，头部企业慢慢浮现，融资数据维持着高增长，今年前8个月就有接近100亿人民币的总融资额，单次融资金额记录不断被刷新，独角兽也跑出了几个。 　　这一年，比起各种互联网风口，关乎国计民生的教育培训行业依旧不算性感，甚至看似沉闷。若不是近几日被央视点名“变了味的学习APP”、几个月前两个拍照搜题软件的“撕逼”，教育培训行业“不当竞争”的苦闷或许还不曾如此显著。好在不管对于哪个行业来说，非正规的竞争手段会存在，但永远不会成为主流。大概会有一脚踏入这个行业的创业者，落脚点的选择出于偶然，但又同所有还在此埋头苦干的人一样，都想要谋出一番好的光景。 　　3718亿元人民币，根据Analysys易观的分析，2019年中国互联网教育市场的交易规模将达到这个数。资本和技术的双重作用下，就连“慢产业”教育培训行业也被推向了当下最热闹的赛道。我们发现那些很熟悉的词，比如大数据、云计算、直播、AI、VR等等，早已和教育行业产生了重要的化学反应，互联网对这个行业的改造程度丝毫不亚于其他。 　　年末将至，投资界（微信ID：pedaily2012）想对今年的在线教育市场进行一个总结，抛砖引玉，致敬行业。 　　教育投资2017，他们和创业者一起改变下一代的未来 　　很多人都在说，教育的变革正处在前所未有的历史机遇里。这种历史性体现在近三年来，国家用于教育领域的财政性经费逐年上涨，教育基础设施和前沿性技术不断实现突破。此外，消费的增长，使得大家在衣食住行以外，对自身和子女教育的投资也越来越多。 　　总体来看，2017年的教育行业依然保持着投入不断增长和高速地发展，中国互联网络信息中心的数据显示，截至2017年6月，中国在线教育用户规模达1.44亿，较2016年底增加662万人，半年增加4.8%，在线教育用户使用率为19.2%。 　　清科集团创始人董事长倪正东曾说：“今天的每个创业者，其实都在改变下一代的未来，教育是值得每一个投资人、创业者长期参与的行业，帮助小孩、帮助社会创造价值。” 　　面对这样的市场，资本层面的辅助和推进也越发积极。 　　据统计，2017年前8个月，一级市场教育行业的总融资额为96.4亿元人民币，公布金额的融资案例达156起。和去年同期的58.1亿元人民币相比增长了66%，融资案例增加68%。此外，截至2017年8月，中国二级市场（含港股）一共发生并购案15起，涉及金额68.5亿元。 　　一连串的数字背后，教育行业的发展波动也更明显。经纬中国创始合伙人张颖在今年7月的媒体访谈上提到：“教育行业会迎来一个爆发式的上升期，经纬的布局，包括猿题库、VIPKID、百词斩等，新型的教育公司我们都抓住了。” 　　2015年，立思辰和清科集团共同成立发起了清科辰光教育专项基金，其投资总监何艳在接受投资界（微信ID：pedaily2012）采访时说：“2017年是教育机构初步开花结果的一年，公立校项目从看热闹进入看门道的层次，未来3年结合高考改革，会有更精彩的局面；课外辅导线下项目从单学科向综合性、整合性模式延伸，新品类、新商业模式层出不穷；优质的线上产品开始从变现能力验证C端赛道爆发性。” 　　成功投中高思教育的沸点资本创始合伙人于光东也总结了2017年教育行业的状态，他向投资界介绍：“现在的教育市场非常的零散，新东方和好未来加在一起不超过5%的市场份额，所以在教育这个市场，还有很大的空间。沸点非常看好将线下教育做成品牌的公司一旦乘上互联网的东风，必然会有一个指数型的爆发式增长。” 　　于光东认为，未来，教育场景越来越多元化，时间跨度越来越宽，内容也更多彩，“我们把它这个趋势叫做“交易服务型教育”，其实就是“知识付费+后续资源。” 　　清科何艳对于教育市场的展望则更加具体：“以编程为代表的素质教育、优质的学科内容产品、C端产品、体育教育依然是投资热点。我们持续看好有长久生命力的项目，在清晰明确的赛道中，呈现模式不拘是技术还是产品、渠道等，A轮至C轮某种意义上来说，轮轮融资都是命门，跑得最好的项目除了长板显著，在短板上必须有弥补能力，或者规避能力。” 　　依旧火热的K12 　　得K12者得天下，在2017年教育领域的投资事件中，K12教育、语言培训、职业教育等依然是热门领域。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）也做了不完全统计，截至2017年11月21日，K12领域有40家公司获得41起总金额60多亿人民币的融资，包括红杉资本中国、经纬中国、IDG资本、真格基金、鼎晖投资、云锋基金、金沙江创投等在内的知名天使/VC/PE，新东方、学而思等产业方，互联网巨头腾讯在内，有超70家机构投资方入局。 　　K12教育覆盖时间长，用户规模大，属于用户愿意花钱的刚性需求，是在线教育的大类。越来越多的家长愿意选择课外在线课程，K12无论是课外辅导、还是在线外教都持续被关注。 　　不过，清科资本VP王施衡曾介绍：“有投资人说不太看K12的项目了，因为K12教育伴随着每个孩子的生命周期，空间不是很大了，可能投资人没有机会等。”她进一步解释，并不是说K12教育不火了，而是K12正在以另外一种形式在年龄层下沉，很多本应该在K12阶段学习的元素在不断下沉，探到3-6岁，以另外一种形式出现。所以，成人化和低龄化是未来教育的走向。 　　可以肯定的是，随着全球化信息指数级的爆发，85后、90后家长们对下一代教育的认知，正在发生着巨大的变化，80后已经成为早幼儿的家长主力军，他们不再希望孩子也像自己从前一样接受死记硬背的枯燥学习方式，更倾向于寻求孩子的个性化发展。 　　不可否认，未来五到十年的中国的幼少儿教育方向，将从传统的学科、才艺的培训，转化成为关注孩子能力、智力及身心全面发展的教育模式，STEM教育无疑更加符合家长的期待。 　　头部企业脱颖而出，赴美闯关成潮流 　　2017年，真正的头部选手已经跑出来。 　　ATA董事长马肖风曾在芥末堆教育大会上说，过去5年，资本和技术的引进让整个教育行业处在变革期，如今这场变革已经接近尾声。他觉得：“一般来说，资本周期5年、技术周期7年，产业更新周期11年，当下的教育行业已经积累了充分的技术变量，上升到了产业升级的黄金期。” 　　教育需要很强的研发能力支撑，而研发能力对企业规模也有很高的需求。从4、5年前教育行业受资本关注以来，2017终于迎来了在线教育发展的大年，在经过了几年的积累和跑马圈地后，创业爆发期活下来的项目逐渐走向C轮、D轮等后期轮次，同时我们也看到有些企业终于冲出重围，或是成为独角兽、或是成功上市。 　　2017年8月14日，K12移动在线学习平台作业帮宣布完成1.5亿美金C轮融资，由H Capital领投，老虎基金跟投，红杉、君联、GGV、襄禾等早期投资者全部跟投。彼时，作业帮的1.5亿美元成为2017年国内K12领域的最大融资金额。 　　不到十天后，2017年8月23日，VIPKID宣布完成总额达2亿美金的D轮融资，迅速刷新昨夜帮的成绩，成为迄今为止全球K12在线教育领域最大一笔融资，由红杉资本领投，腾讯公司战略投资，云锋基金、经纬创投、真格基金、ZTwo Capital等参与跟投，其中红杉和经纬还成为VIPKID的最大和第二股东。 　　这是VIPKID成立4年来的第七次融资，它也稳步迈进在线教育独角兽的行列。在今年9月美国著名创投研究机构CB Insights最新评选的全球科技创业公司“独角兽”榜单里，中国3家在线教育企业上榜，除了VIPKID，还有猿辅导和iTutorGroup。位于上海的iTutorGroup曾获得过2亿美元C轮融资，猿辅导则在今年5月完成1.2亿美元E轮融资，估值均超10亿美元。 　　除了融资带来的体量增长，2017年教育企业上市成绩也值得一提，今年成功IPO的教育公司比去年有所增加，包括A股的希沃股份、正元智慧；今年已有4家教育企业赴美上市，分别是博实乐、四季教育、红黄蓝、瑞思学科英语。 　　从新东方、好未来，到红黄蓝、四季教育，教育企业也引领了赴美上市的潮流，截至2017年10月，成功登陆美股市场的教育企业，除了前面提到的4家，还包括好未来、新东方、达内科技、正保远程教育、海亮教育、无忧英语、安博教育、学大教育、ATA公司等。 　　这个局怎么会少的了BAT？产业巨头也在布局 　　BAT的参与，最初是推出了各自的在线教育分发平台，对优质的教育内容进行争抢，而后投资格局显现。 　　整体来看，2014-2017年间，BAT投资的教育项目属腾讯最多，投资界制表如下： 　　产业巨头也在通过投资并购扩充自己的业务线。 　　很多年前，杀出重围、闯关美股上市的新东方、好未来，最大的优势就是聚集了一批北大清华的优秀人才，凭借人才势能高地迅速做大，接着秒掉其他线下教育培训机构。继续做大，对于一个企业来说往往靠投资并购来组局。 　　2014年起，好未来逐渐投资了一些大家似乎看不懂的企业，白云峰曾对外解释，投资主要从延展用户年龄阶段、扩张教育产品品类、实践从“教”到“育”转变等三个维度进行考量。已经24岁的新东方也接连出手，双巨头持续角力，毫不夸张地说，双方投资的企业均在几十家之多。 　　投资界整理了二者在2017年的投资布局： 　　结语 　　这一年的教育行业，在AI和直播的助力下变得丰富多彩，STEAM教育蓄势待发，进入快速发展期，高教、职教的产学共建趋势愈发明显，多元主体的参与让教育爆发出更多的想象力。留存文化，洞见未知，教育的魅力遇见资本市场的火花，整个行业也会在未来变得更加性感，虽然关于“资本开始谨慎，市场越发理性”的说法越来越多，但相信更专业的团队和眼光，才能带来更自由、更长远的发展。 　　望趋势、谈策略、话行业，多角度探寻投资VC/PE之路，打造最负盛名投资界巨匠年终超级大聚会。第十七届中国股权投资年度论坛，2017年12月06-08日，北京等您来！ 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423261.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】