深挖微信“群控”黑色产业链：薅羊毛、卖给微商，甚至一个村子所有人都在做这种生意！	群控可以做的事情还有很多，我听说湖南那边有个小村子，全村人都做这个，买回手机和软件，靠点击广告为生，居然也能过得不错。当然，主要的钱还是被上游开发商们和中游的推销商们所赚取。	从3月8号开始开始，一个神秘的圈子开始哀鸿遍野，因为腾讯开始对一些违法违规的微信号开始大规模的封号。 　　这背后，一个叫做“群控”的群体渐渐浮出水面。 　　什么是群控 　　我在玩“阴阳师”的时候，经常被对面的群控（如雪女）冻到地老天荒，但显然今天说的不是它们。 　　到底什么是群控，一番搜索之下，我在百度百科找到一条简短的解释： 　　群控，属于直接数控。可以用一台电脑控制上百部手机，实现手机群控。企业级硬件管理系统和自动化营销系统，让软件解放双手，通路云一台电脑控制百部手机，同时操作微信达到电脑群控手机的效果，极大程度上节省人工成本，提高办公和微信营销效率。 　　看上去蛮高大上的样子，但是配图还是暴露了一些端倪，什么样的“办公”需要这样的架势。 　　看上去，就是用什么软件来同时管理多个设备，从而完成一些任务，而这些任务通常都涉及灰色利益链。 　　种类繁多的群控 　　对这方面我完全是外行，但是感谢万能的朋友圈，几经辗转，联系到了一些“圈内人”，他们给我揭开了一个鲜为人知的世界。 　　P君告诉我，前面我说的图片中那种一下子控制很多手机的，只是群控中最昂贵的一种，而群控其实种类繁多、应用广泛。 　　从控制方式来说，可以分为软件类和硬件类，软件类主要用模拟器，便宜但容易被封，硬件类针对微信的又有多开和单开，单开最为稳定，但价格昂贵，起步20万，不是一般人能玩的。 　　群控商用的手机大多是200元左右的安卓机，当然也有用苹果的，什么充话费送手机之类的颇受欢迎。 　　群控商堆积的手机一角 　　从控制对象来说，又可以分为针对手机的群控和针对手机卡的群控等，前者主要控制一些手机上的APP如微信等，如果只是群发短信，那么用一个软件来管理手机卡就可以了。 　　以微信类的群控为例，软件群控的话就使用模拟器的方式，市面上最好用的模拟器叫“夜X神”，但是软件类的被封得太厉害了，手机多开也容易被封，硬件类的又太贵，正在他们一筹莫展的时候，微信for windows 出现了。 　　于是，各种针对电脑版微信的群控软件被研发出来，据说最稳定的叫做“皮X丘限量版微信管理软件”，市场售价320元／套。 　　群控的用途 　　费劲千方百计做这些东西显然不是为了公益事业，群控的用户可谓非常之广泛，试举几例。 　　薅羊毛 　　薅羊毛就是占小便宜，小便宜虽小，占得多了就成了大生意。 　　比如手机卡这玩意，以前形成过一个圈子叫“卡盟”，短信验证码就是卡盟下面的一个分支，前两年过得不大好，为了节约成本，他们就不用国内卡，而是用越南卡、缅甸卡、印尼卡等等，缅甸卡国内买的话一年月租18块钱，注意是一年18元，不是一月，还有零费用的印尼卡更是被撸到心碎，但就这样依然没多少钱赚。 　　推销印尼卡 　　京东到家、口碑外卖、鲜老虎、饿了么、团购之类的o2o来了，拯救了薅羊毛党，因为他们时不时会搞一些活动，这时候就是群控出手的时候了。 　　这么说吧，“羊毛党大军”所到之处可谓是寸草不生，去年饿了么的圣诞节活动只开了不到一天，就被羊毛党撸的把活动临时停止了，口碑外卖去年夏天有个活动，也被羊毛党撸的都hold不住了。 　　薅羊毛党们的战利品 　　除此之外，诸如折800、楚楚街等创业产品为了拉用户，首次注册都要送这送那的，“薅羊毛党”们过得挺滋润。 　　薅羊毛党们在广招人手 　　微商 　　作为这次微信重点打击的微商，他们是怎样用群控产品的呢？ 　　我们都知道，一个微信号只能加5000个好友，所以很多微商都有几个乃至几十个微信号，我微信号3000好友都感觉心累，同时维护这么多5000个好友的微信号不得累死。所以，微商们从群控商那里买来群控系统，可以实现自动加新人、发朋友圈、培训代理商、点赞、卖货等等。 　　微商除了总代是真人，下面代理商都是用总代的信息 　　除此之外，群控软件还能实现一些微信没有的功能，比如转发语音和小视频（之前的微信版本不能转发小视频）等，可谓微商居家旅行必备利器。 　　P君告诉我，群控商们卖给微商的套装同样是8800元，这个套装包括：　　 一部越狱或者root好的手机用来微信多开； 50个微信号（附带几百个微信群）； 90万粉丝（包含微信群里粉丝的数量）； 一个月服务器费用； 皮X丘管理软件。 　　看上去，微商们在系统集成、项目管理、代理分发等方面都走在了时代的前列。 　　刷数据 　　去年有阵子一大波知名自媒体人被曝光有刷数据之嫌，就是因为群控系统出现了问题，好不尴尬。 　　除了微信公众号，知乎、今日头条包括大众点评等平台的数据都可以刷，无论是阅读数、点赞数都可以搞得很华丽，唯独评论这种文字性的不能用群控系统刷，要做假只有人工，所以成本很高，除非是厂家或者公关公司请供应商来做水军，一般个人很少做。 　　所以，如果你看到某个自媒体大号阅读数和点赞数都很高，但却没什么赞赏、也没什么评论，评论的点赞数很少，那么十有八九是有问题的，反正，我是知道有些人是从来不敢开评论功能的。 　　群控可以做的事情还有很多，我听说湖南那边有个小村子，全村人都做这个，买回手机和软件，靠点击广告为生，居然也能过得不错。当然，主要的钱还是被上游开发商们和中游的推销商们所赚取。 　　看上去群控系统维护还有颇多技术含量 　　遭受腾讯打击之后，群控黑幕会消失吗 　　“你见过一晚上涨价10倍吗？”C女士问我。 　　她说，最近刷数据的价格一直不稳定，老是涨价，而“微信人工业务平台”在这波涨价之前就挂掉了，原因未知。 　　腾讯重拳出击之后，各种群控的老号更是死的死伤的伤，甚至有些人的主号都未能幸免于难，一些“工作人员”都出去找工作了。 　　看上去打击的效果显著，但这对群控市场的影响只是暂时的，据我观察，去年微信也曾进行过大规模封号，这从微信团队去年的一则微博评论中可以一窥端倪。 　　而近日，同样是腾讯微信团队官微，同样是这条微博之下，出现了大量同样的叫骂声。 　　在两会期间，在“3.15”即将到来之际，腾讯对这些群控的老微信号进行一波清理，但并不能治本，相信不久之后又会像之前那样死灰复燃。 　　而且，前文提到的那种土豪级别群控商，就是掌握大量手机，每个手机只安装一个微信，这种是怎么也不会被封号的。 　　更何况，腾讯能清理的只有微信，而针对微信的群控，只是群控大军中的一个分支而已。 　　就在本文截稿之时，P君给我晒了一个图，他3月9日刚签了两个8800元的单，这其中群控软件“皮X丘”是花了230元购买的，多开软件是网上免费下载的，粉丝则是互换导流和“添加附近的人”等渠道来的，再加上800元的服务器费用和一部500多远的魅蓝手机，每个的成本不过1500元左右，两单下来，今天他又有差不多15000元的收入。 　　当然，我并不是说这个行业有多好收入有多高，只是想说，其实在我们的视野之外，还有很多鲜为人知的生存状态，而本文所揭开的，连冰山一角都算不上。