科比特无人机完成2亿元人民币Pre-IPO轮融资，梅花天使创投领投	科比特航空是一家专业研发、生产工业级无人机，及提供相关配套服务解决方案的国家高新技术企业。成立于2009年，创始人卢致辉曾是大疆002号员工。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月27日消息，深圳市科比特航空科技有限公司（以下简称：科比特航空）近日完成2亿元人民币Pre-IPO轮融资，该轮融资由梅花天使创投领投，也是今年以来无人机领域资金规模最大的一轮融资。 　　科比特航空是一家专业研发、生产工业级无人机，及提供相关配套服务解决方案的国家高新技术企业。成立于2009年，创始人卢致辉曾是大疆002号员工。 　　团队建设方面，科比特从美国康涅狄格大学引进车嘉兴博士，夯实研发实力，车嘉兴博士是中国国家标准委员会向国际标准化组织（ISO）推荐的中方唯一一位无人机专家；科比特航空副总经理、浙江科比特总经理陆加杰，此前在人民日报社人民网担任频道主编，他的加盟为团队带来了更高的发展视野；此外，新成立的公司还就人力、财务进行了针对性补强。不久前，科比特航空推出“薪资倍增计划”，面向社会招聘技术、销售等核心岗位合伙人。 　　市场拓展方面，原有业务板块行业领先优势继续扩大，科比特已成为国网无人机最大供应商，消防领域中标量稳居全国第一；同时，依托稳定的产品性能，科比特的行业应用已经拓展到边防反恐序列。 　　此外，新成立的浙江、江西两大子公司也呈现良好发展势头，浙江科比特斩获国家最高规格双创大赛–第六届中国创新创业大赛全国一等奖，军工、大数据两大全新垂直领域取得开门红，分别与中航工业、中国航天科技等知名央企取得战略合作，江西科比特全面布局无人机飞行员培训，将为科比特下一步转型升级提供强力支撑。 　　无人机的兴起脱胎于航模产业。早在珠三角还以三来一补为产业支柱时期，便和长三角一起占据了全球航模产量的70%，而其中珠三角又占了中国的70%以上。中国民用无人机兴起，一是源于我国工业产业链配套的成熟，尤其在深圳，可以方便地采购到所有硬件，二是源于硬件成本曲线不断下降。 　　但从去年年底至今，在初创时期的泡沫渐退后，无人机产业出现降温和大面积洗牌，国内外无人机企业倒闭、裁员的情况时有发生。但这两年，科比特的发展脚步并未放慢。 　　吴世春表示：“梅花天使创投现在不仅是投早期，很多项目会组建专项基金来去投后期。科比特我们先投了他的上一轮，这一轮继续加注。因为它属于硬科技，是军用和工业级无人机里做得非常好的。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423541.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】