腾讯拟分拆阅文集团上市，腾讯仍将控股	腾讯建议分拆完成后，除了主要由阅文集团经营的网络文学业务外，保留集团将继续从事其提供增值服务和网络广告服务的现有主要业务。建议分拆完成后，腾讯将间接持有阅文不少于50%的股权，阅文将仍为腾讯的附属公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月1日消息，腾讯昨天晚上发布公告，宣布于2017年6月30日，阅文透过其联席保荐人向联交所提交上市申请表格，以申请阅文股份于联交所主板上市及买卖之批准。 　　腾讯建议分拆将以阅文股份全球发售的方式进行（包括香港公开发售及国际发售（包括优先发售））。紧随全球发售完成后（于将授予全球发售包销商的任何超额配股权获行使前），发售阅文股份总额将占阅文经扩大的已发行股本总额的15%。 　　腾讯建议分拆完成后，除了主要由阅文集团经营的网络文学业务外，保留集团将继续从事其提供增值服务和网络广告服务的现有主要业务。建议分拆完成后，腾讯将间接持有阅文不少于50%的股权，阅文将仍为腾讯的附属公司。 　　阅文集团是一个整合腾讯文学与盛大文学成立的全新的出版公司，2014年11月，腾讯以50亿人民币并购了盛大文学。在腾讯互娱2017年发布会上，阅文集团联席CEO梁晓东曾提到：“2016年阅文集团全年新增作品超50部，截至目前集团作品储备接近1000万部。其中，全网订阅人次过亿作品超30部，单本作品日销量纪录最高24万。全年发放稿酬近10亿，年分成稿酬过100万的作家超100人。” 　　能力与野心必然是匹配的，所以阅文集团此次决定赴港IPO也并不令人感到意外。并且，阅文集团的商业模式已经足够成熟和完整，俨然是在线阅读这一垂直市场的老大，因此，如何保持与腾讯内部平行部门的良性互动，取得投资者与市场的信服，反倒成为业内人士更加关注的问题，也是阅文集团继续书写华美篇章的关键之一。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170701416332.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】