一米云站获得Pre-A轮融资	官网显示，一米云站未来将和众多的区域场景耕耘者形成深度合作，扎根于最后一米，成为离用户最近的、人力和租金最小化的、最具价值的智慧零售终端。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，根据铅笔道消息，一米云站近期已经获得Pre-A轮融资。 　　一米云站总部位于深圳，公司是采用线下实体店与线上互联网相结合的O2O模式，供应各种轻餐饮产品，打造了以菜品研发+中央工厂+实体店（线下体验店）+智能点餐、储餐平台的全产业链。 　　官网显示，一米云站未来将和众多的区域场景耕耘者形成深度合作，扎根于最后一米，成为离用户最近的、人力和租金最小化的、最具价值的智慧零售终端。 　　据一米云站副总裁董哲介绍：“一米云站的供应链和智能餐柜的优势在于，一方面，由于供应链成本低且制作过程透明安全，团队可以提供给学生低价安全、高性价比、个性化选择的午饭（菜品SKU逾100种）；另一方面，智能餐柜保证了午餐的温度以及取餐速度。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424626.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】