易到已是败局，一个十亿美金的教训	13亿挪用这个事情其实争议不大，乐视确实从易到挪用了这点木争议，有争议的是，乐视认为这13亿是乐视自己拿乐视大厦抵押来的，但周航认为这钱是易到借的，到时要还的时候，还是易到的责任。	　　左林右狸今天八一八周航。 　　最近周航与乐视的“撕逼”事件在业内持续升温，很多邻里让大叔八一下周航和乐视。 　　首先抛下结论，易到这个故事基本可以作为一个败局来研究，而且基本是一个十亿美金的教训。不过，在这个教训中，周航纵然有各种反思，但在私德上无可争议，甚至在为人处世上有着超然的境界。 　　左林大叔何以出此结论，一部分来自大叔所认识的多位才女，与周航保持很好的个人交情。这多位才女包括与中关村多位大佬保持蓝颜知己关系的N，被大叔认定为企业大佬人物写作No.1的Y，以及相貌和心理永远比自己年轻十岁的T。这几位才女都是阅大佬无数，对人性通透的主，物以类聚，人以群分。 　　各位邻里会吐槽，大叔久未更新，一更新就以这种玄幻派言论来对付我等。好吧，大叔爆个料：那就是乐视以7亿美元收购易到70%股份，周航其实是没有拿到多少现金的。周航虽然保留25%+的股份，但基本等同于净身出户。 　　各位邻里可以自行搜索下易到的融资进程，天使是真格，A轮是晨兴和高通，千万美元；B轮是宽带和老股东2000万美元，之后携程追了6000万美元，C轮是GIC领投、携程跟投的过亿美元的C轮。大叔粗略的数了数，前前后后融了超过2亿美元的钱。 　　乐视收易到，是先给30%的现金，剩下70%按股票等价折算，成交价为60天的均价，一年后成交。 　　各位邻里可以折算下30%的现金，基本也就是2亿美金出头的钱，也就是说，乐视是把老股东基本全部买出去，各位易到的老股东基本上是拿回自己当年的本金和或多或少的乐视的股票。对于老股东来说，还是蛮划算的，就算乐视股票一折再折，但多少还是有回报的。 　　但对于周航来说，这个事情略悲催，他其实是拿不到什么现金的（即便有，也不多），老股木有周航什么事情，而乐视所谓剩下的5亿美元的钱，是增资到公司里，哦，对了，一说是这5亿美元的钱一多半是乐视自己的手机电视等库存，是化反的一部分，如果属实的话，那就更无语了。 　　对于乐视来说，这个事情也蛮简单的，一是这个事情能沉淀一大笔的资金，对于乐视这种玩法，类似易到这种现金流的公司蛮有战略价值的，正如周航好基友赖晓凌（赖在晨兴期间主投了周航，大叔第一次见赖晓凌也是在易到当时在中关村交易大厦的办公室，大叔也由此第一次见到周航以及他的女友）在朋友圈里写的：A有10口锅9个盖，来回盖，其实还不错，盖着盖着就变成100个锅9个盖。 　　二是这个事情对贾跃亭讲智能汽车的故事又增加一个噱头，智能汽车这个事情如果真讲成的话可不得了。嗯哼，都是为在资本市场上讲故事。而去年下半年之后，乐视资本故事的听众越来越少，这事也就开始变得复杂起来。如何评价贾跃亭和乐视，大叔哪天单八一篇，剧透下，贾老板就是个吕布的命，偏偏有曹操的心。 　　还是回来八周航和易到，那么，周航当时为什么又要引狼入室呢？ 　　大叔得到的信息是，周航当时别无选择：易到虽然是专车接送的早起者，当年也是产品体验服务最好的哪一个，但融资能力却不是最强的，在专车市场，不论是神州专车还是后来的滴滴专车，一个比一个财大气粗，融的钱都比周航的易到多一个数量级，而且这两家背后，都站着腾讯阿里联想这样的产业大玩家。对周航来说，乐视未必是最好的选择，但在2015年夏天，是为数不多的选择，甚至是唯一的选择。 　　除了钱，贾跃亭所描述的生态化反的玩法也深深打动了周航，周航的好基友，另一位知名的创业者江湖人称连长的王江同学曾经发过一个朋友圈，讲述了周航被化反理论洗脑后的状态。这也怨不得周航，被乐视忽悠的机构无数，何况身在此山中一心想谋求易到成一家平台公司的周航呢？ 　　还有一个当时木有挑明但至少给周航造成错觉的是，乐视虽然将易到收入旗下，但依旧给周航操盘。事实是，这个仅仅是周航的一厢情愿。在短暂的价格战并在资本市场上形成认知后，乐视就开始走马换将，周航虽然还挂着CEO的头衔，但在诸多对外场合以及和资本对接的重要时刻，都不见周航的踪影，乐视要的是一个能服务其全局的资本道具而已。于此，周航也接受了淡出的命运安排，湖畔发言，以及到顺为挂投资合伙人诸如此类的行为对于一个想回主战场但又不在主战场的创业者来说无可厚非。注意投资合伙人其实只是顾问而已，大叔还是好几家早期投资机构的投资合伙人呢。这只能说明周航与顺为的人走得很近而已，说周航给小米（顺为和小米的董事长虽然都是雷军一个人，但两个体系还真不一回事，KPI也不一样）投名状的说法无稽之谈。 　　有邻里和左林大叔讨论，乐视既然不愿意继续给易到注资，还不如把易到还给周航，以周航的口碑，以及易到的口碑，还有乐视现在的局面，这个事情倒还真就有可能。但这个事情的前提是易到的口碑别坏，偏偏这个时候，易到在司机体现这个事情上出现昏招，甚至是有可能引发群体性事件的可能。周航要把易到回购回去，一方面得还乐视的钱，另一方面得拿出等量的钱安抚好易到的司机和用户，这真心不容易。 　　各位邻里可以看周航和乐视相互PK发的声明，其实就两个点，一个点就是群体性事件，另一个点是13亿。13亿挪用这个事情其实争议不大，乐视确实从易到挪用了这点木争议，有争议的是，乐视认为这13亿是乐视自己拿乐视大厦抵押来的，但周航认为这钱是易到借的，到时要还的时候，还是易到的责任。好吧，各讲各的。 　　有邻里说，这个事情一出，乐视后续麻烦会很多，继续坐实乐视整个体系窟窿巨大的外部认知，江湖传言各家放贷给乐视的银行以及债主们纷纷上门，这将继续加剧乐视的资金链的紧张程度。乐视的问题还真不是周航要去讨论的，周航更关心的还是易到的司机和用户体现问题能否经此风波，会不会就此解决，以免真正形成群体性风波，这涉及到周航的名声。 　　当然，对于周航此举是不是因为分赃不均对乐视进行报复或者就此压低易到估值重新回购易到，各位邻里可以自行形成结论。大叔想表达的是，易到折腾一圈下来，投资周航的投资人都赚到钱，易到的司机和用户的权益也多半能得到解决，只是周航在易到后续权益反而会得不到保证，即便能回购易到（江湖传言整体估值5亿美金+13亿人民币的债务），也要继续赌上周航几乎所有的信用，这真是一个活雷锋啊。 　　有段话是周航在2017年新年来临前写给大叔的：祝愿朋友们在新的一年里对自己更好，可以听到内心真正的声音，顺势而为，努力而为，坦然接受选择的结果，不盲从潮流，不命令自己，努力达到让自己真正舒服，也让别人舒服的身心状态。让我们一起享受生命力向上的人生。 　　于此，也能理解为什么周航会这么做了把。 　　大叔的感慨则是：一个努力活出舒服境界的周航，不论做什么，都值得支持。