我们研究了8家新三板幼教公司，发现了一个真相	在新三板的这8家企业中，月人均薪酬在4000元以下的就有3家：蓝色未来、大千教育和金宝威。其中，人均薪酬最低（3017元/人/月）的蓝色未来恰恰是规模最大、增速最高的企业之一。	　　“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”这是古人对社会最终理想形态的状描。 　　然而，最近发生的多起虐童事件击碎了这种幻想，也击穿了社会所能够容忍的底线——孩子代表未来，必须要得到最好的保护。 　　这些公共事件也告诉我们，虽然文明进步了很多，我们的社会离“天下为公”还有漫长的一段路要走。 　　有人说，世界上的一切都是生意。这话不假。 　　但某些行业却不仅仅是一门生意。比如教育。对于这些行业，从业人员必须保持应有的敬畏之心。 　　当把目光投向幼教行业的参与者时，我们发现，幼师及保育员薪酬低、学历不高是比较突出的特点。 　　行业里最普遍的一个现象是，有些高职高专的姑娘，刚从学校中出来，心智还未成熟，就要习惯角色的转变，从被家长照顾到承担起照顾他人的责任。 　　而在供需失衡的幼教行业中，不少幼师却拿着和付出不成正比的薪酬。 　　社会如何对待幼师，幼师就如何对待儿童。从这一点讲，要改变幼儿园的生态，就要从改革幼教从业人员的报酬体系做起。 　　一 　　近来，虐童事件频发，幼儿园再次站上了舆论的风口浪尖。本该培育花朵的温室却滋生了毒瘤，这些幼儿园到底得了什么病? 　　对此，有分析指出，诱因可能在于幼师或保育员同时面临低收入和高压力，容易产生严重的负面情绪，得不到合理的疏导和宣泄，就可能引发心理问题。 　　那么，幼师收入到底有多低呢？A股上幼教企业不多，要大概了解幼儿园的薪酬情况，不妨从新三板上挂牌的幼儿园企业着手。 　　据不完全统计，新三板上涉及幼儿园业务的有以下8家企业：维特科思、蓝色未来、爱立方、青青藤、伟才教育、大千教育、金宝威、好兄弟。 　　这8家企业2016年的薪酬状况如下： 　　从上表可以看到，大多数企业都难言高薪。考虑到管理层的收入一般更高，“被平均”的基层幼师及保育员的工资只会更低。 　　在新三板的这8家企业中，月人均薪酬在4000元以下的就有3家：蓝色未来、大千教育和金宝威。其中，人均薪酬最低（3017元/人/月）的蓝色未来恰恰是规模最大、增速最高的企业之一。 　　还可以看看红黄蓝的情况。普通班孩子的每月学费大概在3500元左右，国际班学费4800元，不包括幼儿园兴趣班学费、伙食费、一次性用品费等。但教师的薪资却在2000-3000元/月。 　　实际上，幼儿教师的低廉收入和中高端幼儿园高昂的学费形成了鲜明的反差，而幼儿园本身也在叫屈：办幼儿园其实并不赚钱。 　　那么事实究竟是怎样的呢？不妨就以反差最大的蓝色未来为例。 　　蓝色未来拥有7所幼儿园，进入非义务教育领域的时间差不多为一年。 　　2016年下半年，因公司传统业务——校园公关增长乏力，蓝色未来变更主营，进军学前教育市场，主要针对幼儿园展开。 　　这次转型应当说很成功。仅仅过了半年，蓝色未来就恢复了高增长。2016年财报显示，公司实现营业收入6622.66万元，净利润1085.38万元，分别增长58.33%和28.48%。 　　进入2017年，蓝色未来的增长势头丝毫不减。三季度快报显示，前9月公司营收破亿，达1.49亿元，同比增长255.26%；净利润2184.22万元，增长178.50%，是16年全年净利润的两倍还多。 　　转型学前教育短短一年时间，就取得了良好的盈利能力，蓝色未来在成本端对薪酬的控制功不可没。2016年蓝色未来薪酬总额占营业总成本的比例仅为13.94%，远远小于同行。 　　值得注意的是，目前蓝色未来所拥有的7家幼儿园全部在北京。而据新京报记者统计，北京目前的幼师每月工资平均在5230元。 　　能够做到这一点，可能和蓝色未来的人员结构有关。 　　2016年报显示，蓝色未来205名员工中，专科及专科以下的员工有141人，占比近七成，且几乎全部是2016年新进入。 　　年报里并没有给出各类业务的员工人数。可以合理猜测的是，变更主营之后，这些新增的员工应当是为蓝色未来新增的幼儿园业务所服务的。 　　作为对比的是，2015年还未变更主营时，蓝色未来每年人均薪酬约为17.12万元，每月人均薪酬约为1.43万元，是2016年的4.73倍。 　　二 　　能够在新三板挂牌的幼儿园企业应当说已有一定规模、管理较为规范，其雇佣及薪资状况尚且如此，其它中小幼儿园以及没有办学资质的“黑园”是怎样的情况，可想而知。 　　根据麦可思研究院发布的一份调查报告，中国2016届“幼儿与学前教育”职业类的本科毕业生，毕业半年后的月收入为3504元，比全国本科平均水平低872元。 　　专科就更低了。2016届高职高专毕业生中从事幼教的群体，毕业半年后的月收入为2706元，比全国高职高专平均水平低了893元。 　　当一个幼师每个月的工资还不及一个幼儿的学费却要负责十几个儿童的起居学习时，事情就非常危险了。 　　为什么会出现这种状况？这和幼师行业的特殊性有关。 　　1、需求旺盛，工作量大 　　近几年来，我国的入园率一路飙升，而随着二胎潮的到来，实际入园的儿童数量要更多。过去五年，全国幼儿园新增的孩子增长了30%。 　　在供给端，幼教从业人员的数量却一直上不去。 　　数据显示，2016年我国幼儿园教职工为381.8万人，师生比约为1:12。有人估计要达到1:7的师生比，需新增幼教职工248.8万人，几乎是中国学前教育专业学生11年的总和。 　　供小于求，幼教的话语权和存在感却极为微弱，待遇也反常的低。一方面，这是因为幼师的准入门槛低（下面会谈到）；另一方面，则是由于幼教工作过于辛苦。 　　据悉，超过半数的幼师表示，每天的工作时长在8至10小时，而有22.14%的幼师表示，工作时间超过了10小时。 　　除了工作时间，工作内容也不是一般人能够忍受的。既要照顾儿童生活，又要和儿童形成教学上的互动，还要容忍和处理噪音、啼哭、非理性行为、无序场景。 　　在中国，儿童同时是好几个家庭的绝对核心，幼师还会面对来自多位家长的压力。从任何角度看，这都不是一份轻松的工作。 　　2、准入门槛低 　　在我国，幼师的职业准入门槛较低。 　　根据教育部发布的相关条例，幼儿园园长及教师的学历水平只需要在大专以上，而保育员拥有高中以上的学历程度即可。 　　据教育部统计，目前全国幼儿教师学历主要集中在专科水平，占总数的56.37%。 　　还有一个问题是无证上岗现象普遍。新华网报道显示，2016年，全国超过70%的幼儿园教师未评职称。 　　此外，对于幼教的工作，不少人的印象还停留在“带孩子”“和孩子一起玩”“女孩子找不到工作可以当个幼师”的地步。类似的观念降低了不少高端人才进入幼教行业的意愿。 　　工作挑战大，社会地位却上不去，个人价值得不到认同，高学历的人才自然敬而远之，久而久之形成逆向选择，市场充斥着低素质的人员，不足为奇。 　　3、幼儿园 　　为什么幼儿园不愿意给幼师提升待遇？是幼儿园不赚钱吗？并不是。 　　如表所示，新三板上幼儿园的毛利率普遍在40%以上，有的甚至能达到60%。A股上两家跨界幼教的企业威创股份和秀强股份2016年的毛利率则分别为57.96%和60.25%。 　　所以，幼儿园绝非赚不到钱。相反地，幼教行业的盈利性要好于绝大多数其他行业。 　　对于一家幼儿园而言，隐性成本主要有两块：土地和牌照。 　　幼儿园对土地有特殊要求（附近一公里没有幼儿园、必须自由或者租期超过3年的土地，人均面积不低于1.5平方米等），要想在大城市中拿到这种地，要求不低。 　　这还没完。选址后还需要教育主管申请办理许可证。据媒体报道，普通市民通过评估并拿到幼儿园牌照并不容易。 　　在市场化条件不充分的情况下，土地和牌照实际上构成了幼儿园的寻租成本。为了保障盈利能力，幼儿园就在人员薪资、课程支持、物料质量等方面压缩费用。 　　但即便如此，幼儿园也能通过扩大规模、增加收费项目来增强盈利能力。之所以不愿意给幼师和保育员提升待遇，还有一层原因可能是，幼儿园宁愿雇佣四个月薪2000元的高职高专幼师也不愿雇佣一个月薪8000元的本科幼师。 　　总之，种种因素混合在一起，共同导致了幼教行业的低廉薪资待遇。而在幼儿园与家长信息不对称的情形下，这种现象实际上增大了幼教从业人员的道德风险。 　　无论是对儿童还是社会，这都不是一个好消息。 【本文为专栏作者授权投资界发表，文章版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】