10亿美元！第10轮融资！创业者high了：一轮融资就是一只独角兽的估值啊	在各个海外市场本地公司的崛起已让Uber苦不堪言，如今在美国本土，Lyft又获10亿美元巨额融资，Uber将面临更大的压力。	　　在软银孙正义还犹豫着，要投资Uber还是Lyft以进入美国出行市场时，谷歌母公司Alphabet已经率先行动了起来。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，据路透社报道，打车应用Lyft宣布已经完成了新一轮10亿美元融资，由谷歌母公司Alphabet旗下成长型投资基金CapitalG领投。 　　Lyft一轮融资的钱，就是一只独角兽的估值那么多，可谓羡煞旁人。 　　据Lyft称，公司在最新一轮融资中的估值从此前的75亿美元增加到了110亿美元。此外，作为投资协议的一部分，CapitalG合伙人大卫·洛维(DavidLawee)将加入Lyft董事会，使得后者的董事会成员数量增加到10人。洛维在一份声明中表示，“打车服务依旧处于发展初期，我们期待着Lyft继续维持其高速增长。” 　　截至目前，Lyft已经获得10轮融资，投资界制表如下： 　　众所周知，Lyft是美国第二大打车应用软件，公司服务已登陆美国41个州，每天完成打车订单100多万份，但目前和Uber还有一定的差距。 　　谷歌此前曾经投资了Uber，但如今为何却转而押宝于其对手Lyft？ 　　Lyft的老对手Uber凭借先发优势，占据了全美大部分的共享出行市场份额。据投资界不完全统计，Uber此前以至少获得过12轮融资，详情见下表： 　　这次把橄榄枝伸向了Lyft的谷歌，曾参与两轮Uber的融资，谷歌本想借助Uber以最快的速度将自动驾驶技术推广到人群中，但是Uber却想自己另起炉灶，研发起自动驾驶技术与谷歌产生了直接竞争，一副要瓜分无人驾驶这块大蛋糕的模样。 　　作为一家估值近700亿美元的超级独角兽，Uber确实有敢于和谷歌正面叫板的实力。2016年8月，Uber亿6.8亿美元的价格收购了自动驾驶卡车公司Otto，Otto的创始人曾是谷歌自动驾驶汽车团核心人员，帮助研发激光检测或雷达系统；同年9月，Uber从沃尔沃购买了十辆汽车，并在匹兹堡研发试运营自动驾驶载客。 　　然而不巧，就在今年年初，Alphabet旗下自动驾驶子公司Waymo起诉Uber，表示其窃取Waymo的无人驾驶汽车商业机密。随后，双方在此方面多次交锋，二者关系一步步走向破裂。 　　尽管如此，Uber在进入自动驾驶领域的决心依然坚决，整个项目仍在有序进行中 。根据外媒报道，Uber在美国匹兹堡一座名为ALMONO的模拟城市中测试自动驾驶，以此来教会系统学习在现实世界中驾驶。 　　而此次获投的Lyft，据说今年5月份，就与Waymo达成合作，正联手把自动驾驶汽车技术推向市场。 　　一场极其惨烈却又胜负难判的烧钱大战 　　难道Uber在中国市场的剧情将在美国再度上演？ 　　就是Uber这只估值近700亿美元、融资金额超60亿美元的超级独角兽，因为滴滴在中国市场却吃了瘪。 　　Uber在中国市场的打法完全继承了卡兰尼克个人"狼派"风格：进攻而非守成——通过比对手更快融到更多钱，再烧钱占据更大的市场份额，以致拼抢不过的竞争者被淘汰出局。凭借雄厚财力站到最后，就会是市场最大赢家。 　　但Uber一向颇有成效的打法在中国遇到滴滴就失灵了，对手并没有在补贴大战中退却，在融资速度上也似乎更快。 　　从2015年5月到2016年双方合并前，滴滴累计融资额近90亿美元（详情见下表）。 　　而Uber在中国方面，累计融资额仅为10亿美元。Uber确实在中国市场尝到过甜头，2015年，Uber在成都、广州、杭州和北京等城市的订单量一度在其全球市场中排名前五。 　　然而，也是这一年，Uber在中国市场亏损就超过10亿美元。卡兰尼克表示准备把全球其他市场的盈利都补贴到中国市场上。这一点上，滴滴方面也曾被爆料出一年花费40亿美元进行"市场培育"。 　　按照计划，Uber2016年年底将进入中国100个城市。然而时间定格在2016年8月1日，这场大战戛然而止。双方达成协议，滴滴收购了优步中国的品牌、业务、数据等全部资产。Uber全球将持有滴滴5.89％的股权，相当于17.7％的经济权益，优步中国的其余中国股东将获得合计2.3％的经济权益。 　　一山不容二虎，在中国握手言和，出了中国还是对手 　　退出中国市场的Uber并没有过得更好，就其自身来看，2016年以来危机不断。 　　首当其冲的是"野蛮"的公司文化备受质疑。今年2月，Uber前工程师Susan Flowler发布博文披露自己在Uber工作时遭受性骚扰以及性别歧视。她表示Uber高管不断骚扰女员工，但因为业绩优秀而被公司保护。 　　此外，涉嫌窃取同行机密文件、妨碍监管和执法部门的指控以及高管持续流失也让Uber名誉一落千丈。 　　今年3月以来， CEO卡兰尼克被解雇，汽车共享业务总裁、自动驾驶负责人及多位高级主管纷纷辞职更是使Uber的境况雪上加霜。 　　有媒体报道称Uber的估值已缩水至500亿美元。 　　而反观滴滴，估值超500亿美元，已成为和Uber量级不相伯仲的超级独角兽，全球化战略已经逐渐铺开。 　　早在Uber和滴滴在中国烧钱大战的时候，滴滴就已经从Uber的后院下手了，联合东南亚打车软件Grab、印度的Ola和美国的Lyft组成“反Uber”联盟，并先后向三者投资了数亿美元以制衡Uber。 　　在Uber退出中国后，更是加快了对海外市场的投资布局。据投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，滴滴投资的出行公司已覆盖全球大部分人口地区。 　　此外，滴滴海外版也已经上线。 　　结语 　　在各个海外市场本地公司的崛起已让Uber苦不堪言，如今在美国本土，Lyft又获10亿美元巨额融资，Uber将面临更大的压力。 　　烧钱大战是否会在Lyft与Uber之间再度上演我们也不得而知。 　　同样不得而知的是，不惜与谷歌决裂也要下注的自动驾驶能否给Uber的困境带来转机。 　　但可以确定的是，不论传统汽车厂商，还是互联网科技巨头，一场在自动驾驶领域的战争已经打响。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://news.pedaily.cn/201710/421554.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】