时隔5个月再获3000万A+轮融资，微语言将进一步整合外教资源	截至目前，微语言已经与全国4000多所学校建立合作，覆盖了20多个省市的100多万名学员。同时，平台已经签约了1000多名外教，另有5000名储备外教，均来自美国、英国、加拿大等欧美国家，70%以上拥有TESOL认证。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月4日消息，微语言宣布完成3000万元A+轮融资，投资方为微影资本。 　　此前，2017年2月，微语言获得5000万元A轮融资；早在2015年11月，微语言就获得150万元天使轮融资，并于2016年2月获得数千万元的Pre-A轮融资。 　　作为在线外教口语教学服务平台，微语言主要面向国内中小学和培训教育机构提供国际化标准的专业外教师资、科学系统的教学体系及教学产品，并全方位支持市场运营服务。 　　创始人朱春娜表示，微语言主要采用双师课堂形式，通过外教口语直播课程平台，向中小学和培训机构提供中高考外教口语直播课程整体解决方案。在解决了以往的技术难点后，微语言产品进行了一轮迭代。 　　在提供的解决方案中，目前，微语言提供包括后台管理、教师运营、上课教学、约课、教务等平台系统，迭代为大班课、一对多、小班课等多种选择。据透露，产品线已延伸到18个省市。 　　互联网教育的发展，为外教进入国内教学市场创造了“捷径”。与51talk、VIPkid等在线外教一对一不同，微语言首先侧重服务于B端市场，即国内公办学校及各类语言培训机构；其次，微语言的外教口语课程重点围绕国内中高考改革，为高考口语考试提供针对性教学服务；第三，微语言采取与国内中小学用户同步研发的方式，共同设计在线外教口语教学课程。 　　微语言将二三四线城市作为主打市场，再加上互联网产品本身的渗透性，也将对改善教育资源的不平衡状况大有助益。在盈利模式上，作为在线口语课程的供应商，微语言主要通过产品售卖获取收入。 　　据称，微语言独创的教学体——RPC(Returning to Personal Construct)归元法，源自美国哈佛大学布鲁纳教授提出的结构认知理论，从学生本体出发完成教学方法设计和课程安排，遵从Learning by Discovery(探索式学习)的授课形式。以此为基础，微语言根据国内学校教材版本以及教学需求，共同研发校本教材，制定学习方案。 　　截至目前，微语言已经与全国4000多所学校建立合作，覆盖了20多个省市的100多万名学员。同时，平台已经签约了1000多名外教，另有5000名储备外教，均来自美国、英国、加拿大等欧美国家，70%以上拥有TESOL认证，80%以上拥有2年以上教学经验。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418131.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】