猫熊电竞获得200万元种子轮融资	猫熊电竞APP是一个电竞社交约战平台，社交内容是游戏大神陪玩上分，主打王者包上分模式，目前平台注册服务大神数百人，均是王者荣耀最高段位玩家，通过出售自己的游戏技能及时间，以教打陪玩的方式帮助新手玩家提升游戏技能……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，猫熊电竞近日对外宣布已经获得200万人民币种子轮融资。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于团队扩张、产品更新及线下体验中心的模型建设。 　　猫熊电竞APP是一个电竞社交约战平台，社交内容是游戏大神陪玩上分，主打王者包上分模式，目前平台注册服务大神数百人，均是王者荣耀最高段位玩家，通过出售自己的游戏技能及时间，以教打陪玩的方式帮助新手玩家提升游戏技能，自由接单，让游戏技能快速变现。 　　猫熊电竞创始人冯鹏说：“我们认为目前是做移动电竞的最好时机，团队去年关注到了游戏粉丝的群体以亿级增长（归功于王者荣耀），今年初便建立了一个游戏陪玩平台，主要是线上与线下陪玩，大神美女都可以参与游戏的技能分享，我们发现光是陪玩是没有聚合力的，就开始策划游戏赛事内容，短短十天内成功组织了超过百支战队参与的线上手游电竞比赛，这在线下几乎是不可能完成的，有了这一次的测试验证，我更认为移动电竞方向的创业充满机会。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422109.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】