六六脑获数百万美元A轮融资,投资方为北极光创投和斯道资本	官网显示，六六脑的科技团队中有5名成员是核心科研合伙人，有8 名成员是来自哈佛医学院、中科院心理所等顶尖科研& 临床机构的博士或者博士后，有11名成员是来自哈佛、剑桥、斯坦福、马普等国际顶尖大学和机构的科学委员会。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月21日消息，六六脑近日对外宣布已经获得数百万美元A轮融资，投资方为北极光创投和斯道资本。据悉，本轮融资将用于精进产品和拓展市场。 　　六六脑成立于2012年9月，总部位于南京，是一家主打数字健脑（Digital Brain Training）的医疗科技公司，主要为用户提供数字化脑评估训练云平台，并且基于个人脑特点提供科学健脑计划定制。六六脑的系列产品有脑康复系统、科学健脑游戏、六六脑定制版等。 　　官网显示，六六脑的科技团队中有5名成员是核心科研合伙人，有8 名成员是来自哈佛医学院、中科院心理所等顶尖科研& 临床机构的博士或者博士后，有11名成员是来自哈佛、剑桥、斯坦福、马普等国际顶尖大学和机构的科学委员会。 　　此前，六六脑已经获得了两轮融资，分别是：2014年5月，获得天使轮融资；2015年6月，获得中卫基金和飞马基金-飞马旅的数千万人民币Pre-A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170321410367.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】