大数金融王海龙：小微融资难和融资贵的问题无法并行解决，不是所有小微融资都难	我们的模式就是建一个信贷工厂，然后跟商业银行合作，我们作为它的一个外包服务商，来帮他们发放完全信用的小微贷款。目前跟我们合作的银行，有北京银行、哈尔滨银行、天津银行等。	　　2016年10月20日，由清科集团和投资界联合主办的第七届中国高成长企业CEO峰会在北京举行，在会上，大数金融联合创始人、资深副总裁王海龙以自己在小微信贷领域的探索和实践为主题进行了分享。 　　以下为精彩演讲实录： 　　各位朋友下午好，感谢清科和投资界给我们提供了这样一个机会，可以向大家介绍我们的公司，同时分享一些个人在小微信贷领域的探索和实践。 　　百融是一个做大数据的信贷服务的公司，咱们是一个数据化的风险管理在小微信贷领域的一个应用。我们是一个信贷工厂，只做中大金额完全无担保，纯信用的小微信贷。我们不是P2P，也不是持牌机构，更不是小贷。作为传统金融机构，我们的业务模式主要是商业银行背后的一个挂靠服务商，跟他来合作，来发放信用的小微贷款。所以我是一个外包服务商，我为银行发放这些贷款，提供全流程的信贷外包。 　　前两年，互联网金融在风口上，互联网金融传统的做法是互联网+金融，其实我们公司是金融+互联网，团队七个人当中，有六个人是来自于深圳发展银行和平安银行的总行，最后一个是来自于微众银行科技部的副总裁。董事长柳博先生原深圳发展银行零售银行负责人、原平安银行总行零售总监。 　　我们的模式就是建一个信贷工厂，然后跟商业银行合作，我们作为它的一个外包服务商，来帮他们发放完全信用的小微贷款。目前跟我们合作的银行，有北京银行、哈尔滨银行、天津银行等。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161020404276.shtml 12下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】