优酷土豆将整合阿里系内容资源 古永锵不离职更关注投资布局	最近有传闻称，古永锵将卸任优酷土豆CEO职务，仍保留阿里大文娱工作领导小组产业发展委员会主席职务，卸任优酷土豆CEO后，古永锵将进入阿里旗下的基金，负责投资事务。	　　自阿里巴巴整体收购优酷土豆、及优酷土豆完成私有化以来，围绕着优酷土豆董事长兼CEO古永锵的离职传闻层出不穷。 　　最近有传闻称，古永锵将卸任优酷土豆CEO职务，仍保留阿里大文娱工作领导小组产业发展委员会主席职务，卸任优酷土豆CEO后，古永锵将进入阿里旗下的基金，负责投资事务。 　　在昨日优酷土豆举行的生态大会上，古永锵首次回答了这一问题，强调自己依然在。古永锵还调侃说，自己属马，属马的人都是有时想休休假。 　　“现在伟东（优酷土豆总裁）这么给力，其实我应该可以休休假。” 　　古永锵离职传闻依然未消散 　　自私有化完成以来，优酷土豆调整不断。5月10日，古永锵宣布组建成立合一创投业务，集团总裁刘德乐任合一创投董事长，自宣布之日起不再担任总裁。 　　6月，阿里组建大文娱板块，成立大文娱板块工作领导小组，成员包括阿里影业CEO张强、杨伟东、阿里音乐董事长高晓松、CEO宋柯、阿里体育CEO张大钟、UC总裁何小鹏。 　　同时，古永锵为阿里巴巴大文娱工作领导小组产业发展委员会主席，协助张勇制定大文娱产业长期发展及投资布局战略。不过，大文娱板块工作领导小组成员均向俞永福汇报。 　　这一系列调整背后，古永锵在阿里大文娱集团内部担任的是虚职，而作为优酷土豆总裁的杨伟东也是大文娱板块工作领导小组成员，也要向俞永福汇报。这引发古永锵被架空质疑。 　　当雷帝网追问这个问题时，古永锵回答说，在优酷土豆内部自己和杨伟东是搭档，在阿里大文娱自己跟俞永福是搭档。“在优酷土豆内部是杨伟东汇报给我，这个逻辑是很清楚的。” 　　古永锵说，阿里在文娱方面基金投资会与优酷土豆进行整合，现在阿里集团在思考的是，如何将两块进行协同。“我以后主要精力放在战略和投资层面，优酷土豆具体业务交给伟东。” 　　据古永锵透露，优酷土豆今年已经投资了30家公司，投资的金额达到12亿元，包括《火星情报局》、《了不起的匠人》等都是投资的公司，优酷土豆在围绕生态公司范畴不断延展。 　　不过，优酷土豆当初的一批干将——魏明、刘德乐、吴辉、朱辉龙离职的离职，边缘化的边缘化，只有杨伟东的地位在大幅提升，古永锵的回答依然抵消不了外界对他可能离开的猜测。 　　构建大优土概念 将装入阿里系内容 　　自从阿里巴巴组建了大文娱集团后，阿里大文娱集团内部的资源在加速整合，具体而言，就是要构建大优土、大UC、大阿里妈妈的概念。杨伟东、何小鹏将是俞永福的得力干将。 　　雷帝网获悉，所谓的大优土概念是，阿里巴巴要整合内容方面的资源，跟内容相关的产业都可能装入到优酷土豆的盘子中来。这里面涉及阿里音乐、阿里体育、阿里影业的淘票票。 　　杨伟东透露，优酷土豆接下来和阿里体育、阿里音乐和阿里影业有深度协同，会把优酷体育变成优酷和阿里体育的共同品牌，即体育会由优酷和阿里一起运营，对外统一称为优酷体育。 　　“阿里音乐的梳理也在其中。”杨伟东说，大文娱的框架还在梳理之中，哪些业务放在大优酷，哪些业务放在大文娱，大概需要半年时间去梳理，但大优土的整合不会拖太久。 　　在阿里巴巴1.35亿美元增持新浪微博，持股达到31.5%后，优酷土豆与微博也加强合作。杨伟东携手新浪微博CEO王高飞等成立“视频文娱大联盟”。大联盟将在底层进行数据对接。 　　杨伟东表示：“这一联盟将实现内容通、互动通、关系通、账号通和算法通，形成一个完整的联动生态矩阵”。 　　联盟将增强头部内容、自制合制内容、自频道、明星和企业机构在内容、发行和变现上的核心能力，在联合投资、联合出品、联合宣发和整合营销上产生巨大价值。 　　古永锵指出：“全球互联网产业已经形成‘GAFAT（Facebook、Alphabet、Amazon、Alibaba 、Tencent）’新格局。作为阿里大文娱体系中的重要组成部分，优酷土豆已经融入阿里生态。” 　　优酷土豆自身则正大力发展自媒体平台。2016年优酷土豆将重点扶持垂直类目的自频道，打穿衣、食、娱、乐、玩五大类目，开发美妆、美食、娱乐、音乐、文化等系列频道。 　　优酷土豆称，面向原创者、优质PGC和战略合作方开放赋能，从名、利、能三个维度，提供流量、IP养成、数据升级、专项基金和立体服务等方面支持，培养更多、更强壮的红金鱼。 　　以下是与优酷土豆CEO古永锵及总裁杨伟东互动环节（精编处理） 　　提问：阿里巴巴收购优酷土豆后，彼此之间有怎么样的协同？ 　　古永锵：我跟老杨（杨伟东）搭配得很好，其实从优酷土豆私有化后，尤其是伟东接任优酷土豆总裁职务以后，我们跟阿里的联动更多。 　　伟东今天演讲的内容，围绕着建立一个生态，阿里巴巴和优酷土豆从电商、金融、云计算、大数据、物流、跟文娱、跟健康，经过四五月的时间，已经在好多的领域都进行了打磨。 　　但是我相信真正的互动可能需要两三年的时间，把很多的纬度一层一层的结合起来。 　　杨伟东：现在阿里和优酷土豆这种协同刚刚开始，放眼全世界，你会发现只有在阿里生态里才会有这样高效性协调，也更容易达成协同。 　　古永锵回应离职传闻：杨伟东给力 自己可以休休假 　　提问：大家今天来，其实是对古总很感兴趣，都传闻说您要走。 　　古永锵：我猜也是这个问题。 　　提问：这个意思是说，未来一段时间您还会在优酷土豆吗？优酷土豆在4月份私有化后，您说要启动国内上市计划，这个上市计划是否会有变化？ 　　古永锵：首先我是属马的，属马的人基本上都是有时候想休休假，倒是想的。现在伟东这么给力，其实我应该可以休休假。 　　另外，优酷土豆私有化这半年里，我们也须与时俱进，跟整体的资本市场变化挂钩，因为资本市场在发生变化，我们要在新的资本市场环境里找到最好的组合做，包括最好的市场去做。 　　更多负责战略和投资 具体业务交给杨伟东 　　提问：阿里巴巴当前成立了文娱集团，俞永福任组长，杨伟东在文娱集团中要向俞永福直接汇报，但他又同时是优酷土豆的总裁，要向您汇报，杨伟东在您和永福之间是什么样的关系？ 　　古永锵：是这样，在优酷土豆我跟伟东是搭档，在阿里大文娱我是跟永福是搭档。在优酷土豆是伟东汇报给我，基本上是这样的逻辑，这很清楚的。 　　提问：杨伟东当总裁后，感觉您管理具体的优酷土豆业务越来越少了。你们之间是怎么分工的？假如您要离开的话，您个人会有什么样的计划？ 　　古永锵：应该是今年5月份，伟东接了总裁之后，我们两个人之间进行了很好的搭配，我更多是做战略和布局方面的事情，而所有业务包括内容运营及一些战略执行都是伟东负责。 　　包括IP布局、国际化，文娱行业都需要有一个前瞻性的思考。这方面我和刘德乐花的精力更多一些，另一块是和永福之间围绕着阿里资源里面的互动。 　　我们对文娱方面比较熟，是一起互动、一起去规划，整体的案例当中无论是从组织角度，站在布局的角度，在资本的角度，甚至投资人的角度，如何把总体的仗打得漂亮。 　　以前优酷土豆没私有化之前，我们没有跟阿里联动之前，我们可能还要去打仗，现在我们有了私有化的背景跟文娱协同，组织方面分工更明确，我和刘德乐就会更多精力做布局和投资。 　　未来会打造大优土概念 内容装里面装 　　提问：阿里大文娱集团其实内部比较分散，怎么保障组织内各条业务线之间的推进？听说未来要成立大优土的概念，内容都会往大优土里面装？ 　　杨伟东：优酷土豆接下来和阿里体育、阿里音乐和阿里影业有深度协同。我们会把优酷体育变成优酷和阿里体育的共同品牌。也就是说以后体育会由优酷和阿里一起来运营。 　　因为整个阿里体育商业模式非常重要的商业模式方向就是媒体、内容，而媒体内容以后会打一个品牌就是优酷体育，阿里体育在媒体内容上面就是用一个品牌优酷体育这样一个品牌。 　　我们进行赛事的投入和体育节目投入。以前阿里体育没有媒体业务，主要是场馆线下业务。我跟大中聊完后我们会把优酷体育变成优酷土豆和阿里体育唯一的体育媒体业务来经营。 　　音乐这一块我们还在讨论当中，还没梳理得完全清楚，但这一块不会太久。我们会跟阿里音乐、包括阿里影业线上业务都有很大的协同。 　　总体而言，大优土的整合不会拖太久，大概有半年的时间。我们会整体来说大文娱的框架和架构。哪个业务放在大优酷，哪个业务是整个大文娱的业务，还在梳理中。 　　古永锵：其实整个阿里的投资版块，包括文娱基金的投资，与优酷土豆也会产生极大的协同效应。我们现在在思考和讨论怎么将这两块进行协同。（文|雷建平）