自闭症康复平台“恩启”获得数千万元Pre-A轮融资，清控银杏领投	恩启成立于2014年7月，是一个自闭症康复平台，专注于为中国自闭症儿童提供康复教育资源和服务，围绕家庭机构两大群体，利用互联网、大数据相结合的方法服务于中国孤独症群体，北京正在关怀科技有限公司旗下。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，ingcare恩启宣布获得数千万元Pre-A轮融资，由清控银杏领投，晨创力合跟投。该轮融资将被用于教研、科研、康复模式探索、人才引进和人才培养上，力求将好的课程、模式扩展和推广。 　　恩启成立于2014年7月，是一个自闭症康复平台，专注于为中国自闭症儿童提供康复教育资源和服务，围绕家庭机构两大群体，利用互联网、大数据相结合的方法服务于中国孤独症群体，北京正在关怀科技有限公司旗下。 　　据了解，恩启是清华大学X-LAB孵化的、专注于为中国自闭症儿童提供康复教育资源和服务的“线上+线下”综合性平台。他们希望能够吸引更多自闭症专业教师加盟，未来或许将会尝试康复科学研究和针对自闭症教师的教育培训，培养和输送人才，帮助全国机构不断提升教学质量。 　　据了解，恩启微信公众平台积攒了10万多粉丝，其中2万是一线的自闭症康复教师。另外在恩启社区APP里，也有近3万余家长用户。此外，恩启同时公布其线下教学研究基地“IDEA教研中心”将于2017年11月底投入运营，主要用于康复教学研究。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421767.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】