马云非洲演讲：全世界都在焦虑，中国企业经验可助非洲青年创业	他说，中国已经发生的变革，非洲亦可以同样发生，“有变革就有机会，年轻人可以通过互联网，像大公司一样销售产品。”	　　“全世界都在焦虑，都在困惑，但在非洲，我看到了人们的热情”，北京时间7月20日，马云在非洲国家肯尼亚的内罗毕大学如此说，“我觉得没有什么可以失去的，因为在这里大家不怕失去。非洲这么多问题全部都是机会”。 　　这是马云首次到访非洲。他说此行并非是来传授什么经验，而是为和非洲的年轻人一起学习如何在未来更加有效的参与全球竞争和合作而来，“来非洲之前我有很多想象，来了之后发现比想象中更好”。 　　因而，当他于当地时间下午和内罗毕大学的青年们交流时，他更愿意强调自己曾经的教师角色，他说，“我从教师生涯里学到最重要的是，好老师期待学生比他更强”。 　　于是，当面对全场数百位青年的各种问题时，马老师也从自身的角度给出了一些作为过来人的建议。他认为中国企业的一些成功经验可以帮助非洲青年更好的创业。 　　他针对非洲的农业发展情况举例说，“我们在中国关于农业电商已经做了很多的尝试，农业有很多的中间商，即便是在食品供应和种植方面有很多中间商，电商能做的事情，是能让农民直接触及消费者，让他们获得更便宜更高效的农业生产原材料”。 　　他说，中国已经发生的变革，非洲亦可以同样发生，“有变革就有机会，年轻人可以通过互联网，像大公司一样销售产品。” 　　马云分享自己的观点说，“非洲正在加速发展，非洲会成为亚洲之后全世界的增长引擎。” 　　他说，“我给非洲的建议就是，效率为先，快马加鞭。第一，有愿景，但是要快速推进；第二，效率；第三，公平交易”。 　　因而他建议非洲的青年们，机会无处不在，今天非洲面临的所有问题，都是新的机遇，“不要放弃”。• 　　他说青年在创业时，要学会关注整体，“世界在改变，电商是非洲和中国的机会”，“一带一路”将会进入非洲，阿里巴巴非常愿意成为探索者和执行者之一。 　　“我来这里，不是来卖东西的，而是来帮把你们伟大的产品带往全世界。”马云说，“非洲不用模仿其他国家，要走自己的路。如果仅仅是复制其他国家的先进经验，非洲没有未来。非洲应该考虑自己擅长的”。 　　当马云强调“非洲就应该是非洲”时，全场短暂沉默之后想起了热烈掌声。 　　他进而阐述了自己对于全球化的一些观点，“有人不喜欢全球化、全球贸易，我则是坚定信仰者，过去20年全球化被6万大企业控制，年轻人中小企女性没有机会。这是我坚信的，用互联网赋能他人。” 　　他说，这是非洲面临的弯道超车的机会，“我们来非洲不是激励你们，而是说出事实，我通过一个早上看到了很多机遇。” 　　“我有着热忱的信心，因为你们不像其他国家一样有那么重的负担，你们有机会怎么让这个东西成为现实。”马云强调说。 　　他建议年轻人要学会关照别人，参加帮助人的活动，这很关键。“为什么人们要帮助你？你是谁？别人凭什么帮你？没人帮助你很正常，不帮你是常态，帮你是因为你值得帮助。给你帮助的人是给了你一份信任，因为你关心别人，赢得了别人的信任”。 　　而当年轻人在尝试学会获得帮助人的能力的过程之中，总是会面临种种挫折和失败，马老师则建议同学们从另外的角度来看待失败。 　　他说，“每个人都记住，你得习惯失败。如果你不习惯失败，就像拳击手，你如果不习惯被打，你怎么赢------失败是教你在遇到问题时如何看待错误。对年轻人来说，总是有机会和失败，关键的是如何在失败中活下来”。