英联投资注资中国领先纺织印染公司“红绿蓝”	英联投资，一家全球领先的新兴市场投资基金，今天宣布将投资于中国领先的纺织面料企业浙江红绿蓝纺织印染有限公司（“红绿蓝”）。	　　英联投资，一家全球领先的新兴市场投资基金，今天宣布将投资于中国领先的纺织面料企业浙江红绿蓝纺织印染有限公司（“红绿蓝”）。 　　红绿蓝是一家中国领先的、具有鲜明特色的纺织面料企业。公司成立于2004年，由创始人夫妇陈宇鸣先生和现任首席执行官盛菊芳女士设立。该公司拥有独家特有的花型设计能力，生产的面料主要用于面向穆斯林妇女的服装，并通过分销商网络在全球超过80个国家及地区销售。 　　与许多主要从事加工并且设计能力有限的竞争对手不同，红绿蓝以其强大的内部设计能力而闻名，公司超过90％的销售来自内部设计的图案花型。 　　英联将通过其对Vlisco的投资（一家主要在非洲西部和中部设计、制造和分销品牌纺织物的公司）带给红绿蓝相关的行业经验。 　　英联在2010年投资于Vlisco，随后帮助管理团队提升了分销，市场营销和其他业务的运营，同时带来了在环保、企业治理和社会责任方面的专业知识。 　　林晓，英联投资私募股权业务董事总经理，评价道：“红绿蓝项目对我们来说是一个非常令人兴奋的机会。 中国长期以来一直是世界领先的纺织面料出口国，我们相信红绿蓝将凭借其差异化的产品和强大的设计能力来进入新的市场。 我们对于投资家族企业并利用我们积累的经验和专业知识为其带来增值有着引以为豪的历史。” 　　红绿蓝首席执行官盛菊芳女士，对此项投资评论道：“英联投资有着出色的过往经验投资于类似我们这样的企业。今后我们将一道专注于发掘并实现新的业务增长机会。”