深圳随手科技获C轮融资，KKR投资	随手科技曾透露，2015年实施流量货币化以来，随手记平台已整合了理财、贷款、办卡、保险、证券五大个人金融服务链条，专注于金融交易的精准撮合。去年，随手记金融业务整体实现了5倍增长，全年营收超过4亿元，当年实现盈利。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）9月28日消息，个人理财应用服务提供商深圳市随手科技有限公司（下称“随手”）与KKR今日联合宣布，KKR将投资于随手的C轮融资，协助其在中国的扩张，最终投资协议已签订。KKR此次通过其亚洲三期基金投资随手，交易的进一步细节未披露。 　　在KKR之前，随手已获包括红杉资本、复星集团以及源码资本在内的多家全球知名投资机构投资，具体融资情况如下： 　　随手为用户提供一站式个人理财移动解决方案，使其能够通过手机方便地记账、控制预算、管理信用卡，从而管理和优化个人财务状况。随手旗下明星产品包括个人记账APP随手记以及全自动银行卡管理APP卡牛。随手的应用产品累计下载量超过3亿次，是国内最大的移动个人理财管理平台。 　　随手的成功离不开中国中产阶级人群的持续扩容以及城市化进程的加快。国际咨询公司麦肯锡的报告显示，随着这些有利的人口因素变化，城市消费者的可支配收入预计将在2010年至2020年间翻一番。随着财富的积累，消费者将更关注个人财务管理状况，对能帮助其进行财务规划和预算的资源需求也相应增加。 　　业内人士判断，个人财务管理在未来金融服务链条中将扮演的节点角色，可能是记账理财类APP频繁获得资本青睐的主因。 　　随手科技曾透露，2015年实施流量货币化以来，随手记平台已整合了理财、贷款、办卡、保险、证券五大个人金融服务链条，专注于金融交易的精准撮合。去年，随手记金融业务整体实现了5倍增长，全年营收超过4亿元，当年实现盈利。 　　随手科技首席执行官谷风表示：“很荣幸能与KKR这样高水平的合作伙伴携手。双方拥有共同的成长愿景，KKR将利用其在中国市场以及金融服务与技术领域的经验助力随手实现进一步扩张。作为中国使用量最大的个人理财管理平台，随手希望能在现有成功的基础上再接再厉，更好地为数以亿计寻求预算管理和财务独立解决方案的用户服务。” 　　KKR全球合伙人兼大中华区总裁杨文钧认为：“随着人均收入的增长和财务规划意识的提高，越来越多的人开始使用线上工具来进行个人财富管理。随手是这个市场中的领先者，拥有最先进的技术以及经验丰富的管理团队。我们非常高兴能够与随手首席执行官谷风以及整个随手团队合作。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420647.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】