汤先生获真格基金领投近600万天使融资，垂直消费单品主打“汤”	陈华滨在此前的采访中表示，“凉茶中已经几乎没什么机会了，选择‘汤’这样一个天然具有标准化属性的产品。同时从品类机会上来看，汤是一个有品类没品牌的跑道，这样的跑道机会更多。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）月26日消息，主打汤品的餐饮品牌“汤先生SoupMaster”（以下简称“汤先生”）已完成近600万元天使轮融资，真格基金领投，天图资本李康力以个人名义跟投，安可资本担任独家财务顾问。 　　汤先生是一个汤品垂直单品消费升级品牌，通过网上下单及线下体验店的形式，满足有养生调理，饮食无负担需求的都市白领，和有手术康复、孕期前后刚性需求的人群。目前在上海有7家门店，还有5家即将开业。产品分为养生汤系列、甜汤系列（类似广东的糖水）以及饭团等主食。其中养生汤系列含有药膳成分，按照24节气更新，占销售额50%以上。 　　广东有两个非常强的消费IP，一个是凉茶，一个是汤。创始人陈华滨是汤界网红，此前曾是飞亚达最年轻的全国销售总监。7年的销售经验使其擅长线下门店运营及管理，之前一直想做一个线下的连锁品牌。 　　汤源于中国人的饮食文化，自带许多天然的消费场景。之所以选择“汤”创业，陈华滨在此前的采访中表示，“凉茶中已经几乎没什么机会了，选择‘汤’这样一个天然具有标准化属性的产品。同时从品类机会上来看，汤是一个有品类没品牌的跑道，这样的跑道机会更多。” 　　无论规模多大，品类多好，最核心的当然还是产品。作为一个做汤的“网红”，陈华滨认为一个好汤最重要的有两个因素，一是选材，二是火候。理工科出身，在陈华滨眼里所有的东西都是可以被数据化的。“真正的好汤还需要把握好火候，在传统汤品里火候是一个很难量化的事情，而我们的创新就是把火候给量化了。” 　　汤达人煲汤不是靠感觉，都是靠不断地测试和试错做出来的。测算模型的核心是把一个元素做变量，锁定其他几个元素，一一测试。此外，汤先生的外卖汤杯有设计专利，采用乐扣乐扣的材质，保证了外卖途中不会被漏出或被污染。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170626415911.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】