阿里198亿港元启动银泰私有化 马云的新零售、沈国军的算盘	2014年3月，阿以53.7亿港币战略投资银泰商业；2015年，沈国军已转让约3.98亿股份予第三方，阿里顺势成为单一最大股东。若私有化完成，阿里将成为银泰的控股股东，持股增至73.73%。	　　投资界1月10日消息，阿里巴巴集团控股有限公司（纽约证券交易所代码：BABA，“阿里巴巴集团”）全资子公司Alibaba Investment Limited（“阿里巴巴”）宣布，其联同银泰商业（集团）有限公司（香港交易所代码：1833）创始人沈国军的全资公司（合称“联合要约方”），要求银泰董事会向其股东提呈有关通过协议安排私有化银泰的建议。 　　根据建议，联合要约方将就每股计划股份支付10.00港元，较其最后60个交易日的平均收市价溢价约53.59%，较2016年12月28日停牌前最后交易日的收市价每股7.03港元溢价约42.25%。 　　完成建议交易所需的最大现金金额约为198亿港元（约合177亿元人民币），联合要约方正以内部现金资源或外部债务融资支付交易所需款项。此次建议交易待惯例完成条件达成后方可作实，包括获得银泰独立股东以及开曼群岛大法院的批准。 　　马云的新零售 　　虽然阿里最后登陆的是纽交所，但马云对港股有种异样的情愫。从2015年开始，阿里就在在加速整合银泰业务，除了投资，阿里CEO张勇也是全面接任沈国军所有的职务。 　　2014年3月，阿以53.7亿港币战略投资银泰商业，交易完成后，持有银泰商业9.9%的股份及总额约37.1亿元港币的可转换债券。2015年，沈国军已转让约3.98亿股份予第三方，阿里顺势成为单一最大股东。若私有化完成，阿里将成为银泰的控股股东，持股增至73.73%。 　　再加上瑞东集团、阿里健康、阿里影业、恒生电子，马云及阿里巴巴系至少已拿下5家香港上市企业，这些企业与阿里巴巴集团、蚂蚁金服一起共同构建了一个大阿里生态体系。 　　银泰商业目前运营29家百货店及17个购物中心，主要位于中国一线及二线城市。阿里对银泰有新的商业定位，意图通过银泰进行零售商业线上线下融合。“如果说阿里是空军，那么陆军伙伴就是银泰。” 　　阿里巴巴集团首席执行官张勇表示﹕“中国零售行业的总规模已达到4.5万亿美元，并正以每年10.7%的速度增长。阿里巴巴集团正与线下零售商共同重构传统业态，创新用户消费体验，用实际行动拥抱新零售所带来的长期发展机遇。” 　　在张勇看来，经济没有实体和虚拟之分，只有新旧之别。如果漠视机遇，那么就会不可避免被边缘甚至被淘汰。若能融合移动互联网、实时用户数据及科技的力量来提升运营效率，实体零售企业能够为消费者创造出全新的价值。 　　在阿里入股银泰商业的3年来，分别在落地支付宝线下支付、推出下线导购喵街、银泰宝、淘品牌入驻银泰线下商场等方面做着探索。效果并不佳，线上和线下的融合毕竟需要时间来探索。 　　截至2016年底，阿里已投资了包括苏宁、银泰、日日顺等公司在内的累计几十个项目，背后千亿资金流向传统零售业务。 　　沈国军的算盘 　　在马云的身边聚着一群富豪，沈国军就是其中之一。银泰商业、菜鸟网络、云峰基金、湖畔大学，背后的马云和沈国军是同盟。 　　沈国军早就想转型，一直在与电商合作、向商业地产倾斜。这也是他逐步放手，一直积极联合阿里的原因。为何不是万达？沈国军曾解释，银泰的商品数字化工作做得颇有有成效，对于阿里来说非常有价值。同时，银泰也意图从原来传统的百货销售模式转型成成一个互联网公司。 　　在沈国军的投资版图中，已有6块产业布局：全国最大的互联网售货公司友宝；云峰基金；为精英人群提供健康管理服务的公司生命涯；北京银泰鸿业高尔夫俱乐部；三亚东锣岛休闲旅游风景区；中国杂技团有限公司。除了零售外，沈国军也是逐渐在朝投资和金融靠拢。 　　沈国军此前曾表示，科技进步跟商业模式的更替是非常健康的现象，没有旧的企业的淘汰就不可能有更好企业的出现，不可能有更好商业模式的诞生。传统行业的企业家应该寻找新的实体经济的发展模式。 　　当淘宝逐渐在线上零售占领高地后，线下的空缺和庞大的万达系有着很大的“威胁”。虽然万达旗下的飞凡表现不太好，但若万达电商探索出适合的模式，便可快速通过线下零售领域快速复制。阿里入股银泰一方面是新零售的探索，一方面也是其线下“防御战”。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170110407822.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】