在线教育平台abc360获数亿元B+轮融资，首次提出“同伴学习”概念	在教育这条赛道上，ABC360主张差异化的竞争。发布会现场，ABC360创始人兼CEO反复谈及“生意人的本分”，做生意要本分、诚实、聚焦，敬畏教育的时间成本，并且首次公开业务、产品升级后的爆发性增长之路。	　　两年前，当在线教育尚且处于春寒料峭之中，A股在线教育板块跌幅一度超过6.5%，最少超过5只股票触摸跌停板。这种情况下，却有一家公司获得融资，这家公司就是abc360。成立5年来，abc360历经三次大的业务和产品升级，已经跻身行业前三。 　　投资界 （微信ID:pedaily2012）4月19日消息，abc360在京举行发布会，宣布已经完成数亿元人民币B＋轮融资，本轮融资由沪江领投，清科集团旗下互联网教育基金清科辰光、头头是道、合鲸资本和喜马拉雅跟投。同时，abc360重磅推出在线教育新品牌“兰迪学科英语”，全面聚焦青少儿教育业务。 　　本轮融资后，abc360将与沪江在产品、市场、研发、内容等层面展开深度合作。深耕在线教育五年，abc360已经相继获得4轮融资，具体融资情况如下： 　　在线教育主战场 创始人李晶首谈业务快速增长之谜 　　相关数据显示，目前我国处于K12教育阶段的人口高达1.8亿，预计2020年达到2.12亿，从市场红利、政策环境、趋势走向和用户特征等多方面，都反映出K12市场已经是在线英语教育的主战场，细分市场的发展已经进入了加速时期。 　　但是当前市场上，在线教育平台相对传统培训机构更容易形成规模效益和市场垄断，但也同时面临着同质化的弊端，在线英语教育平台上的师资和客源很多都是重合的，很多机构用挤兑和价格战的方式来获得短暂的利益，从长远看是不利于平台发展的。 　　在教育这条赛道上，ABC360主张差异化的竞争。发布会现场，ABC360创始人兼CEO反复谈及“生意人的本分”，做生意要本分、诚实、聚焦，敬畏教育的时间成本，并且首次公开业务、产品升级后的爆发性增长之路。 　　李晶表示，abc360自2011年成立以来，一直以English For All为目标和使命，通过互联网科技整合优质教育资源，为更多的人提供优质的英语教育产品和服务。 　　回顾过去5年的创业历程，abc360英语在不靠大规模广告投放的基础上，实现了每年业绩增长率接近400%，续费率和转介绍率也远远高于同行平均水平，其中经历了三次大的战略调整。 　　他认为，机构从事互联网教育并不仅仅是为师生提供教学沟通的平台，而是以把关人的身份，为学员输送最优质的教育资源。 　　在此前提下，abc360从2012年开始将所有兼职外教调整为全职办公室授课模式，先后花费数千万在国外建成3座教学中心，可容纳近千名外教老师同时授课。同时，聘请专业的外管团队，集中加强对教师队伍的管控。abc360还从学员的切身利益出发，2014年率先在业内提出“无条件退款”和“不满意免单”两大承诺，获得学员一致认可和好评。 　　从2015年开始，abc360尝试做深。课程品类从公司创立时的47门聚焦到2门青少年核心课程，打造差异化核心竞争力。目前，青少年业务已经占abc360整体营收接近90%。 　　并且，结合5年来对1对1学员上课数据和反馈信息的分析，abc360特别推出了全新的少儿小班语言学习产品——兰迪学科英语，率先在行业内提出Peer Study同伴学习理念，该项目还配备了优质英美外教团队，通过科学系统的课程体系和课堂活动的设定，让孩子在同伴学习的影响和示范作用下学习英语。: 　　兰迪领跑在线少儿英语小班课 　　发布会上，新推出的兰迪学科英语品牌出尽风头。 　　abc360英语首席运营官林翼飞介绍，兰迪学科英语自上线以来，总用户超过15万，付费用户近万人，单月营收突破2000万，月度平均复合增长率为45%；截至2017年一季度末，用户转介绍率达78.6%，学生续费率已达95%。 　　林翼飞表示，为了更贴合用户需求，兰迪学科英语通过自主研发教务管理数据平台、三次产品升级和系统迭代、独创智能匹配排课系统、自主研发后台数据管理云系统等创新举措，自动培养学员的学习习惯，记录学习路径，跟踪学习情况，为家长和孩子匹配最合适的老师和同伴，充分展现同伴学习的优势。 　　同时，在同伴学习理念的引导下，兰迪学科英语还为学员提供独具特色的班级社交圈。在班级内设有小老师、班干和小标兵等各项职务，让学员通过亲自参与班级的协作和管理，强化合作和竞争意识，提升多项综合软实力。 　　而据兰迪学科英语事业部总经理尹灿介绍，兰迪是在调研了abc360平台上的3000个家庭后，基于78%家长对于学员知识能力提升、创新型教学方式、学员主动性培养的三大诉求的基础上诞生的。 　　尹灿认为，以“同伴学习”为基础，兰迪学科英语已形成两大特色优势。首先，兰迪学科英语具有独创的课程体系和课堂活动：本土化的美国教材，加上原版纸质护眼教材，结合双语动画、全英文动画、动手体验环节、亲子互动等环节，从课堂到生活，打造全方位学习体验，更有效提升同伴学习的效率。 　　第二，兰迪学科英语拥有强大的教研团队和外教团队。目前在中国拥有60多人的教材研发团队；在美国波士顿、英国曼彻斯特、爱丁堡等国际都市均设有教师招聘和培训中心，并且与多家国外高校和专业机构深度合作，保证充足优质的师资来源。而严格的录用标准和培训考核，筛选出最优质的英美科班外教，为学员营造专业的同伴学习课堂。 　　沪江谈abc360:有一千种理由死掉，但是没有一种理由活下来 　　“ABC360已经走过6个年头，其实它有一千种理由死掉，没有一种理由活下来，但很神奇，abc360活下来了，并且活得很好。”沪江创始人、董事长兼CEO伏彩瑞现场感慨道。 　　作为本轮融资领投方，伏彩瑞毫不掩饰对李晶的看重和abc360未来的可观预期。他认为abc360有三大优势：第一，外教资源储备丰富，菲律宾外教和欧美外教数量庞大，并打造了系统的师资培训体系；第二，教研团队“学术”与“市场”双轨并行，教研投入产出比非常可观；第三，教学服务完备，团队自主研发了支持口语业务快速高效运转的服务系统。 　　未来，abc360将在成人英语板块与沪江率先开展业务整合。据此，abc360将全面聚焦青少年英语业务，大力支持兰迪学科英语等高端少儿英语品牌建设。此后，双方还会在市场、技术、研发、师资招聘及管理方面陆续启动合作。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170419411928.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】