“美团旅行”来了，这次王兴要做大旅游市场	“这只是我们必须走好的每一个一小步。我们更注重平台是否给旅行者带来更具品质的商品。”陈亮告诉记者，“美团点评酒旅业务持续盈利，今年业绩越来越好，不过盈利不是重点，接下来会在供给侧加大投入力度，提升平台品质化。”	　　距离民宿共享平台“榛果民宿”推出不到10天，美团旅行也来了。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月20日消息，为年轻旅行者提供一站式旅游平台服务，美团点评推出“美团旅行”，成为美团点评酒旅业务发展中的重要一环。 　　“美团旅行品牌今天亮相，这是美团点评酒旅业务发展的重要里程碑。”美团点评高级副总裁、美团平台及酒旅事业群总裁陈亮表示，“虽然OTA做了十多年，但是国内在线旅游市场还有很大的发展空间，美团旅行仍有处施展。” 　　美团外卖的logo是一只麦香色长尾巴袋鼠，猫眼电影的logo是一只有着大眼睛的红色猫头，而美团旅行的logo是一个拿走一角的西瓜。 　　“美团旅行以西瓜为logo，是因为酒旅业务孕育之初，这个项目组叫做西瓜组。”陈亮告诉记者。2012年6月，美团接入酒店团购，陈亮带领的“西瓜组”正式启动酒旅业务。接下来几年，逐步发展出住宿、境内度假、境外度假、大交通四大业务。 　　美团方面介绍，2017年一季度新增1000万用户，美团点评酒旅业务至今积累8000万活跃用户。背靠美团与大众点评平台6亿用户，只要美团旅行做得好，未来可以继续从“母体”吸引新用户，而在其他平台被“坑”过的旅行者，也正在寻求新的更注重品质和用户体验的服务平台。 　　“这只是我们必须走好的每一个一小步。我们更注重平台是否给旅行者带来更具品质的商品。”陈亮告诉记者，“美团点评酒旅业务持续盈利，今年业绩越来越好，不过盈利不是重点，接下来会在供给侧加大投入力度，提升平台品质化。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201704/20170421412043.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】