中基协公布24家因失联被注销的私募名单，上海泽熙在列	泽熙投资被列入异常机构名单的理由是：“未按要求按时提交经审计的年度财务报告；未按要求进行产品更新累计2次及以上”，同时协会官网信息也提示，“该公司主要负责人徐翔涉及刑事案件，现已进入司法程序，请投资人注意风险。”	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，近日，中国证券投资基金业协会发布了《关于注销公示期满三个月且仍未主动联系协会的失联机构私募基金管理人登记的公告》，公布了24家符合公示期满3个月且未主动联系协会并提供有效证明材料的注销条件的机构名单，并注销其私募管理人登记。 　　此次被注销的名单共有24家私募机构，包括2015年底被列入失联私募名单的华天国泰（北京）资产管理有限公司、北京幸福财富投资基金管理有限公司、中诚信安投资基金（北京）有限公司3家机构，以及2016年被列入失联私募名单的吉林省中电股权投资基金管理有限公司、北京全唐投资管理有限公司、上海泽熙投资管理有限公司、深圳金赛银基金管理有限公司、望洲资产管理（上海）有限公司等21家机构。 　　其中泽熙投资于2016年4月18日进入失联名单。该公司负责人徐翔因涉嫌操纵证券市场案，于2017年1月23日在青岛市中级人民法院一审宣判。宣判结果显示，徐翔因犯操纵证券市场罪被判处有期徒刑5年6个月，同时并处罚金。 　　在基金业协会的官网上，泽熙投资被列入异常机构名单的理由是：“未按要求按时提交经审计的年度财务报告；未按要求进行产品更新累计2次及以上”，同时协会官网信息也提示，“该公司主要负责人徐翔涉及刑事案件，现已进入司法程序，请投资人注意风险。” 　　基金业协会表示，将继续秉持“扶优限劣”基本方针，不断完善私募行业诚信信息记录积累机制，促进行业合规健康发展。同时也再次提醒私募基金投资者持续关注私募基金管理人的合规诚信情况，谨慎做出基金投资决策。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170322410412.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】