VR游戏公司基因互动获百万天使轮融资，百度入局	2016年被许多人称为虚拟现实元年，Facebook Oculus、Google、三星等世界级IT公司包括头盔在内的VR产品开始一波波涌向市场。2017年，线下实体VR体验馆也如雨后春笋般诞生，优质的VR内容一直都是市场竞争的热点。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月3日消息，VR游戏公司基因互动近日宣布，已于今年上半年获得来自中企港资本领投，百度百众跟投的数百万天使轮融资。2016年，基因互动获得溪山天使会Pre-天使轮融资。目前，基因互动团队正在研发的一款基于PS VR的创新型游戏进行欧洲区推广。 　　基因互动成立于2015年底，致力于新一代的VR互动游戏的开发。创始人及核心团队成员均拥有多年海内外游戏开发制作经验。创始人谢飞是连续创业者，毕业于北京大学计算机专业，后在澳大利亚获得计算机信息系统管理硕士学位，毕业后一直从事游戏产品和技术开发工作，2014年回国加盟搜狐畅游公司，参与开发大型网络游戏”坦克联盟”的技术攻关工作。 　　前段时间，基因互动还与欧洲知名数位经销公司Softdistribution签订协议，Softdistribution将作为基因互动全球分销商为旗下两款基于HTC Vive的VR塔防类游戏《西游保堡之老牛来了》和《西游保堡之东海龙宫》进行全球推广。 　　此轮投资方百度百众去年4月正式上线，是百度旗下致力于服务创业者和投资者的互联网私募股权投融资平台。百度百众负责人表示：“基因互动是一个拥有海内外先进开发经验和技术的创新型VR游戏公司，团队始终坚持以自主创新为核心，同时上线的产品受到行业内人士和玩家的广泛好评，我们也是很看好这家公司”。 　　2016年被许多人称为虚拟现实元年，Facebook Oculus、Google、三星、索尼、HTC等世界级IT公司包括头盔在内的VR产品开始一波波涌向市场。2017年，线下实体VR体验馆也如雨后春笋般诞生，优质的VR内容一直都是市场竞争的热点。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170803418057.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】