百康芯完成4100万元A轮融资	百康芯的团队与股东，希望依靠“认真奋斗、放眼全球”的内部文化，依靠“成就客户、拼图协同”的发展理念，在自己的特色领域，用一颗单纯的初心，凝聚各方力量，稳定创新，共同在东方这片土地浇灌出一棵引领全球的参天大树。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月7日消息，百康芯今日正式对外宣布已经完成4100万人民币A轮融资，投资方为业界知名的医疗投资基金，强云资本担任本次融资独家财务顾问。 　　百康芯成立于2013年，致力于自动化核酸检测系统的研发、生产和销售，公司总部位于北京，生产子公司位于天津武清区。百康芯生物开发了三大产品系列：iTest微流控快速检测系统、iTotal微流控全集成核酸检测系统，iRT手持式荧光定量PCR仪，并形成了家用型、食品型、医疗型等多种型号，不同型号检测结果等效。此外还开发了配套软件APP及数据库，“宝宝在家看病”、“PneumASS肺炎用药助手”。 　　对于本次融资，百康芯董事长张国豪先生表示：在医疗器械领域，中国长期以来是跟随欧美研发，中国的产品对世界的贡献也很有限，中国的公司也很难成为世界前列的公司。百康芯的团队与股东，希望依靠“认真奋斗、放眼全球”的内部文化，依靠“成就客户、拼图协同”的发展理念，在自己的特色领域，用一颗单纯的初心，凝聚各方力量，稳定创新，共同在东方这片土地浇灌出一棵引领全球的参天大树。 　　作为本轮融资独家财务顾问，强云资本副总裁白露女士表示认为：微流控芯片因其便携、低能耗、自动化、微型化、高通量、样本和试剂消耗量小等优点，已经越来越受到业界关注。2017年5月，科技部颁发的《“十三五”生物技术创新专项规划》中，将微流控技术作为颠覆性技术列入“突破若干前沿关键技术”范畴。由于产品级的微流控核酸检测芯片工艺稳定突破非常困难，对芯片设计者的产品化经验要求非常高，给这个领域带来了很高的准入门槛。我们非常看好百康芯张总及其团队在微流控芯片产品研发中的多年实践经验，相信公司具备实力成为该领域的领军者。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422392.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】