优信融资BP流出，多项数据存疑，投资人又上当了？	经历了6轮融资的优信，戴琨在内的创始团队股份已经被稀释到职业经理人的水平，如果优信已经不是优信人的优信，而是投资人的优信，谁又真正在乎这个公司能走多远呢？	　　才过完春节，优信数据造假的新闻已经闹得满城风雨。 　　在技术派高手的助攻之下，优信车源数据造假证据似乎已经无懈可击，优信到目前都没有给出合理的解释。说到底，费尽心思的数据造假都是为了融资，融资BP（商业计划书）最容易看出问题。笔者从收到的关于优信集团近两年的融资BP，结果发现，正如优信内部人士跟笔者吐槽的那样，融资BP都存在着大量的数据造假问题，给到投资人的不同版本的数据前后矛盾，漏洞百出。 　　B2B成交量成谜 投资人或被蒙蔽？ 　　笔者拿到了优信2015年8月、2016年9月及2017年1月的融资BP，分别对比其中的B2B成交量数据，发现了大量前后不一致的情况：2015年8月的BP，B2B业务成交量分别是2013年11626台、2014年95209台和2015年180466辆（Q3和Q4为预估）。而到了2016年9月的BP，B2B业务的成交量则变成了2013年2.4万辆（包含集中及到店，不含大客户，如果包含大客户，数值更高），2014年6.6万辆，2015年13.2万辆。如下图： 　　无论2015年的BP还是2016年的BP，2013年和2014年的B2B成交量都是已发生的，不可能也不应该存在数据的变动。此外，这种给到投资人的文件，涉及到的成交数据一定会反复确认，不会存在一时疏忽写错的问题。那只有一个解释，投资人拿到的优信融资的BP数据，是经过包装的，并非真实数据。 　　最近几年，有关创业公司为了融资，数据造假的案例层出不穷，2016年有大姨吗被指融资BP造假，致使到现在大姨吗都无新的融资进展；而曾红极一时的一亩田，也因为业绩造假的问题，跌落神坛，被资本抛弃。优信为何不警醒呢？ 　　优信为融资 过分了 　　优信以优信拍B2B业务起家，6年的发展，本该是最稳定，最有机会收割的业务。2016年，优信曾希望借步森集团之壳，将优信拍推上市，尽管最后上市流产，仍可见其对该业务的看重。在最近的融资BP中，B2B业务仍被优信描述为一个极其有前景的业务，并和优信B2C业务和金融业务打包在一起融资。作为融资过程中的重要业务，优信本应提供给投资人真实详尽的业务数据，然而想必投资人也没想到优信会在这种关键数据上造假。 　　给投资人看的数据为何前后如此大的差异，又为冒险做数据造假？ 　　1、为融资 先拉高增长 　　优信CEO戴琨在2017年的采访中曾这样描述B2B业务：“2013年，优信拍采取现场拍卖的模式，结果遭遇业绩滑坡。”在大幅补贴之后，“2014年1月，优信拍账面上只剩下300万美元，命悬一线。” 　　只有拿到钱才能活下来，没有一个漂亮的业绩和亮眼的增长是万万不行的。由2015年8月的BP中B2B业绩数据可以看出，优信2014环比2013实现了719%的增长，凭借如此增幅，到2014年底，优信如愿拿到了2.6亿美金融资。 　　从结果来看，现在看来诡异的719%的增长合情合理，它让优信顺利融资，活了下来。 　　2、吹牛过了头 圆谎美化B2B数据 　　我们先来看看优信B2B业务的市场份额。艾瑞咨询所公布的数据显示，2014年上半年，优信B2B已经占到市场49.5%的份额，2016年上半年则达到55%。早在2014年，优信就已经成为B2B领域的绝对垄断者了，如果达到垄断仍不盈利，且又增速放缓，这个故事还有多大的价值呢？ 　　2015年8月融资BP中，2014年环比2013年优信B2B年增长达719%，第二年，增速跌至89%。如果按照2014年这一数据增长显示，不到一年优信就得100%占领B2B行业了，之后的故事还怎么讲？ 　　那就修改数据吧，2016年的BP中，在对2013、2014、2015年的B2B成交量数据作了调整后，2014环比2013增速由719%变成175%，2015环比2014的增速由89%变为100%，增长幅度也看上去非常合理了。 　　2016年的BP中，2014、2015年的成交量均比之前的数据做了降低成交量的包装，这是笔者第一次见到降低自身成交量的。但仔细一想，如果不改这个数字，按照2015年预期的180466辆的成交来计算，2016年优信B2B报出的成交量为209900辆，2016年环比2015年的增幅只有16.3%,行业增速为10.34%。这样的增长，投资人会买单吗？ 　　数据造假之后，优信B2B业务数据，无论成交量、还是增长都看上去非常健康。这样剥离亏损，做上市，数据层面无懈可击。 　　还有另一层解释，B2B业务很长时间都依靠补贴，做一单亏一单，优信将成交单量调低也可以从账面上抹去一部分补贴和亏损。 　　至此，BP数据包装造假，对于优信来说，一方面可以让新的投资人对其未来发展保留预期，另一方面也对巨额补贴造成亏损的现状进行一些粉饰，缓解投资人的担心。一石二鸟。 　　3、没有出路的B2B 　　无论数据怎么造假，也只能掩盖一时，优信B2B业务的增长乏力略见一斑，不见得有多可观的未来增长。 　　2016年9月的BP中，优信给出的2016年B2B成交量的预期为218000辆，但2017年1月的BP却显示，2016年实际只完成了209900辆，低于预期4%左右。一般情况下，创业公司都会给投资人相对比较低的预期，最后业绩远超预期，以此打动投资人。我想优信也一样是这样想的，只是他们没有料到B2B业务会萎缩的如此之快。 　　毫无疑问，随着二手车行业的互联网化，B2B这种批发业务必然消亡，这跟当年家电行业的发展路径一样，层层批发在家电行业早就消失了，二手车的B2B业务的消亡仅仅是时间问题。 　　有趣的是，优信不仅对投资人说谎，在接受媒体采访时，数据也是完全不一样。2017年初，戴琨接受采访时表示，优信拍2013年做到了5万单，2014年10万单。2015年则翻到20万单。 　　媒体口径和财务口径不一致，咱理解，但三组数都对不上，不知戴老板如何解释？也许是数据版本太多，记不住了吧。 　　可以看出，优信所公布的数据，全都是以融资为目的进行精心修改的，距离真相都有着无法想象的巨大鸿沟。如果一个公司可以随意控制公司业务的年增长，想高就高，想低就低，我说它没刷单，数据没造假，你还信吗？令我意外的是，优信的投资人却信了。 　　在优信长长的投资人名单中，不乏老虎、KKP、TPG，Jeneration Capital、华平这样的资深投资机构。尽管投资人投资时花的不是自己的钱，但本着对机构负责的态度，也至少要对被投公司做详尽的调查，优信在融资BP上动了这么大的手脚，是没有投资人发现，还是没有投资人愿意发现？ 　　无论怎样，真想一定会浮出水面，最近一周，优信的投资人因为优信数据造假纷纷被打脸，车源造假板上钉钉；今天的爆料，也会让更多优信的投资人难以接受吧。 　　经历了6轮融资的优信，戴琨在内的创始团队股份已经被稀释到职业经理人的水平，如果优信已经不是优信人的优信，而是投资人的优信，谁又真正在乎这个公司能走多远呢？