腾讯联合创始人曾李青致创业者的一封信：契约 敬畏 感恩	曾李青：作为一个创业者，我们希望具备的几点素质：契约精神，敬畏之心，感恩之心。	　　致德迅系创始者： 　　首先，天使投资是一个极高风险的投资，成功概率也很低，所以任何项目的失败我们都是可以接受和理解的。 　　我以前讲过，作为一个创业者，我们希望具备的几点素质： 　　1、契约精神，这个不用解释，协议执行后，创业者不能抱怨当时估值低了，股份给多了；我们也不能抱怨自己为什这么蠢，投了这个项目。 　　2、敬畏之心，创业者是创始人股东也是公司的管理者，作为管理者，你需要对董事会及股东大会负责，我们希望大家都是讲规矩的人（参考王石的话）。 　　3、感恩之心，对天使投资者而言，我们是冒着很大的风险来投资你们的项目，很多项目没有我们的投资基本也启动不了，收获期没有到来之前，我们只能默默地帮助大家，鼓励大家。事实上，越懂得感恩的人才越容易成功。 （图为曾李青） 　　最近的投后管理中，发现了一些问题，所以想再说几个重点： 　　1、某些公司长年不开董事会，需要董事会讨论的重大投资直接绕过董事会，导致后来局面很难看。我们是长着翅膀的天使投资人，但也是你的股东和董事，就像《罗曼蒂里消亡史》陆先生说的话：“你真不把我们当流氓”，我想说“你真不把我们当股东”。请各创业者把你的投资协议认真看看，看清楚投资人有什么权力。 　　2、天使投资人一般都像长着翅膀的天使一样美好和善良，但如果有人要侵犯我们的权力和利益，我们会收起翅膀，掏出金箍棒，变成孙悟空（这个你懂的），利用包括但不限于法律手段来保卫我们作为股东的权力。作为对立的创始人和投资人，创始人并不占优势，这个项目可能是你一生唯一的一次创业，是100%，对投资人而言，它只是100个项目里的一个，充其量1%，我们输得起。 　　3、不能只考虑自己的利益，不考虑其他人利益，这样最后伤害到的会是自己的最大利益。感恩和善良是最需要的人格魅力。在过去十年里，我亲自目睹了几次创业者为了眼前一点点个人利益，最后导致他自己损失很大。其中一个还失去了做几百亿国内上市老板的机会。这里就不点名了。 　　最后，我其实很敬佩现在的创业者，现在的创业环境比18年前腾讯创业时艰难多了，竞争激烈，行业头部效应很明显，有人比喻现在创业是从悬崖坠落中组装飞机，想想当年，腾讯创业也就是在下坡的路上装汽车而已。 　　祝创业者好运。创业路上，我们永远支持你们。 　　曾李青 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】