从独立分拆到正式挂牌新三板，俞敏洪带着新东方在线走了12年	作为第一家在海外上市的中国教育公司，俞敏洪和新东方从上市起就承受着巨大压力，他曾多次在公开场合表达过“后悔上市”的想法，“资本的本性是逐利的，有时甚至是短视的，而教育是长线的，最重要的是均衡。”	　　从独立分拆到申请新三板挂牌再到正式交易，在教育领域默默耕耘12年的新东方在线，终于“谨慎”地做出了自己的选择。 　　投资界（ID:pedaily2012）3月21日消息，北京新东方迅程网络科技股份有限公司（以下简称“新东方在线”）今日起在全国中小企业股份转让系统正式挂牌公开交易，证券简称“新东方网”，证券代码839896，转让方式为协议转让。 　　新东方在线发布公告 　　俞敏洪仍为实际掌控人 　　继2006年新东方集团登陆纽交所后，俞敏洪带着新东方在线再次回到资本市场，这不过这次把目光放在了新三板。 　　新东方在线成立于2005年，是新东方集团旗下专业的在线教育公司。新东方网称，公司营业收入的高速增长主要来源于在线服务教育，包括面向个人的和面向学校及机构的在线教育服务，即也就是B2C和B2B模式。所有网络课程均出自1177名兼职老师，其中520人来自新东方在线、酷学网657人，且教师成本仅6463万元。 　　此次挂牌，从股权结构来看，新东方网的实际控制人仍为新东方集团，持有公司4078.37万股，持股比例为67.97%，为公司的控股股东。而世纪友好持有新东方集团100%股份，俞敏洪持有世纪友好80%股份，换句话说，俞敏洪其实是新东方网背后的实际控制人。 　　2016年2月，腾讯旗下的林芝腾讯科技有限公司（简称“林芝腾讯”）投资3.2亿人民币，拥有新东方网12.29%的股份，为新东方网的第二大股东。 　　2016年7月份，新东方网完成了新一轮增资，包括中国国际金融、东方证券等在内的8家做市商共出资 5288 万元，认购新东方网100万股，持股1.6667%。新东方网挂牌后，市场给这家公司的估值高达32亿元。 　　根据公开转让说明，2014 年度、2015 年度和 2016 年 1-3 月，新东方网分别实现营业收入 2.16 亿元、3.18 亿元和 0.79 亿元，实现净利润 1062 万元、1544 万元、368 万元。2015 年营业收入较 2014 年增长 47.09%，其中在线教育服务收入增长 41.47%，品牌授权及软硬件服务收入增长 387.24%，主营业务在线教育服务收入占比几乎为 100%。 　　资本历劫后的漂亮翻身 　　与资本相处，不亚于在刀刃上跳舞。和其他挂牌新三板的教育企业相比，从独立分拆到申请新三板挂牌再到正式交易，每一步新东方在线都走得十分慎重，可是依然危险重重。 　　在新东方集团上市10周年之时，俞敏洪曾感慨道，“为了迎合投资者的需要，我们曾经不顾教学质量拼命营销；为了迎合世俗的眼光，我们曾经忙乱投入失去方向；为了迎合某些个人的欲望，我们曾经扭曲文化失去公正。” 　　那一时期正是2008-2012 财年间新东方在全国疯狂扩张的时期。根据芥末堆数据统计，到2008 财年末，新东方在全国有207 个教学点(包括学校和教学中心)，学员总数为127万；而到2012 财年结束时，教学点增长至664 个。四年间，每年新增的教学点分别为63、97、120 以及177，教学中心面积达到90万平方米，学员总数超过240 万。 　　也就是在疯狂扩张2012年，新东方遭遇了一次突然袭击。 　　根据媒体报道，新东方在2012财年Q4财报中宣布，由于VIE 股东架构调整，收到SEC(美国证券交易委员会) 对此调查的通知，股票在当天下跌34%。之后，美国调查公司浑水(Muddy Waters Research)发布长达96 页的质疑报告，攻击新东方作假，新东方的股票再次下跌35%，暴跌至10 美元以下，达到5 年来股价的最低点。 　　针对浑水质疑报告的三个核心问题：VIE结构调整、隐藏加盟业务信息和税收减免不合理，新东方通过媒体进行公开回应，澄清事实。由公司高管完成价值总计5000 万美元的股票回购，另一方面，成立特别委员会，聘请独立律师对这些指控进行独立调查。 　　作为第一家在海外上市的中国教育公司，俞敏洪和新东方从上市起就承受着巨大压力，他曾多次在公开场合表达过“后悔上市”的想法，“资本的本性是逐利的，有时甚至是短视的，而教育是长线的，最重要的是均衡。” 　　新的布局 　　筹划挂牌新三板之前，新东方集团创始人俞敏洪对于回归国内资本市场做了很长时间的准备。最早在2014年初，就有媒体披露新东方集团已正式把线上业务进行了独立分拆，随后与腾讯展开在线业务的合作，加速培育、丰富新东方在线旗下产品线。 　　新东方创始人、新东方在线董事长俞敏洪曾在接受采访时提到， “新东方在线留在海外还是在国内上市，其实是一个巨大的挑战，因为这决定了新东方后面20年的发展方向，没有什么比方向更重要，所以不得不慎重。” 　　有分析认为，新东方在线挂牌新三板，一定程度上也表明了未来整个在线教育行业的发展方向，因为无论是教育机构还是资本市场都将受其鼓舞，积极进行产品研发和资本运作，以迎接在线教育的高速发展阶段。 　　对于未来的发展战略，新东方在线称，“基于数字教育内容和在线学习工具开发、服务传递及平台运营，围绕细分目标用户群的学习习惯和学习目的，新东方在线拟建立覆盖学前儿童至职业人群全年龄段的多维多屏场景的在线教育生态系统。”其近一个多月时间里的对外投资验证了其公开转让说明书的规划。 　　新东方在线CEO孙畅表示：“新东方在线诞生于互联网教育探索之初，一路见证了互联网教育的徘徊期、在线教育的泡沫和资本寒冬，如今凭借良好的口碑、丰富的师资、优质的教研和领先的技术优势，成功挂牌新三板，这是资本市场及广大用户对新东方在线的认可，同时，也是新东方在线新征程的开始。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170321410374.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】