新华社：IPO常态化可以给力实体经济 股价最终还看公司质量	监管层一路小心试探着终于让新股发行常态化，而这又成为一个新的担忧，并被不少人视作近期行情不好的罪魁祸首。事实究竟如何？	　　就在不到一年前，人们还在为堰塞湖，为股市融资功能缺失而担忧。转眼间，监管层一路小心试探着终于让新股发行常态化，而这又成为一个新的担忧，并被不少人视作近期行情不好的罪魁祸首。事实究竟如何？ 　　IPO家数虽多，但融资总量占比不大 　　有机构统计显示，尽管2015、2016年新股发行提速，发行家数分别为223、227只，但实际上单只新股募集资金平稳，保持在6至7亿元。2017年以来，单只新股的募集资金平均为5.5亿元，规模更是稳中略降。 　　此外，2014至2016年，A股市场整体募集资金(IPO、再融资合计)分别为7490、15215、18355亿元，其中IPO募集资金分别为669、1576、1476亿元。三年的IPO融资占比均在10%左右。 　　“从整体募集量和单只平均募集额上看，IPO整体融资量并不大，对资金‘抽水’影响相对有限。”中科招商创业投资管理有限公司总裁单祥双说。 　　对于目前每天都有2、3只新股发行的“新常态”，中信证券投行委员会行政负责人马尧说：“无论是对比A股50多万亿元的总市值，还是近期单日3、4千亿元的日均成交金额，这些新股所占用的资金可以说是微乎其微的。” 　　与此同时，2016年年初新股申购的“游戏规则”改变之后，股民打新不需要预缴款，也打破了打新资金的“抽血”效应。 　　股价走势最终还得看公司质量 　　“股票价格的形成机制非常复杂，上市公司质量和回报能力、宏观经济形势、流动性是否宽裕等等都是影响股票价格非常重要的因素。”招商证券股份有限公司副总裁孙议政介绍，资金追逐利润，在不同市场之间的流动会给股指和股票价格带来波动。 　　业内人士普遍认为，长期来看，股票价格走势最终还是要看上市公司质量、发展潜力、分红水平等决定因素。 　　那么IPO会不会给股价走势带来影响呢？华西证券总裁杨炯洋告诉记者，股价走势的决定因素很多，IPO不能说完全没有影响，但并不是决定性因素，对于股价的影响也没有很多人想象的那么大。 　　一级市场和二级市场到底谁影响谁比较大？ 　　在很多股民的观念里，只要IPO一加速，A股市场就会应声下跌；反之，IPO一暂停，A股市场就会应声上涨。一级市场对于二级市场的影响真的是这么“赤裸裸”吗？ 　　有分析指出，2007年和2010年，我国IPO融资规模都较大，2007年A股市场IPO融资4382亿元，2010年融资4700亿元。但是，以上两年的上证综指走势却截然相反，2007年大涨96%，2010年下跌14%。 　　此外，A股历史上历经多次IPO暂停和重启，每次IPO重启后上证综指表现并不完全一致，无论是短期、中期，还是长期，上证综指均是有涨有跌。 　　中信建投证券执委会委员刘乃生表示，从A股的历史经验来看，IPO融资规模并不能决定股票市场的走势。刘乃生介绍，在国外相对成熟的资本市场，二级市场行情好的时候，会有更多的企业加入IPO排队队伍，但当二级市场表现差的时候，IPO排队企业的数量也会大大减少，“这是非常自然而然的”。 　　刘乃生说，随着中国A股的进一步市场化，无论是IPO的节奏还是股票的走势都应该由市场决定。 　　IPO常态化可以“给力”实体经济 　　事实上，IPO节奏的加快，在很大程度上恢复了股市的融资功能。在经历了多次暂停和重启之后，IPO正逐步走向常态化。 　　在孙议政看来，目前IPO的排队企业绝大多数都是新兴行业的优秀代表，是资本市场的源头活水，可以提高上市公司质量，将对市场的公司结构有很大改善。IPO的常态化可以有效地化解IPO堰塞湖，提高这些企业的融资效率。 “现在IPO的排队时间一般需要两到三年。为了在排队过程中保持公司基本面不发生大变动，很多行业龙头企业不敢投资大项目，错过了很多发展机会，非常可惜。”孙议政认为，IPO堰塞湖弊端很大，需要通过IPO常态化来解决。 　　杨炯洋强调，为实体经济注入资本是股票市场最基本的功能。目前IPO企业的规模相对较小，融资额度也不大。只要符合IPO的要求，这些企业都应该平等地享有在股票市场融资的权利。