首发|“咿啦看书”完成5000万元A轮融资，做电子动画书的他们还发布了全球首款动画图书馆	一直以来，在中国儿童的日常生活中，相比花费在动画片、游戏上的时间，阅读所占据的比例相对较少。而动画书的诞生，为儿童创造了全新的阅读体验……	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月16日消息，今天，儿童数字阅读平台“咿啦看书”宣布完成5000万人民币A轮融资，由天明集团领投，圣商资本跟投。 　　截至目前，咿啦看书已经获得了3轮融资，投资界制表如下： 　　 　　咿啦看书是点读科技于2013年研发，专为3—8岁儿童打造的动画书阅读平台，不仅可以为儿童提供具备动画、游戏、配音、交互等体验于一身的互动式动画书阅读服务，还能为绘本作者、出版机构提供动画书制作和发行服务。郑州点读科技有限公司成立于2009年12月。 　　咿啦看书创始人兼CEO任晖说：“一直以来，在中国儿童的日常生活中，相比花费在动画片、游戏上的时间，阅读所占据的比例相对较少。而动画书的诞生，为儿童创造了全新的阅读体验，它介于图书和动画片之间，既有动画，又有配音，还增加了互动、游戏功能，在阅读趣味上实现了突破。” 咿啦看书创始人兼CEO任晖 　　目前，受限于技术壁垒，全球互动式数字动画书数量并不多，咿啦看书花费3年时间开发出了动画书制作引擎。据任晖介绍，团队制作的全新动画书播放格式和标准，适配于Android、iOS和Windows平台，已具备制作动画交互、逻辑响应、点读、嵌入式游戏等功能，使得动画书的制作成本降低。 　　同时，咿啦看书还发布了其最新研发的全球首款“动画图书馆”，一款专门为幼教机构、图书馆开展互动式阅读教学及数字阅读服务的硬件产品——长方形移动储存盒，里面集成了动画书资源和阅读器，适用于幼儿园、培训机构、图书馆现有的一体机、电子白板、个人PC等Windows终端设备，产品内置教学模式。据悉， “咿啦动画图书馆”的动画书数量在今年年底将达到1000个品种。 　　任晖介绍，咿啦看书是牛津儿童数字出版资源大陆首家授权公司，除了牛津大学出版社，他们还在今天与上海美术电影制片厂、科大讯飞等多家公司进行了签约，将分别就儿童数字内容、儿童数字英语阅读、智能语音识别技术等领域展开深入合作。 　　咿啦看书在做的事是从营养稀少的动画片、游戏中抢夺儿童的注意力，满足孩子的趣味性阅读需求，服务于儿童市场。幼教、儿童服务行业百花齐放，“智慧树教育”也在做亲子阅读、绘本分享的业务，“一起阅读”则同咿啦看书一样，专注于儿童文学阅读，帮助培养学生的阅读习惯，此外还有乐学企鹅、易莱博等。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170616415483.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】