商用路由厂商爱快完成数千万元B轮融资	爱快（iKuai）成立于2013年，隶属于全讯汇聚网络科技（北京）有限公司，是一家专注于商用智能网络产品及无线覆盖解决方案的提供商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月2日消息，商用路由厂商爱快近日宣布完成数千万元B轮融资，本轮融资由翊翎资本领投、蓝光引力跟投。 　　爱快创始人&CEO赵东方对牛透社表示，B轮融资将主要用于产品升级和新硬件研发。融资后，爱快将加快冗余资源的利用和变现，并在边缘计算方面做一些前瞻性布局。 　　此前，爱快曾于2015年获得过上市公司顺网科技的A轮融资。 　　爱快（iKuai）成立于2013年，隶属于全讯汇聚网络科技（北京）有限公司，是一家专注于商用智能网络产品及无线覆盖解决方案的提供商。爱快的产品拥有整套API和SDK，并提供Patch、GHOST、ISO、IMG四款固件下载产品。平台将固件产品免费开放给用户，用户可将固件安装到自有或爱快提供的硬件设备内使用。 　　商用路由器的性能要符合场景的需求，如何保障数千人同一时间的无线上网的稳定性，是企业级路由器在数据处理、传输距离、覆盖范围、带机量等方面需要做的技术突破。 　　爱快自主研发的DPI深度流控技术，可以将终端产生的流量进行识别和分类。具体可以理解为，通过DPI技术对每一个上网设备的使用情况进行识别，同时针对不同的使用环境对流量进行视频类、游戏类、下载类、办公类等9个大类的划分。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423883.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】