“芬木科技”完成千万级人民币天使轮融资，投资方为思得投资、薛蛮子	芬木科技由进口木材行业资深从业人士郑志平、郑金明与富慕资产在2017年5月联合发起成立。前两者在木材进口领域深耕多年，富慕资产的创始人张川是前京东和前阿里天猫的高管，也是线性资本的联合创始人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，芬木科技近日已完成千万级人民币天使轮融资，领投方是聚焦科技金融领域的23seed思得投资，薛蛮子跟投。公司联合创始人兼CEO郑志平表示，该笔资金计划用于团队建设、系统搭建等。 　　芬木科技由进口木材行业资深从业人士郑志平、郑金明与富慕资产在2017年5月联合发起成立。前两者在木材进口领域深耕多年，富慕资产的创始人张川是前京东和前阿里天猫的高管，也是线性资本的联合创始人。芬木科技旗下的主要产品是木材供应链S2B平台FinWood芬木，除了支持线上现货交易外，还提供基于控货以及信用的供应链金融、全产业链流程优化、绩效提升的综合服务和基于行业数据的智能服务。 　　据悉，芬木科技目前技术、产品团队有近20人，系统搭建和接口对接初步完成。据张川透露，芬木科技的PC端交易系统将在本月内上线，微信端将在1月上线；供应链金融系统还在测试当中。此外，芬木科技拥有了更多的资金端和服务合作方。目前平台对接的资金方已有数家。 　　此外，张川联合发起的线性资本投了资50多家国内外多家科技公司，尤其是科技金融和大数据公司。张川认为，跨领域的行业资源整合能力也将是芬木科技最重要的核心竞争力。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425294.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】