得屌丝者得天下？No！再把中产阶级看成小众你就傻了	中产阶层、消费升级以及互联网等等这些因素，是驱动整个大消费变化的重要因素和力量。在传统的产业领域，比如说食品，互联网信息领域，互联网泛娱乐领域，都在发生重要深刻的变化，而且有巨多的投资机会。	　　2017年4月20日，《2017投资界大消费投资峰会》在京举行。日益增长的消费需求不但为创业企业提供了丰富机会，也将消费升级送上了投资的“风口”。 本届峰会的话题聚焦当下多个热点：新一年，大消费领域的洪荒之力能否持续爆发？共享经济与“互联网+”的双重浪潮下，资本如何布局大消费？大消费企业应如何创新“升级”？ 　　在“大消费时代的创业探索”对话中，来自深创投集团执行总经理兼北京公司总经理深创投刘纲、饭爷董事长林依轮、映客直播副总裁映客直播王昊、紫辉创投紫辉创投郑刚、每日优鲜联合创始人每日优鲜曾斌就这一话题进行了讨论。精华观点有： 　　1.80、90后成为消费主体，满足他们消费需求的企业崛起； 　　2.消费能力升级，得中产者得天下； 　　3.消费特征变化决定消费模式的变化，服务要更加精准； 　　4.中产怎么界定？年收入15万到29万便可算为中产，到2019年，中产人群将达到2.5——2.8亿，这已经不是小众生意了，而是大众生意； 　　5.一家零售商能够存在的价值，一定是他给客户提供了独有的商品或者是服务。在零售商里面，给客户提供的服务，无非四个字，多快好省； 　　6.映客花了一年时间做了一些改变整个行业的事情，如果说2016是移动直播的元年，那么2017年就是手机直播的延年，如何引导消费者在虚拟产品上一掷千金尤为重要，把握好“美、利、新、情”四字方向； 　　7.现在传播形式，连接形式，消费者以及消费者的消费习惯都在变化，每一个变化都是机会。 　　以下为现场对话实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）编辑整理如下： 　　得屌丝者得天下？不！ 　　深创投刘纲：简单说了一下，我们大消费究竟有些什么特点，首先是跨界，著名的歌手林依轮现在做了饭爷，还有著名投资人和创业者，今天一起讨论大消费。我先问一个问题，大家怎么去看大消费这个板块？ 　　紫辉创投郑刚：我们的投资方向有大消费、消费升级、互联网+，这些行业特别大，这个是重生的行业，我们一直在消费，吃喝玩乐这是大消费。但在互联网新的连接下，我们发现整个产业链，从消费的生产源头到输送的方式、到家的方式、消费的方式，以及包括消费后，比如说升级，我们把整个都纳入到大消费概念里面来。整个行业里面，除了它的形式发生演化和进化，本身消费的形体、消费的能力、消费的方式、消费的品质、消费的时间，还包括消费的种类等，都在发生变化。以前很多单个消费的方式，我们不敢去投，不敢去做，但是在这种新的形势下，突然发行可以做了。 　　每日优鲜曾斌：大家都在说消费升级，我更愿意去说，消费的变化。消费的变化背后，我们认为是消费者的变化。很多事情，是时势造英雄，不是英雄造时势。我们每一代消费者的升级和变化，推动了一代一代销售企业的变化，这是我们一个大的判断。大的是消费者的变化带动企业的变化，带动消费模式的变化。 　　我们会去看，今天中国的消费者，会发生哪些变化，第一个变化，在诸多的消费领域里，80后、90后成为消费的主体，他们的消费习惯决定了会有哪些满足他消费习惯这样企业的崛起。2015年麦肯锡做过一个调查，只有16%的80后90后，还愿意去实体店购买，这也意味着84%的购买是在网上产生。这也是为什么这几年，阿里、京东，各种各样的母婴电商、生鲜电商兴起。第二，消费能力升级。十年前，我们说在中国是得屌丝者得天下，80后、90后，要么没参加工作，要么刚刚参加工作，消费能力相当有限。当这些消费群体慢慢进入高收入阶层，开始有家庭有孩子，就看到前两年母婴开始流行，到今天新的生鲜电商也开始崛起。第三个变化，这些人群的家庭，开始大量变成小家庭，原来传统的以大宗购买和消费商业模式开始衰落，次日达、隔日达的模式也开始衰落，越来越快的送达服务开始变得主流和流行。 　　所以小红书、每日优鲜还有像饭爷这样能够让客户很明显认知商品的品牌或者是服务也开始兴起。消费者的变化带来消费满足模式的变化，消费满足模式的越贴近消费者的消费特征，可能未来的发展机会会越来越大。这是我一个大的判断。 　　映客直播王昊：首先来说，消费者消费心态一直这样的路线，他对商品的基本需求，再加上这个商品的额外功能，然后在到这个商品的额外部分。我们饿了要吃饭，然后要吃菜，要点酱这是基本需求，到后面是酱里面是什么材料，这个材料怎么烹饪出来的，这是附加需求。最后要知道这个酱是不是林依轮做的，这是品牌和文化需求。在移动互联网也是一样，技术没有太大的门槛。 　　映客一直强化自己的品牌和文化在里面，映客本身是卖虚拟产品，用户是通过虚拟物品网上打赏进行消费，很多品牌是可以在映客上面跟我们一起进行联动。也就是说，直播独有一种创造消费品牌的形式。我们也在营销领域，在消费品和直播结合的领域，一直在探索和研究。我们把直播的专业垂直化，进行专业的技术和服务的这样的整合，去引导消费者。 　　深创投刘纲：我听明白了，映客直播王昊在这一下子做了两单生意，先把林总的饭爷，先做一个生意，再把曾总这块每日优鲜做了一个生意，他说的很有道理，我也理解了，为什么作为泛娱乐的领军品牌跑到大消费领域，实际上它在整个大消费中间扮演的角色，相当于是提供附加价值展现和品牌展现，为精准消费者提供更深度的对产品，甚至产品制造过程的一种深度了解，从而增强对产品的信赖感和维系，不知道这个理解是不是认可。 　　得中产得天下 　　林依轮：说到跨界，自己也算是餐饮人，因为90年就做厨师，2006年又做中央电视台天天饮食的主持人，教大家做美食.通过这么多年的教育，“林依轮原来是非常懂美食的人”也算是根深蒂固了。 　　2014年开始有投资人把我带到了创业者的行列，我开始思考自己做什么，之后就想做一个调味品公司，为什么呢？就是解决人们真正的需求。大消费市场，衣食住行、吃喝玩乐，都属于大消费范畴里面。我经常跟朋友说，我们这个行业还是非常朝阳的产业，四万亿的大消费市场，调味品大概是近万亿的消费。别人都说，那跟你有什么关系，这些都是数字。你把产品做好了，卖出去了，就跟你有关系了，人家买你的东西，愿意消费了，就跟这个行业产生了关系。 　　刚曾总说十年先是得屌丝者得天下，到现在我们看到的是得中产得天下。我前几天跟江南春江总有一个深度的聊天，他说，他们也做了很多消费者调研。报告中显示，15万到29万这是中产阶级收入的水平，在2019年时，这一群人会达到两亿五到两亿八的数字。我们做中产阶级消费已经不是一个小众了，我们可能是在做一个大众的生意。 　　但是在消费升级的风口，你怎么去升级？你是不是敢于迈出第一步？就像当时我做的辣酱一样，我跟一个朋友说，我想做一个辣椒酱，卖高端。他说为什么卖高端呢？我说我的食材更好、做的更讲究。我们生产的成本就高，可能我们就要卖高价格。朋友要给我推荐一个广告公司的责任人，说花60万出一份调研报告。对于一个创业人员来说，是每个人都付这个钱吗？不是，通常都是大公司付这个钱。 　　我就说我是小公司，能不能自己先做呢？他说可以，你先做，但是在这个路上，不一定是活还是死，你自己得拼，你敢不敢迈这一步。我就说有什么不敢的，就尝试呗。当时做这款辣酱时，把线上的消费的价格定在39块。在去年前年，很多人说，林依轮你神经病啊。有购买的客户也说，林依轮你这是在用你的名气绑架消费者。我没绑你啊，我也没逼着你买，但大家吃完之后，都会说买对了东西。 　　到现在再点开网上卖辣酱的，不管是在淘宝还是任何地方也好，30多块的，40多块的都有。现在一点开，全是匠心打造的辣酱。你迈出第一步，别人看到这个市场，跟你一块进入这个市场竞争，是好事儿。 　　刚才王总说了，更多人进来，我们在经营的时候，可能也会思考用什么样的方式，去把品牌经营的有特色、把产品推到消费者面前。因为我们消费场景已经改变了，手机随时可以在网上消费。 　　去年中秋时，是杜蕾斯第一个出来，跟我做中秋礼盒卖我的产品，现在有更多的平台加入。所以我给公司在消费升级，我们做消费升级生意的时候，给了公司一个词叫“”发现”。我们发现更多的渠道，发现更多的合作伙伴，发现更多好的产品，让大家吃好喝好，这就是我们公司在做的事情。 　　消费升级下的投资机会 　　深创投刘纲：在大消费时代，有两种力量在驱动，一个是刚才曾总说的屌丝，屌丝人群还存在，他们有成长、有升级；另外我赞同，林依轮说的，中产阶层的崛起。我们看大消费无论从传统的食品行业，甚至是汽车行业，到泛娱乐精神消费，都在发生深刻变化。我们看到东风阿胶，旅游、零售、家电、汽车等等板块，都领跑于整个股市其他板块，这也反映出大消费是非常重要的机会。 　　我们进入到下一个问题，大消费领域的投资机会在哪？大消费涉及到传统的领域升级转型，精神文化领域，比如说泛娱乐的机会，以及和互联网结合相关的这样一种消费领域的机会，大家是怎么看的？最看好哪个部分？ 　　紫辉创投郑刚：我们只是一个比较小的投资人，这个领域里面每笔投资投300万、500万是比较典型的投资配置。在看这个业态时，必须要保持对各个行业里面，多先看一步。有这么一个眼光，我们才有可能成为比较好的初创企业。刚才我更多说的是变化，我们发现，传播的形势在变化、连接的形势在变化、消费方式在变化、消费者利益在变化、包括消费者能力在变化，这里面每一个变化，我认为都是机会。 　　现在年轻人只要有钱，过一段时间换一个房子，有更多的资金可以进行消费。一个是变化，一个是作为自己的消费者，去体验社会和人文的发展和变迁，多看一看国外的发达国家，他们走过的路，你会发现这里面机会真的非常非常多。我刚才说过，有很多单品品类，以前我们不敢投，现在敢投了，以前说得屌丝得天下，现在不是这样，一个行业里面，做得足够深度，你把消费者找到，以一个比较好的方式和方法服务他，培育这些消费者的忠诚度，最后拼的还是运营和管理，还是品牌。机会有的是。 　　“ 听林依轮的歌长大，吃着林依轮的辣酱老去” 　　深创投刘纲：我过去在投资的时候，最看好消费升级这个板块。也投了一批这样的项目，也有成功也有失败。我认为在这样一个高速增长的时代，实际上往往在质疑中间去发现投资的价值。刚才林依轮说了“发现”，发现是一个主题词，怎么发现价值呢？这是投资者面临非常重要的挑战。在创业过程中间，我们怎么发现消费者的需求，满足他们的需求，这也是非常重要的挑战。我想问一下林总，您在创业过程中间，最大的挑战和最大的困惑是什么？最后怎么解决的？ 　　林依轮：如果作为一个普通创业者来说，有资本的注入，已经是成功的一半了。饭爷去年5月11号上线，到去年底大概是2000多万的销售，从传统角度来说，绝对是一个奇迹，但是对于互联网来看的话，还不够快，但是在这个时候，我们自己要思考，怎么叫快？ 　　你是不是把你的产品做好，你的供应链有没有做好，你的渠道有没有铺开？我们去年一直在做线上销售，到今年一月份，开始铺线下，预计在今年年底，会有九千家到一万家线下都要铺开。铺开之后，我的团队跟我讲很多，包括怎么样去销售、打法等等。我说销售的东西真不太懂，就是每天每家三瓶能不能完成。到九千家，我们每天至少三瓶，这就是一亿多的销售。 　　对于线下来说，我们传统调味品行业，还是要走线下线上的消费。更多的是传播，更便捷的便于人们在手机端购买。你说辣椒酱，我们有几百亿的盘子，怎么样把它跟真正的辣椒酱品牌去放在一起去买，还是要走线下。线下真正帮你卖的时候你进这些大商超，你是不是指它赚钱，还是靠它打品牌，这是值得思考的事情。 　　深创投刘纲：我们在明星创业过程中间，一直有一个担忧。 　　林依轮：要聚焦。 　　深创投刘纲：同时担心他从明星到创业者的转型，他坐在我身边，如果他不说的话，你一定觉得他是很好的创业者。 　　林依轮：在这个过程当中，自己也有很多收获，我朋友圈是一个文化圈的朋友圈，他在里面发东西，我听着林依轮的歌长大的，吃着林依轮的辣酱老去的。 　　深创投刘纲：两位作为专业的创业者，在各自的创业领域中间，目前面对最大的困惑和挑战是什么？如何解决？ 　　映客直播王昊：大家对直播的认识，就是从前年，去年火的时候。之前一提到直播，满脑子想到的是低俗、色情，充斥着一些不好的东西。对于直播，对于映客来讲，我们去年用了一年的时间，去改变整个直播行业的形象，这是我们做得最辛苦的一件事情。因为内容需求量很大，总有人铤而走险。我曾经说过一句话，如果说2016年是移动直播元年的话，2017年将成为手机移动直播延年，内容监管成为我们重要的环节。 　　2016年5月，映客在湖南长沙成立一个一千人的审核基地，通过软件和人工智能和纯人工两种方式，去排查映客直播上没有问题，让我们消费者在绿色环境当中消费。还有一个，我们要转变人们的消费心态。人们愿意在虚拟产品上面，愿意一掷千金，这个理念转变我们用很长时间来做。映客在2015年刚刚上市时，一个虚拟礼物最贵的6块6毛钱，到现在映客一个虚拟礼物5200块钱，进行这样一个演变。 　　我们发现中国人愿意为艺人、愿意为优秀的内容，去买单和付费，他们愿意给好的内容提供者，一个是点赞，一个是消费，我觉得这个时代，现在的年轻人愿意去真正的去付费，去购买优秀的内容。现在的年轻人消费理念在转变，优秀的服务，优秀的品质商品，还有优秀的品牌理念。映客只要把好几个关，我们的内容不出错，我们输送优质的好东西，我们继续的引导我们的消费者，在这上面，能够学习到知识。 　　我曾经总结过，任何事情上面，我们只要把握四个内容点，就是美利新情：第一个是美，你传递的东西一定是好看正能量的东西；第二个是利，你通过传递这些东西，会有所收获，不一定是钱，有可能是知识；第三个是新，在这个过程当中，能看到很多新鲜的东西；第四个是情，在上面有情怀，注入我的情感。我们希望映客打造成现在年轻人主流的生活方式。 　　每日优鲜曾斌：其实每日优鲜是一家生鲜电商，抛开生鲜的外壳本质是零售商。一家零售商能够存在的价值，一定是他给客户提供了独有的商品或者是服务。在零售商里面，给客户提供的服务，无非四个字，多快好省。我们在最早去做每日优鲜这个项目的时候思考，多快好省四个字，到底哪几个字对消费者来说是最重要的。 　　是多么？现在有一个万能的淘宝，所有东西都能在上面找到。更大的痛苦不是找到，而是不知道找哪个。你最大的问题不是少，而是太多。是省吗？我觉得今天的消费者，最看重的不是说我在某件事情我省了多少钱，我看到的是我搜不到好东西，买不到好东西。 　　从吃的本身的特征来看，也许快和好，是我们有机会给客户做到的。快，其实是非常重要的一件事情。如果你今天吃这个东西，后天才能得到的话，这个不符合消费基本的习惯，所以我们希望多给客户提供即享即得的服务。 　　第二个就是好。好的话，是没有标准。其实生鲜的好可以界定，可能没有一个公用的品牌，但是往往可以作出一个品牌的标准。每日优鲜和很多商品定自己的标准，多大的苹果，外观是什么样子的，甜度是什么样子等等。如果行业没有这个标准，作为企业，作为一个零售企业，他需要自己去制定这个标准，去把好界定清楚，让每一个买到商品的客户，都会体会这个好的话，慢慢客户会接触的 　　让客户能够足不出户、方便到家，又能够买的放心和安心的商品，是我真正想做到的一个事情。能不能更好、让更多的区域享受到这种服务，是下一步我们要面临的挑战。 　　深创投刘纲：简单的总结一下，在大消费时代创业探索，中产阶层、消费升级以及互联网等等这些因素，是驱动整个大消费变化的重要因素和力量。在传统的产业领域，比如说食品，互联网信息领域，互联网泛娱乐领域，都在发生重要深刻的变化，而且有巨多的投资机会。从商业业态中间，从产品的生产，从运输到传播到销售，到渠道，等等这些环节中间，也有非常众多的大消费创业机会，这些过程，哪个领域变革最彻底，最深刻，他的创业机会就越多。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420412007.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】