清科数据：8月VC/PE市场募资金额大幅增涨，创年内新高	2017年8月中外创业投资暨私募股权投资机构新募集115支基金，披露募资金额108支基金，环比下降24.8%；共募集金额243.92亿美元，环比上升113.8%。新设立235支基金，环比下降15.5%……	　　据清科集团旗下私募通统计显示，2017年8月中外创业投资暨私募股权投资机构新募集115支基金，披露募资金额108支基金，环比下降24.8%；共募集金额243.92亿美元，环比上升113.8%。新设立235支基金，环比下降15.5%；披露目标规模95支基金，计划募资618.67亿美元，环比上升87.4%，新设立的235支基金中81支基金进行了募资。 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　图2：2016年9月至2017年8月基金设立情况月度走势图 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　图3：2016年1月至2017年8月基金募集情况年度同比图 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，在8月份新募集基金中，募资规模排名前三的基金分别为北控国寿水务基金、中保投华侨城（深圳）旅游文化城市更新股权投资基金和云南省中能建华阳基金。其中北控国寿水务基金募资规模最大，认缴规模达240.02亿人民币（约35.31亿美元），排名第一，该基金目标规模240.024亿元人民币，存续期30年，由国科嘉和（北京）投资管理有限公司、中国人寿保险（集团）公司、北控水务（中国）投资有限公司与北控衡石（天津）投资管理有限公司共同发起设立，由国科嘉和（北京）投资管理有限公司负责管理，基金投资重点于水务、水环境项目，以及相关水务、水环境业务为主的基础设施项目，其中包括直接或间接以股权投资或债务投资或符合法律法规的方式进行其他投资。国科嘉和（北京）投资管理有限公司（简称国科嘉和）成立于2011年，是由中国科学院国有资产经营有限责任公司（简称国科控股）直接管理的一级企业，目前牵头发起并联合国内多家大型企业集团共同设立了多期VC股权投资基金以及并购基金，总金额达到数十亿人民币，总部设在北京。排在第二位的是中保投华侨城（深圳）旅游文化城市更新股权投资基金，认缴规模达150.01亿人民币（约22.07亿美元），该基金目标规模150.01亿元人民币，由深圳华侨城资本投资管理有限公司、中国保险投资基金（有限合伙）与中保投叁号（深圳）股权投资专项基金合伙企业（有限合伙）共同发起设立，由深圳华侨城资本投资管理有限公司负责管理。位列第三的是云南省中能建华阳基金，认缴规模达120.00亿人民币（约17.66亿美元），该基金目标规模120.00亿元人民币，由中能建控股集团有限公司、华阳国际产业投资集团有限公司与云南省国有资本运营有限公司共同发起设立，主要投资于国有企业改革、股权并购、PPP、不良资产处置等各类项目，充分利用有效的政策资源、金融资源、资本资源、市场资源，灵活开展多元化、多层级的深度合作。 　　表1：2017年8月新募集规模前三基金排名表 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年8月中外创业投资及私募股权投资机构新募集基金共计115支，其中108支基金披露募资金额，募集金额243.92亿美元，环比上升113.8%，同比上升441.2%。从基金币种看，8月新募集基金中，人民币基金共113支，占比为98.3%，披露募资金额的有106支，募资总额为240.28亿美元；其余为2支外币基金，募资总额为3.64亿美元。 　　图4：2016年9月至2017年8月新募集基金募资币种统计图 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　表2：2017年8月新募集基金募资币种统计表 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　清科集团旗下私募通统计显示，2017年8月份中外创业投资及私募股权投资机构新设立基金共计235支，环比下降15.5%；披露目标规模的有95支，计划募集资金618.67亿美元，环比上升87.4%，平均每支目标规模为6.51亿美元。 　　图5：2016年9月至2017年8月新设立基金募资币种统计图 来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn　 　　表3：2017年8月新设立基金募资币种统计表 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　从基金类型来看，2017年8月新募集的有115支基金中，有108支基金披露募资金额，共募集资金243.92亿美元。其中当属成长基金最多，共有72支，占新募集基金数的62.6%，披露募资金额的有68支，募集资金135.97亿美元；创业基金27支，募资金额9.48亿美元；基础设施基金7支，募集资金94.31亿美元；并购基金5支，募资金额3.19亿美元。 　　表4 ：2017年8月新募集基金类型统计表 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　8月新募集的基金中，除了前三甲之外，仍值得关注的有上海歌斐旭橙投资中心（有限合伙），该基金成立于2016年，由歌斐资产管理有限公司负责管理，本有限合伙企业可以直接投资、或者通过普通合伙人根据实际情况设立的特殊目的载体进行投资。投资标的为未上市公司股权和新三板挂牌公司股权，目前已投资项目的行业为游戏行业，投资方式为股权投资，投资阶段为pre-IPO。歌斐资产管理有限公司（下称“歌斐资产”），成立于2012年2月，是诺亚集团旗下全资子公司。歌斐资产以私募股权投资母基金、房地产私募基金、家族财富管理以及创新业务为核心业务，为高净值人群、富有家族、以及机构投资人，进行组合投资、资产配置，并提供全能型资产管理服务。 　　从基金类型来看，2017年8月新设立的235支基金中，有95支基金披露目标规模，计划募资618.67亿美元。其中159支是成长基金，占比最多，约为新设立基金的67.7%，披露目标规模的有65支，基金计划募资311.42亿美元；52支是创业基金，披露目标规模的有15支，计划募资26.48亿美元；11支是基础设施基金，计划募资260.42亿美元；房地产基金5支；并购基金5支，计划募资20.05亿美元。另外基础设施基金平均目标规模最高，平均每支基金计划募资高达32.55亿美元。 　　表5：2017年8月新设立基金类型统计表 　　来源：私募通 2017.09 www.pedata.cn 　　8月新设立的基金中，比较值得关注的是中钰维力并购投资基金（有限合伙），该基金成立于2017年，目标规模10.00亿元人民币，存续期2+3年，由中钰资本管理（北京）有限公司、广州维力医疗器械股份有限公司与向彬共同发起设立，由中钰资本管理（北京）有限公司负责管理，投资方向限于与公司战略发展规划相关的医疗器械和医疗服务等领域，主要方式包括但不限于参股投资、并购、新设、合作经营等。中钰资本管理（北京）有限公司是专注于医药医疗等大健康领域的并购、股权债权投资、融资、顾问业务的专业金融服务机构。公司已成功设立一支医药医疗股权投资基金、完成多个优质项目的投资、同步推进数支医药医疗并购基金的落地并着手打造建医疗管理集团。 　　————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】