第一体育完成8000万元融资，深创投、中金公司领投	此次融资完成后，第一体育将在资本支持下，继续深耕体育产业，成为连接社区高端运动人群与高品质运动生活方式的纽带。同时，第一体育利用大数据健康管理、培训、文体运营等丰富体育资产，成为集空间和内容打造于一体的绿色体育生态运营商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）消息，10月10日，据全国股转系统公开信息显示，刚刚挂牌的第一体育完成8000万元人民币的融资，本轮融资由深圳市创新投资集团（深创投）、中金公司领投，多家知名投资机构跟投。 　　此次融资完成后，第一体育将在资本支持下，继续深耕体育产业，成为连接社区高端运动人群与高品质运动生活方式的纽带。同时，第一体育利用大数据健康管理、培训、文体运营等丰富体育资产，成为集空间和内容打造于一体的绿色体育生态运营商。 　　新三板体育第一股，体育产业迎来行业利好 　　从8月17日第一体育挂牌新三板，到10月初获得8000万融资，第一体育可谓是风生水起。截止至今天，8000万可能是2017年新三板体育板块上最大最快的一笔融资。这也与行业大趋势密不可分。 　　近几年有关体育健康产业政策的密集出炉，体育产业获得了前所未有的活力和机遇。以发展体育产业、促进体育消费为出发点和落脚点，中国体育产业在历经二十多年发展之后，体育服务业快速发展，赛事运营和管理、体育赞助和经纪、体育培训等业态的发展势头为体育产业投资再一次点燃了爆点。按照国际水准，当人均GDP达到5000美元时，体育产业会出现“井喷”态势。目前中国人均GDP已达8000美元水平，人均体育消费额却只有全球平均水平的十分之一，未来前景将更大程度地释放。 　　据第一体育CEO秦虎介绍，随着登陆资本市场，第一体育将全面升级，未来几年，形成完整的体育生态闭环，推出以健身、文化、体育培训、赛事运营、大数据管理等涵盖多项目的体育生态产品；打造体育主题小镇，借势第一资产强大的社区资源，形成体育主题MALL;积极打造体育生态管理体系，实现体育产业在产品开发、运营与营销的专业化。 　　体育文化资源整合 构建闭环化的生态体系 　　对于第一体育来说，健身仅仅是其业务的一部分，依托第一资产强大的社区资源，打造有温度的高品质的体育生态产业才是其未来重要的发展方向。其中，体育文化培训打造会成为一个突破口。相比于需要大量资金投入的顶级赛事之外，一些小众运动的高附加值培训课程可能会成为第一体育的一个重要布局。 　　实际上，这样的尝试已经先行。今年5月份，第一体育与里约奥运会国家现代五项女子击剑单项技术顾问，国家健将级运动员，全国青年击剑锦标赛团体冠军、全国击剑冠军总决赛团体冠军、新加坡击剑公开赛团体冠军刘倩等专业教练合作，正式推出击剑培训课程，吸引了众多会员参与。未来，第一体育将继续大力投入体育培训业务板块，打造体育训练综合体，创新推出以击剑、游泳、田径、羽毛球等多种体育组合产品，并兼具多样化、专业化、娱乐化和现代化等特点，以提升客户服务能力。 　　除此之外，充分利用社区资源，组织社区业余赛事，打造全新的IP，这也是国内资本开始关注的领域。在这方面，第一体育拥有得天独厚的优势，因为有社区生态运营商第一资产的大力支持。 　　在整个生态体系构建中，第一体育研发的MOFIT数据分析系统，是其核心链接关键点。一方面用户可以通过这套系统选择适合的健身项目进行匹配，形成自己的一整套的健身运动方案。据悉，用户每一次的运动锻炼数据都会即时上传到MOFIT数据系统，即使身在外地出差，只要到全国任何第一体育的健身会所，用户的健康数据都是及时进行跟踪与更新，以方便用户的运动与锻炼。与此同时，第一体育还通过MOFIT系统根据用户的信息、运动喜好、状态等因素自动聚集成为新的兴趣社群，以此为基础，打造个性化的赛事运营和体育培训，形成全新的运动服务产业。 　　第一体育董事长张鹏表示“我们希望构建的是一种生活方式，健康的、积极向上的也是全生命周期的服务。不管是专业用户、体育迷还是体育爱好者，我们都能推出不同的定制化产品。”第一体育正在有条不紊推进当中，未来公司将与充分利用第一资产旗下各种资源，在体育旅游、体育运动等垂直变现领域继续进行突破。 　　未来2到3年，体育产业必将爆发式增长，成为新的朝阳产业。这一类企业将拥有一流的上游资源和平台优势。作为中国领先的绿色体育生态运营商，第一体育目前具有非常好的入口位置，坐拥近百万社区人口，通过产业链上游资源的深度整合，力争成为国内最核心的体育产业打造平台，并通过与下游变现渠道的共同合作，让整个产业的所有环节，都能够享受到体育产业发展带来的收益。当前，布局体育产业的大佬都已纷纷入局，面对如此竞争激烈的市场环境，第一体育的本次融资也为其扩大市场版图打了一剂强心针。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421285.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】