每日优鲜孵化的无人零售“便利购”获2亿美元融资，腾讯领投A轮、鼎晖领投B轮	据了解，便利购是每日优鲜于今年6月内部孵化的办公室无人货架项目，是每日优鲜从线上走到线下、通过进一步增加终端密度覆盖更多场景的第一步。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月29日消息，生鲜零售平台每日优鲜正式对外宣布，旗下孵化半年的无人零售项目便利购，近日已分拆成独立运营的子公司，并获得2亿美元A+B轮融资。 　　其中腾讯领投A轮合计5300万美金，元生资本、时代资本、KTB跟投；鼎晖领投B轮合计1.44亿美金，北极光创投、启明创投、君联资本、微光创投、光源资本跟投。光源资本担任独家财务顾问。 　　每日优鲜创始人兼CEO徐正表示：每日优鲜一直秉持“让每个人随时随地享受食物的美好”的使命，依托每日优鲜过去3年到家业务构建的前置供应链基础设施，子公司便利购可以快速从无人货架场景切入，实现用户全场景的覆盖，最终为用户构建一张近场零售网，并与到家业务形成双向的战略协同效应。 　　每日优鲜便利购CEO李漾表示：截至上周末便利购已完成18000个优质点位的覆盖，经营品类包括水果、零食、冷饮、热饮、餐食等，单点用户体验一直领跑行业。本轮融资资金将用于进一步加速便利购在全国60个城市的布局，快速完成50万个优质点位的拓展。 　　据了解，便利购是每日优鲜于今年6月内部孵化的办公室无人货架项目，是每日优鲜从线上走到线下、通过进一步增加终端密度覆盖更多场景的第一步。 　　A轮领投方腾讯投资部董事总经理李朝晖表示：“随着零售终端颗粒度的变小，近场零售成为当下整个零售行业的新趋势，而办公室无人货架又是近场零售的最佳切入点。无人货架竞争的核心在于供应链，每日优鲜便利购是当下这个赛道中具备成熟自有供应链系统，能够提供丰富品类、稳定品质商品的实力玩家。我们在每日优鲜的投资中已经见证了团队扎实，稳健的作风。在过去半年中，从0到1，看到了便利购团队在全国区域内迅速覆盖的强执行力。期待他们给大家带来更好的服务。” 　　B轮领投方鼎晖创新与成长基金合伙人张海峰表示：“我们长期看好以无人货架为代表的近场零售行业前景，它把商品与人之间的距离划时代地缩短到10米以内，是新零售的最佳切入点。人货距离的大幅缩短，将对整个零售行业产生重大影响。每日优鲜拥有前置仓系统以及全品类商品供应链，我们认为这是推动无人货架快速生长的最合适的土壤。从便利购团队过去半年的表现来看，相信依靠其高效的供应链和物流体系，以及强大的精细化运营能力，很快全国大部分消费者都能真正过上随时随地享受高品质生鲜的好生活。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425391.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】