36.5亿元把公司卖掉后，他露宿街头说：再也不创业了，我要做投资！	这篇文章中，吴海还明确放出一个信号：“我要做投资”。吴海坦陈，“我会想办法组织大家一起投资一些我感觉有把握的项目，已经投的项目我可以把我的股份拿出来跟大家分享，按照当时我投的价格跟大家共享。”	　　沉寂了5个多月后，桔子水晶创始人吴海因为一篇文章再次回到公众视野。 　　2天前，吴海参加了摩根斯坦利举办的“庆祝交易成功”（桔子水晶酒店“卖身”给华住酒店）Party，“庆祝自己公司被卖，可能心情不好，不知道怎么就喝醉了”。在《卖了酒店，昨晚，我喝醉在马路上睡了一宿》一文中，吴海就此事再度发声，并分享了自己对“做大哥”的几点思考，以及未来的打算。 　　文章中，吴海列举新浪的曹国伟、凯雷的杨向东、DCM的林欣禾、携程的梁建章都是大哥级人物，他们各有各的“带头大哥行事风格”： 　　1）做大哥的不需要你说，他们自然会照顾你； 　　2）做大哥的不需要你说，他会带你玩。 　　做大哥都明白一个道理就是：钱是赚不完的，为什么不帮自己值得帮的兄弟们赚钱？为什么不帮助兄弟们发展？接下来，吴海要学习大哥们，为大家做些事情： 　　1） 帮助兄弟们发展； 　　2） 帮助兄弟们赚钱； 　　3） 帮助兄弟们做慈善。 　　这篇文章中，吴海还明确放出一个信号：“我要做投资”。吴海坦陈，“我会想办法组织大家一起投资一些我感觉有把握的项目，已经投的项目我可以把我的股份拿出来跟大家分享，按照当时我投的价格跟大家共享。”他提到最近投的比较成功的项目是“齐一资本”天使投资基金；另外一个是可能改变旅游行业格局的项目，号召大家用他投的价格稀释股份一起来玩，颇有“大哥”风范。 　　养育10年 36.5亿元卖出 　　吴海说自己是草根，家在外地，没有任何背景，一步一步做到今天，没有一下子捡到一桶金的幸运。吴海很拼，经常为了桔子水晶集团的事情彻夜失眠、痛哭。 　　1991年，吴海从中央财经大学毕业，毕业后在国外接受了一段时间的培训，回国后进入海南凤凰公司，后来公司发生变动，美国总裁被解雇，当时公司的临时代理总裁要求吴海配合他向董事会说谎，吴海因拒绝说谎而被撤换掉。之后，他开始了创业生涯。 　　在吴海的三次创业历程中，他称最心疼的“孩子”还是桔子水晶酒店，吴海形容它是花了几乎全部的生命、全部的青春去孕育、养育的一个孩子。 　　让吴海一直记忆犹新的，是最初他刚萌发要做酒店的想法时，已经在广州小有规模、刚进军北京的好友郑南雁主动把一个看好的7天酒店选址让给了他。 　　在2006年前后，如家上市后，吴海与郑南雁、季琦，这些他当年在携程的同事先后引入投资，创立了各自的连锁酒店品牌——桔子水晶酒店、7天酒店和汉庭酒店。 　　然而10年中，郑南雁缔造了一个有着全球6000多家酒店的航母集团，季琦缔造了有着3200家酒店的华住集团。而吴海则只是把桔子酒店，做成了特色鲜明的设计师酒店品牌——桔子水晶，旗下拥有桔子水晶酒店、桔子酒店·精选、桔子酒店等品牌，酒店总数200多家（含在建和管道中）。 　　吴海对产品的追求过于完美。作为定位500~600元的精品酒店，桔子要比拼五星级酒店客房的豪华，为了提高隔音效果，做实木门，寻找最隔音的材料，甚至不允许隔墙上有影响隔音的插座。为了拥有与众不同的创意风格，他花大价钱聘请了上百名中外设计师，组成了桔子水晶的设计师团队，定期推出新的主题风格。 　　让吴海欣慰的是，桔子水晶连续三年获得“中国最佳设计师酒店”与“中国最佳精品酒店大奖”。去年7月吴海在接受媒体采访时谈到，“桔子水晶现在在一二线城市，入住率平均能到80%~90%之间。三线城市做得好的也有80%~90%的。” 　　重视产品设计无可厚非，但在众多快速膨胀、崛起的连锁酒店品牌中，桔子水晶酒店错过了最佳扩张时机。其实，早在2009年，郑南雁创立的7天连锁酒店就已经登陆美国上市，拥有了283家正在营业的酒店，而据公开数据，同年，汉庭酒店也已开业210家。 　　当年的创业伙伴的酒店规模上百家时，桔子只有几家，当创业伙伴的规模几百家时，他只做出了十几家，当创业伙伴做到了上千家时，他仍然只有20~30家。创业伙伴们早早去“敲了钟”，他还在埋头做产品创新。 　　并且，在创立的近10年中，桔子水晶一直坚持直营的模式，没有如其他连锁品牌那样通过特许加盟的模式大规模铺开。直到2015年，在启动托管式加盟之后，桔子水晶酒店开始了迅速的扩张，在2016年从60多家发展到了100家左右。2017年，发展到了200家左右。 　　资本终于等不及了。在桔子水晶酒店发展过程中，共获得3轮融资，具体融资情况如下： 　　2015年，吴海曾在他的文章里提到扩张的压力，焦虑一度让他一把把的掉发。即便加快了速度，以前几年数倍的速度扩张，最终，投资人还是选择了退出。 　　对于退出的原因，外界众说纷纭。当年吴海曾在博客上透露，2012年凯雷战略投资时，恰逢对标的美国上市的酒店公司市值大跌，凯雷当时提出降低最初同意的公司估值，为了让老股东们的股份和员工的期权不因重新估值而受到更大的稀释，吴海把自己全部的期权抵押出去。如果企业业绩未达到预期目标，吴海将把全部期权转让给凯雷。 　　而此前接受《中国经营报》采访时，对于投资人的退出，吴海给出的解释是，基金的退出是有期限的，通常是6年左右，也快到了。如果桔子水晶筹备国内上市，也会有锁定期，基金没法退出。而桔子水晶集团3年前一直专注境外上市，由于估值太低未能完成。但那时其实已经满足国内A股上市的条件，自己却没注意，错过了上市良机。 　　“被逼着创了三次业，够了！” 　　截止到今年3月，吴海卖了他的第三个“孩子”。此后，他表示，“我应该是再也不想创业了，20年被逼创业够了。” 　　作为一个连续创业者，三次都把企业做到不小的规模，这样来看，他是成功的；与此同时，吴海的三个项目都是卖掉的，全部没有等到江湖人人羡慕“IPO”，按照他自己的意思，又是失败的。但无论怎样，他是值得被人尊重的。 　　打工（96年） –被逼创业（97年） – 卖公司（99年） – 打工（00年） – 被逼创业（02年） – 卖公司（04年） – 打工（05） – 被逼创业（06年） – 卖公司（17年） – 打工(现在) ……吴海这样描述他走过的20年创业轨迹，语气中不乏愤懑，但也充满感激。 　　1997 年，28 岁的吴海创办了中国第一家提供酒店预订服务并最早实行会员制的商旅管理公司——商之行。2000 年初，公司被所罗门兄弟原亚太地区总裁设立的基金收购，吴海则加入携程任资深副总裁。两年后，吴海离开携程，创办了在线旅游服务公司——财富之旅。2004 年，吴海将财富之旅卖给了新浪，之后新浪又转卖给了艺龙。在艺龙工作了不到一年，吴海又开始了他的第三次创业——桔子酒店。 　　吴海说自己有点愚忠，他会报答每一个帮助过自己的人，即便是为此要做一些自己不感兴趣的事，比如创办桔子酒店。 　　卖孩子，犹如剜心切腹之痛。桔子水晶集团被华住酒店集团收购于吴海而言，是挣扎又痛苦的，更有无数的思念和愧疚。 　　收购事件发生后，吴海在接受媒体采访时提到，桔子酒店集团管理层主要在做两件事：第一是保持公司稳定和正常发展，融合之后如何最大化利用汉庭的资源让公司最大化发展，保证员工未来；第二，合同细节中的员工利益问题是要毫不犹豫地去维护，保住管理层和中低管理层的利益，这是我的第一目标。一起奋斗了这么多年，希望他们也有好的结果，同时我们不会有裁员的情况发生。 　　吴海说：“最初做这个企业，就是因为一些投资人过去帮助过我，直到后来我才逐渐喜欢上了这个行业。”在吴海看来，做什么行业无所谓，因为商业道理是相通的，创新也是相通的。 　　但吴海也坦言：“我不是非得做什么，也要看机会，做到一定程度时，我可能就不再适合每天管理琐碎的事情，别人比我更适合做管理，那时候我可能会做其他的事情。”每个人都有自己的专长，吴海的专长是喜欢琢磨和创新。 　　这回，吴海开始琢磨起投资来了。 　　附《做大哥的样子》全文： 　　昨晚又喝醉了，在大马路上睡了一晚，也许是讽刺吧，我做得是酒店行业，全国有上万间房间，自己竟然露宿街头。 　　作为投行的传统，昨晚摩根斯坦利办了一个“庆祝交易成功”的Party，我竟然参加了庆祝自己公司被卖的Party！可能心情不好，不知道怎么就喝醉了。 　　想起兄弟们过去一起努力的点点滴滴，心里有些难受，我想跟你们说些话。 　　公司刚卖给华住，你们纷纷来找我。 　　“吴总，我们再做一个酒店品牌吧，我们手头上正好有几个项目，加盟商也愿意跟你做”，你们说。 　　在你们说这话的瞬间，我明白了你们是把我当大哥了。 　　我知道你们可能对于卖给华住不服，这是因为你们太热爱这个花了十年建立起来的“桔子水晶酒店”品牌，其实，回过头来想，在华住这个大的平台上继续做好“桔子水晶酒店”也未尝不是一个弥补大家遗憾的方式。 　　兄弟们，虽然你们已经理解我没有能力阻挡公司被卖，但是毕竟你们的梦破灭了，今天我想正式的跟你们道歉： 　　1）从生意上说，这个世道是“成王败寇”的事，做大哥的没本事早把公司做大，我输给季崎也是心服口服。让你们梦破了，我对不起你们。 　　2）从回报上说，我们做得是可怜的酒店业，一个传统伺候人的行业没法与互联网行业动辄几十倍上百倍的回报比，虽然我把投资人给自己的期权大都分给大家了，最后两次我也一点没拿，但是毕竟僧多粥少，虽然老人都有些回报，但是和互联网比起来远远不够，我把你们拖进了一个传统行业，回报没有这么高，这是我的错，让你们5年，8年10年的青春浪费在这里，对不起你们。 　　你们把我当大哥，我自然会尽当大哥的责任，但说完这两个“对不起”让我觉得自己不配做你们的大哥。 　　今天我也跟你们讲一下我的大哥们的故事，一是想告诉你们如果没有他们可能也没有你我的今天，我也应该正式地说声谢谢他们；另外，我也是想告诉你们我想向他们学些，有个大哥的样子，也会告诉你们我准备怎么做。 　　我的大哥们是怎么做事的： 　　1）做大哥的不需要你说，他们自然会照顾你 　　第一件事 　　05年新浪的老查（曹国伟）跟我聊想把我的公司“财富之旅”卖了，虽然心里不舍但是我理解对于新浪是一个正确的决定，因为我的公司是做在线旅游的，并不是新浪的主业。 　　公司最终决定卖给了艺龙，我除了配合和出谋划策之外，没有考虑一丁点自己的利益，最后卖了，事后老查突然告诉我他不能让我白干，我很吃惊，虽然钱不多，但是我真的没想到过。 　　十几年来我一直记得这事情，刚开始7年逢年过节我都拿着烟去看大哥，烟放在办公室就走了，人都没见着过。后来听说他戒烟了，自己也变得越来越不像话，过年也没去看他，只是发发短信了，虽然会拿忙作为借口，想想做小弟的样子没了确实不像话。 　　但是大哥毕竟还是大哥的风范，最近有些事情我又找老查帮忙，老查二话没说都办了 　　第二件事 　　17年桔子水晶酒店卖给了华住（不知道这事的可以看这篇文章，“其实我只是个代孕妈妈”），这个企业我和其他创始人花了11年的青春，自然更加不舍，但是投资人对我们团队很好，我肯定是把投资人的利益放在第一位，所以，我们团队毫不犹豫地配合了，和上次在新浪的经历一样，我和团队没有提任何条件，连暗示都没有。 　　那天，凯雷的老杨突然告诉我他谢谢我们创始团队，我知道这是什么意思，我哭了，不管他什么方式谢谢我们，这个心意比什么都重要。 　　在卖公司的时候老杨也知道我不舍，他跟我说只要我想做什么他都会投钱，哪怕我想再做酒店他也会投，当时我只是想把卖公司的事情尽快结束，未来的事情也没多想。 　　后来老杨来北京跟我吃了几次饭，一次他突然跟我说他们要买麦当劳，问我感不感兴趣。虽然我没有这个实力，但我知道他是以他的方式在帮我。 　　最近我跟老杨聊了自己现在也做投资人，也投一些项目，他下一句话就是，我说过了只要你做我就会投。我没有说让他投，因为我只是这些项目的小投资人，毕竟不是自己再做项目，万一赔了我怕对不起大哥，但是真要需要的时候我会毫不犹豫地去找他。 　　2）做大哥的不需要你说，他会带你玩 　　第一件事 　　其实我在上篇文章“被逼着创了三次业，够了”里写了我为什么做桔子水晶酒店的，里面我说的老林，也就是投过唯品会和58同城的DCM的老大，他是我在新浪时的老板。 　　回过头来想，不管当时我内心是不是为了感激大哥才做的桔子水晶酒店，但我心里很清楚，没有他带我玩，我绝对没有今天，也没有我们这帮兄弟们一起的缘分。 　　最近有朋友做公司需要他站台，这个公司甚至还没有成型的产品，他二话不说就支持了。 　　第二件事 　　这个人就是我在“其实我只是个代孕妈妈”里写的马化腾说“他说话算数”的梁建章，虽然我俩岁数差不多，但是我的胸襟与他差距甚远，成就相差就更远了。 　　自打我离开携程后几乎没见过他，2013年他从美国回来重掌携程前我们才见面聊了几次，最近可能是一年能见两次面。 　　去年突然有一次老梁找我，有些事情可以一起做，我立刻知道他是照顾我，因为他可以找任何人。最近我的好友Tony做了Oceanlink，就是那个投资开元酒店以及帮助去哪儿和艺龙退市的专门投资旅游业的基金，携程是他们的投资人和GP，我的好友Eric和老梁又把我拉进去了。 　　前些天又有一个朋友需要老梁站台，我跟老梁说了，他都没见我的朋友就痛快地答应了。 　　大哥是什么样的样子 　　做大哥的胸襟宽广，他们的目标是帮助更多的兄弟们发展，有钱一起赚 　　做大哥都明白一个道理就是：钱是赚不完的，为什么不帮自己值得帮的兄弟们赚钱？为什么不帮助兄弟们发展？ 　　做大哥的是不需要你说什么，只要大家是兄弟，有事要他们帮忙，他们能力范围内的一定会办；他们有好的事情要做，他们一定愿意带你玩。 　　我接下来要做什么 　　我也想学习我的大哥们，为大家做些事情 　　1） 帮助兄弟们发展 　　我已经说了我不会再创业了，除非人逼我，所以我很大概率不会再有机会带着大家一起冲锋打仗了。（不知背景的围观群众可以看看这篇文章“被逼着创了三次业，够了”）。 　　对于还想干酒店的兄弟们 　　虽然大家感情上有些纠结，但是华住确实做得很好，也是个大的平台，我想我在华住这段时间会帮助大家在这个平台上发展自己，也会尽自己所能保证华住保障交易前答应的长短期期利益。 　　对于想干酒店但不想在华住做的兄弟们 　　我会安排你们做老季给我的Vue，或者，只要你们能解决敬业问题，我会帮你们安排进其他哥们儿做的酒店集团，我想他们会买我面子，另外你们也是人才！ 　　对于想做其他行业的兄弟们 　　如果你们想进其他行业，我在其他行业的朋友也有一些，另外在不同领域也有些投资，虽然我没有做这些项目大的投资人，但是我和创始人关系都很好，我想我至少能帮助你们递个简历 　　对于想自己创业的兄弟们 　　如果你们有好的主意，想自己做点什么，如果大家都认可这个主意，我想我们应该能支持大家创业。唯一的限制是我跟华住有敬业要求，酒店行业我可能不能投，你们在这一行创业我就帮不上忙了。 　　2） 帮助兄弟们赚钱 　　有些朋友们在做的项目我觉得不错，如果大家也想把手头的钱投一点出来，我会想办法组织大家一起投资一些我感觉有把握的项目，已经投的项目我可以把我的股份拿出来跟大家分享，按照当时我投的价格跟大家共享。 　　最近投的比较成功的一个项目实际上是一个叫做“齐一资本”的天使投资基金，这期基金他们投了6个天使项目全部已经进了A轮或者B轮；另外还有一个项目是可能改变旅游行业格局的项目，大家要感兴趣我可以用我投的价格稀释我的股份让大家一起来玩。 　　总之吧，这些年做企业没多大成就，但是朋友们都很给面子，有些好的项目都会给我机会，这些大都是互联网相关的或消费升级的项目，如果我们运气好的话我想回报会比可怜的传统行业好很多，希望能通过这种方式帮助大家多赚钱，也希望通过这种形式让大家的兄弟感情能够延续。 　　3） 帮助兄弟们做慈善 　　上周六我作为普通志愿者参加了李亚鹏和王菲做的“嫣然天使基金”夏令营的闭幕式，我亲眼看到了兔唇的孩子扬起嘴角的微笑，我深深地知道在中国做慈善是多么的艰辛。尽管有许多面对流言蜚语的艰难，他们还是坚持做了10年，这让我看到了尔虞我诈的社会里人性善良的一面。 　　如果我能够帮助大家赚钱，我也想帮大家一起做些善事，从我们赚的钱里面拿出一定比例捐给他们，也算是我们回馈社会。 　　总之 　　做大哥的啰嗦半天可能也没说到点子上去，你们放心我今天绝对没有喝多，上次喝多了把牙摔断两颗自己都不知道，我也该走出代孕妈妈的阴影为大家做点事情。 　　总之吧，我会把帮助大家发展和赚钱做成我未来事业的目标。 　　我希望，能够帮助大家让你们回到老家见到父母的时候让他们觉得自豪，让你们光宗耀祖！ 　　我也希望，能够帮助大家让你们的子孙后代因为你们的成就而自豪，因为你们给他们打下的基础，能够有选择、有尊严地活着！！！ 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170807418204.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】