微泰医疗完成B轮融资 启明创投领投	微泰医疗近日宣布完成B轮融资，本轮融资由启明创投领投，九仁资本、辰德资本、紫金港资本和海邦人才基金等共同投资。	　　投资界12月9日消息，微泰医疗器械（杭州）有限公司（以下简称“微泰医疗”）近日宣布完成B轮融资，本轮融资由启明创投领投，九仁资本、辰德资本、紫金港资本和海邦人才基金等共同投资。 　　此次增资是继礼来亚洲基金、中国健康产业投资基金A轮投资微泰医疗之后，公司再次获国际国内知名风险资本的支持。这充分体现了多家知名专业投资机构对微泰医疗在创新性糖尿病诊疗器械研发、生产、销售能力上的肯定和支持，给公司的加速发展带来了强劲动力和信心。本轮融资资金将主要用于加强现有产品和即将上市产品的销售市场推广、扩充生产能力以及后续产品的研发。 　　微泰医疗于2011年在杭州未来科技城成立，致力于自主研制销售新一代贴敷式智能胰岛素泵、新型血糖监测系统、糖尿病管理系统等产品，提供糖尿病检测到治疗器械，以及患者服务等完整产品线。公司依靠国际化的管理团队和强大的核心技术优势，将公司打造成中国糖尿病检测和治疗医疗器械领域的领军者，通过持续科技创新，帮助患者恢复健康。 　　依靠国际化的管理团队和强大的核心技术优势，微泰医疗旨在将公司打造成中国糖尿病检测和治疗医疗器械领域的领军者，通过持续科技创新，提供高质有效的糖尿病诊疗器械以帮助医生对糖尿病进行全方位疾病管理，让所有糖尿病患者获益。 　　启明创投成立于2006年，旗下管理五支美元基金，四支人民币基金，管理资产总额达27亿美金。截止目前，启明已投资超过180家企业，其中有超过30家分别在美国纽交所、纳斯达克、香港联交所、台湾柜买中心、上交所A股及深交所上市或通过并购方式赢得投资回报。就投资回报率而言，启明创投始终占据中国风险投资行业的领先位置。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161209406498.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】