艺术品电商“艺网”获千万级Pre-A轮融资，本轮后估值过亿元	除了通过线上场景化建设等方法来圈住C端用户，艺网还通过B端寻找大体量的垂直销售商，比如与汤臣集团、香港庄士集团、金螳螂地产、金螳螂装饰等企业合作，进行艺术品批量配套服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月19日消息，近日，艺术品电商平台“艺网”已经完成了数千万人民币Pre-A轮融资，投资方暂未透露，本轮融资过后，艺网估值过亿元。 　　艺网成立于2015年12月，是一家原创艺术品消费电商平台，专注于根据摆放空间陈列不同的画品，包括油画、版画、雕塑、摄影、水墨等。 　　除了通过线上场景化建设等方法来圈住C端用户，艺网还通过B端寻找大体量的垂直销售商，比如与汤臣集团、香港庄士集团、金螳螂地产、金螳螂装饰等企业合作，进行艺术品批量配套服务。 　　据了解，艺网目前团队有45人左右，创始人朱彤是国内著名策展人，曾策划过第二届中国艺术三年展。 　　艺术品相关项目都比较垂直，创业方向基本集中在电商导购、内容赏析、艺术社群几个方面。 　　据投资界了解，以内容为导向的创业项目“意外艺术”也在今年获得了融资——来自头头是道投资基金的2000万人民币A+轮融资，他们还出了一档艺术类脱口秀节目《艺术很难吗》，用轻松、好玩的方式将艺术“说明白”，让用户在短时间内了解艺术。 　　而成立于2015年的搜猎人，同艺网一样从电商角度切入，还融合艺术众筹及互联网金融，也是艺术品垂直电商平台。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170519413739.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】