正和方达拟1.52亿元收购点米科技27.15%股份，朱雷成为点米科技实际控制人	关于收购目的，正和方达收购点米科技后，将利用点米科技公众公司的平台，有效整合资源、开拓新的业务市场以及业务模式、进行项目投资等，努力扩大规模、提高经济效益、增强公众公司综合竞争力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，新三板挂牌企业点米科技（831235）近日发布公告称，正和方达通过协议转让的方式，收购点米科技1520.53万股（占公司股份总额的27.15%），拟以10元每股的价格，总额为1.52亿元，收购方式为现金支付。 　　公告显示，本次收购完成后，正和方达持有点米科技27.15%的股份，成为点米科技的第 　　一大股东、控股股东。朱雷虽不是点米科技的股东，但其为正和方达的实际控制人，通过正和方达的此次投资间接持有点米科技27.15%的股份，为点米科技实际控制人。 　　点米科技创立于2006年，总部位于江苏南京。2014年，点米科技在新三板正式挂牌。目前公司除传统人力资源服务业务之外，还有2号人事部、点米社保通、伙伴联盟等项目平台。 　　关于收购目的，正和方达收购点米科技后，将利用点米科技公众公司的平台，有效整合资源、开拓新的业务市场以及业务模式、进行项目投资等，努力扩大规模、提高经济效益、增强公众公司综合竞争力。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421949.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】