乐视与贾跃亭再出招：信利电子7.2亿元入股乐视致新，“高送转”给股民“发红包”	虽然有业内人士猜测，引入信利电子与引入融创的目的和动机并不相同，不过投资界认为，只要能解决乐视致新的资金危机，至于方式、渠道、动机都不是问题。除了引入战略投资之外，贾跃亭提议2016年度10转20的高送转提案也起到了提振股价的作用。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月15日消息，乐视网2月14日晚发布公告显示：为提升乐视致新的经营实力，满足其资金需求，决定进行增资扩股，信利电子出资人民币7.2亿元（投资款将在2017年4月20日之前分三次支付完成），其中749.89万元计入注册资本，占增资后乐视致新总股本的2.3438%。 　　在1月14日高调宣布与融创“联姻”的一个月之后，乐视再度开启新的资本联姻事件，上一轮聚焦效应尚未消耗殆尽，新一轮的资本动作又成焦点，贾跃亭和乐视真是深谙此道。此次，信利电子斥资7.2亿元，获得乐视致新2.3438%的股权，相当于乐视致新投后估值为307.2亿元。这意味着，短短一个月时间，乐视致新的估值增长了约29.46%。 　　据媒体报道称，信利内部人士透露，乐视手机欠款问题与入股乐视致新是完全独立的两件事。入股乐视致新的是信利电子，主要生产电子计算器、MP3等电子产品，是信利国际的全资子公司；而与乐视手机签订合同的是信利国际旗下另一家公司，乐视手机已经制订了还款计划，目前对信利方面的剩余欠款仍高达九位数。 　　虽然有业内人士猜测，引入信利电子与引入融创的目的和动机并不相同，不过投资界（微信ID：pedaily2012）认为，只要能解决乐视致新的资金危机，至于方式、渠道、动机都不是问题。除了引入战略投资之外，乐视网实际控制人贾跃亭提议2016年度10转20的高送转提案也起到了提振股价的作用。 　　2月13日晚间，乐视网发布公告称，将以19.82亿股为基数进行资本公积金转增股本，每10股转增20股，共计转增39.63亿股，转增后公司总股本将增加至59.45亿股。 　　数据显示，乐视网在上市前夕的股本为7500万股，上市时发行了2500万股。IPO之后通过多次高送转，乐视网股本扩张迅猛，最新总股本已达到19.82亿股。如果此次贾跃亭提议的10转20提案获通过并得到执行，乐视网的总股本将达到59.45亿股，届时其总股本将为上市前夕的近80倍，上市之初的近60倍。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170215408893.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】