生鲜电商平台“生鲜传奇”获2亿元A轮融资，红杉资本领投	据了解，生鲜传奇是由安徽乐城投资的生鲜小业态，自2015年6月诞生以来就备受业界关注。与以往的社区超市和生鲜专卖店不同，生鲜传奇立足生鲜及厨房周边商品。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月19日消息，生鲜电商平台“生鲜传奇”获2亿元A轮融资，红杉资本领投，本轮投资方共占股20%。截止发稿，生鲜传奇以现有34家店，年销售2亿元，获得资本市场10亿元的估值。 　　生鲜传奇创始人王卫表示 ：此次融进来的2亿元，其中1亿元用于对股东的回馈，另1亿元用于生鲜传奇的快速拓展，在一年多的时间里开出100-150家门店。 　　据了解，生鲜传奇是由安徽乐城投资的生鲜小业态，自2015年6月诞生以来就备受业界关注。与以往的社区超市和生鲜专卖店不同，生鲜传奇立足生鲜及厨房周边商品，利用精准的货架管理和同城最低的价格，着手于消费者的饮食习惯、购物习惯、居住和交通习惯，以满足消费者的生活所需。 　　一段时期内，社区生鲜连锁业态发展持续火热。 　　今年6月京东旗下启承资本投资深圳钱大妈社区生鲜超市，它的市场定位是：家门口的菜市场，即把菜市场开进社区；在不久前刚宣布完成A轮融资的上海社区生鲜品牌“康品汇”，其经营理念是做“家门口的好食材”。这也表明，无论是钱大妈还是康品汇都在试图离消费者更近。而生鲜传奇若想要在竞争激烈的社区生鲜连锁业有所突破，就不仅仅要在距离上取得优势，还要不断了解消费者需求、完善商品种类，提供性价比更高的服务。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423041.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】