投资界快讯|海航创新发起设立宁夏全域旅游产业基金 首期8亿元总规模50亿元！	海航创新及其他投资人拟认缴出资 4.45亿元，宁夏国投协调宁夏产业引导基金管理中心认缴出资 2亿元，宁夏旅投认缴出资 1.5亿元。	　　投资界（ID：pedaily2012）1月4日消息，海航创新宣布，其与宁夏国有资产投资控股集团有限公司(宁夏国投)、宁夏旅游投资集团有限公司 (宁夏旅投)，拟共同发起设立规模为50亿的宁夏全域旅游产业基金，三方已于2017年12月28日签订合作框架协议。 　　2018年1月3日晚，海航创新发布公告表示，该旅游产业基金总规模拟50 亿元人民币，首期规模 8 亿元人民币。海航创新及其他投资人拟认缴出资 4.45亿元，宁夏国投协调宁夏产业引导基金管理中心认缴出资 2亿元，宁夏旅投认缴出资 1.5亿元。未来，宁夏旅投和公司将新组建基金管理公司，该管理公司拟认缴出资 0.05亿元。 　　据了解，海航创新是海航旗下企业，海航旅游集团为其第一大股东，主要从事旅游饮食服务业务及景区开发、建设、运营、投资等业务。 　　其此番所设立旅游产业基金将以股权投资的形式投资于项目公司，包括从事旅游景区打造和提升、旅游消费(涵盖餐饮、零售商业等)、线上线下的旅游网络(涵盖旅行社、在线旅企 等)、旅游金融(涵盖第三方支付等)、旅游基础(涵盖公路、航空等)等的公司或企业。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425611.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】