已经有了Uber的戴姆勒，现在又看上滴滴了？	需要指出的是，同为共乘出行企业的Uber今年二月已经宣布与戴姆勒达成合作协议，双方将一同开发无人驾驶汽车，而这也是Uber与第二家大型传统车企就无人驾驶技术达成合作意向。	　　据国外媒体报道称，德国汽车巨头戴姆勒（Daimler）董事局成员、戴姆勒大中华区董事长兼首席执行官唐仕凯（Hubertus Troska）日前表示，戴姆勒目前正与中国本土共乘企业滴滴出行讨论潜在的合作事宜，但具体的合作方向、合作内容等话题则没有透露。 　　“我们正在同包括滴滴出行在内的几大主要企业讨论展开合作的可能。”唐仕凯在当地时间周三接受参加上海国际汽车展的记者采访时说道。 　　与此同时，戴姆勒股份公司董事长兼首席执行官蔡澈博士（Dieter Zetsche）则表示，自己相信戴勒姆集团可以通过与北汽集团展开进一步合作的方式扩大集团在中国的生产规模。 　　“在同现有合作伙伴北汽扩大合作规模的问题上，我们还没有看到有什么明显的制约因素存在。”蔡澈说道。 　　需要指出的是，同为共乘出行企业的Uber今年二月已经宣布与戴姆勒达成合作协议，双方将一同开发无人驾驶汽车，而这也是Uber与第二家大型传统车企就无人驾驶技术达成合作意向。 　　事实上，Uber进行无人驾驶汽车的研发已经有很长时间了，该公司也和众多传统汽车厂商达成了合作意向。此前，Uber就与沃尔沃达成合作协议，前者同意将其无人驾驶技术整合到沃尔沃XC90车型，并在美国旧金山进行测试。不过由于监管层面的问题，Uber在旧金山的测试不得不转移至亚利桑那州进行。 　　目前Uber的无人驾驶项目仍然处于稳步推近状态，而在得到戴姆勒支持后相信会进一步提升研发速度。