一站式冷链综合服务商“马力冷运”获千万级天使轮融资，十维资本领投	据马力冷运创始人邱魁介绍：“目前，马力冷运在第一阶段已打造出国内最大的冷链干线运力数据库，建立了覆盖全国的冷链干线物流网络，并在开始重点城市部署冷库云仓体系。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月23日消息，一站式冷链综合服务商“马力冷运”近日对外宣布已经获得千万级天使轮融资，本轮融资由十维资本领投，多名产业投资人跟投，飞秒资本担任财务顾问。 　　据悉，本轮融资完成后，马力将重点夯实冷链网络建设、建立覆盖全国的冷库云仓体系，提升大数据运营能力，优化运输效率，并加速上海、天津、武汉、成都、深圳、广州等核心区域的业务渗透。 　　马力冷运于2017年3月正式上线，是一家专注于冷链运输、仓储、供应链金融等冷链服务的综合平台，寻求在大数据、运力、风控、流控等行业标准服务方面突破与提升，立志于做中国最具价值的冷链综合服务商。 　　据了解，马力冷运的客户已经遍布全国400多个城市、运输线路2000多条、合作物流企业700多家、合作司机30000多名，公司的月营业额也已经突破千万。 　　据马力冷运创始人邱魁介绍：“目前，马力冷运在第一阶段已打造出国内最大的冷链干线运力数据库，建立了覆盖全国的冷链干线物流网络，并在开始重点城市部署冷库云仓体系。” 　　作为本轮融资的领投方，十维资本合伙人胡炜认为：“对于初创企业来说，人是企业的核心，马力冷运是一个有着行业背景、具备技术优势、年轻富有朝气、具有使命感和责任感的团队，期待马力能充分运用行业资源优势，取得更大的发展。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421647.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】