街电高管集体离职？陈欧称团队流动很正常，未来将再投1亿	接下来聚美集团拟向街电再投资1亿美金。街电欢迎友商正面竞争，反对捏造事实、搞小动作的行为。希望业界都以负责任的态度，共同促进行业健康发展，为广大人民群众出行提供便利。	　　5月26日消息，今天有消息称，此前获聚美3亿投资的共享充电宝公司街电创始软件团队和硬件负责人全体离职。今天下午，聚美优品CEO、街电董事长陈欧对腾讯科技回应称：“聚美集团注资街电后，与原大股东海翼集团为街电注入了更加强大的团队：除了聚美核心产品团队和海翼核心研发团队外，还注入了以阿里原源为主的市场团队，团队力量进一步增强。在风口到来的时候，团队员工流动很正常，不必过度解读。” 　　同时陈欧还进一步称共享充电宝行业的格局已定：“街电已经取得柜式共享充电宝的所有发明专利，街电是该专利唯一的拥有者和使用者。接下来聚美集团拟向街电再投资1亿美金。街电欢迎友商正面竞争，反对捏造事实、搞小动作的行为。希望业界都以负责任的态度，共同促进行业健康发展，为广大人民群众出行提供便利。” 　　陈欧对腾讯科技表示，共享充电宝的战斗或许将在下半年分出胜负：“下半年街电要完成500万个机柜，现在聚美投进街电的3个亿已经全部变成机器了。聚美将用自己的经验去帮助街电迅速扩张，这个商业模式在半年内的发展速度将远远大于现在的垂直电商。” 　　最后，陈欧对腾讯科技表示：“三四个月左右以后，聚美将可以讲一个完全不同的故事，但是现在还早。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】