凯德设立面向中国初创企业的新商业科技投资基金，重点关注TMT、人工智能、文创消费升级	据了解，该基金是继凯德集团去年推出C31V之后，设立的第二支创投基金，专门面向中国的初创企业。将重点关注TMT、人工智能、智能楼宇和文创消费升级。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月24日消息，由新加坡国际企业发展局和凯德集团联合主办的“中新科技创新大会”在北京举行。会上还成立了全球创新联盟，由新加坡发起，聚焦科技与创新两大领域，搭建链接新加坡本土与全球各大创新市场的科技伙伴间的交流合作平台。 　　此外凯德集团宣布一系列合作的同时还宣布成立第二支专门面向中国初创企业的投资基金。目前，凯德进入中国24年，在华管理资产超过2000亿。凯德集团中国区首席执行官罗臻毓表示：“面对创新浪潮和科技的发展，积极探索智能化楼宇、智慧购物中心、智能社区、未来办公等。今后将进一步结合旗下多元业态，促进中新合作，打造国际化智能城市生活，为公众创造更加智能、美好的体验。” 　　实业转型，设立创投基金 　　会上，凯德集团和瀚海控股集团宣布战略合作，拟共建全球科技创新中心。双方将以凯德在中国的物业为科技应用场景，以瀚海在北美和中国科技创新高地的科技园区为项目聚集载体，共同为科技企业提供商业导师辅导，对接投资和商业资源，帮助科技企业落地中国，拓展新加坡，实现科技在中国、美国、新加坡的联动。 　　此外，由双方联合北京相关政府部门，拟共同成立人民币“新商业科技投资基金”（C31VC），以投资引导全球先进科技对接区域产业资本、优化产业结构，加速所在地区的跨越发展。 　　据了解，该基金是继凯德集团去年推出C31V之后，设立的第二支创投基金，专门面向中国的初创企业。将重点关注TMT、人工智能、智能楼宇和文创消费升级。 　　设立创投基金的同时，凯德还发起科技创新大赛，主要围绕未来生活休闲、办公和居住三大应用场景。凯德将拿出位于北京、上海、重庆等核心一二线城市的优质物业，涵盖综合体、购物中心、办公楼、住宅等多元化垂直场景以及凯德星数字化平台，供科技企业进行技术落地试验。同时，凯德还将配备运营、管理、投资、技术等领域的重量级导师团队，为其提供商业模式辅导，帮助他们了解商业运营管理，深挖产品和服务机会，获奖企业还有机会获得凯德集团旗下创投基金C31V和C31VC的投资。 　　如今，凯德旗下商业综合体、购物中心、办公楼、服务式公寓、住宅等多元业务横跨全球31个国家174个城市。在中国，凯德在52个城市拥有/管理超过190个项目。凯德将为科技企业开放线上线下流量入口和营销资源支持。科技企业试点成功后，还有望在凯德旗下全国甚至全球物业中进行推广，帮助其实现快速布局。 　　凯德在中国11个一二线城市拥有19个高端办公楼，建筑面积超过120万平方米。纵观全球办公市场发展趋势，办公空间需求正变得更多元化、灵活化，因此必然要求空间运营方提供更多样化和个性化的服务。作为办公场景创新的解决方案之一，本次大会上凯德还发布了在华未来办公战略。 　　凯德全新办公品牌为凯德·C³（C³读作C Cube），即CapitaLand Communities Cooperation，代表多元、共享、创新的空间。下设两大产品线，C³ 和C³ Premium。C³面积为3,000-5,000平米，属于联合办公空间，已在上海国正中心进行试点，计划于明年2月开业。 　　C³ Premium面积为500平米，位于国际甲A办公楼内，是弹性化的工作站和服务空间，适合小型或者租期短的公司。同时，凯德将把旗下购物中心内已有的共享办公链接到一个整体的未来办公平台上，形成多元化的办公体系。 　　罗臻毓道：“凯德积极探索未来办公的整体发展方向，利用旗下全产业链优势，在购物中心与联合办公独角兽合作的既有基础上，着眼未来办公趋势推出全新办公品牌。未来还可能在服务式公寓等业态拓展办公空间和服务，以满足多样化的办公需求。随着中国经济的持续增长和转型升级，跨区域的办公需求日益增加，未来办公战略也将为凯德在华19个办公楼的众多企业客户提供跨区域的服务网络。通过凯德星数字化平台，入驻公司及其员工还能享受到更多企业级服务和生活化的软性服务。” 　　“三融合”模式，形成实体经济与科技创新的聚合效应 　　在全球新一轮科技革命浪潮和“一带一路”倡议下，中国、新加坡作为亚洲创新发展的重要引擎，在经济、科技、学术等多方面的交流日益深入。面对未来发展，十九大报告也中指出：建设现代经济体系必须把发展经济的着力点放在实体经济上，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。 　　本次大会独创“三融合”模式，即国家与国家、政府与企业、实体经济与科技企业，共同探讨创新及成果落地，在物联网时代打破边界，释放更高效能。 　　中国科技部火炬中心张志宏主任表示：“‘实业兴国，科技兴邦’，这既需要政府对于科技创新的大力引导和支持，更需要众多的企业、机构乃至个人踊跃投身到‘大众创业万众创新’的大潮中来，共同推动‘新时代’实体经济和科技创新的快速发展。在全球经济一体化的今天，任何国家的创新都必然要有开放的姿态、平台的思维，积极促进国际间的交流与合作。从政策导向、发展模式、资源配置到战略执行，国与国之间都值得互相借鉴、学习，共同迎接‘新时代’的到来。” 　　新加坡国际企业发展局中国司司长何致轩表示：“中国不但是个庞大的市场，也具有超前创新的生态体系，为科技创新提供了良好的发展环境。以凯德集团作为一个很好的例子，它们近年来不断地在中国探索如何采用创新科技来提升服务水平和拓展业务。企发局将继续协助更多新加坡企业到中国市场寻找科技资源和创新领域的合作伙伴，并鼓励新加坡和中国企业携手将创新科技进入其他亚洲市场。”　 　　同时，凯德和优客工场在中国和新加坡进行办公空间合作，打通凯德星和优客的平台服务于办公会员；新加坡国际企业发展局向凯德推荐办公创新领域的新加坡创业企业，凯德通过C31V投资其中的优秀企业；新加坡国际企业发展局支持凯德的中国创新中心，引进新加坡企业在凯德中国区的物业中进行技术落地；优客工场作为全球创新联盟成员，为新加坡创业企业提供创业服务。 　　此外，凯德集团与旷视科技也在大会上签署战略合作协议。双方继在凯德旗下中国19栋国际甲级办公楼及综合体合作人脸识别后，将共同探索购物中心和旅居场景下人脸识别的商业应用，同时合作将探索延伸至新加坡。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423419.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】