专注医疗智能诊断，康夫子获得A轮融资	通过智能预问诊系统，可以提前收集患者的患病时间、诱因、症状等基本信息，以及患者的既往病史、过敏史等。然后针对患者的问题生成符合病历书写规范的报告，并及时传输到医院的HIS系统中。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）7月20日消息，智能诊断公司康夫子近日完成A轮融资，具体金额未透露，未来公司将着重发力智能预问诊系统。 　　此前，2016年1月，康夫子曾获数百万人民币种子轮融资；2016年10月，完成数千万人民币天使轮融资。 　　康夫子是一家专注于医疗健康领域的公司，2015年4月成立。其基于无结构化信息自动抽取技术，快速地从医学书籍、医学论文、电子病历、医疗资讯中抽取信息，构建知识图谱，辅助医生临床决策。 　　而通过智能预问诊系统，可以提前收集患者的患病时间、诱因、症状等基本信息，以及患者的既往病史、过敏史等。然后针对患者的问题生成符合病历书写规范的报告，并及时传输到医院的HIS系统中。 　　据康夫子创始人张超介绍，目前康夫子预问诊系统已经学习了300-400万条三甲医院住院病历数据，康夫子通过对这些病历数据结构化，并提取患者的病情特征构建知识图谱，基于海量的知识图谱，打造更加精准的人机对话模型。康夫子的智能预诊系统已经与张家港第一人民医院完成对接。未来将拓展更多医疗机构。 　　此外，康夫子将继续进行智能诊断系统的开发，这部分技术门槛更高，除了患者的症状信息外，还需要体征、化验检查数据等。张超表示，预计在今年10月左右，公司将把智能诊断系统与医院的HIS系统对接，铺入三甲医院中。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417306.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】