五金机电工具电商平台“锐锢商城”完成亿级B轮融资	MRO是一个巨大的行业，品类繁多，品牌集中度不够高，因而潜力巨大，挑战也很大。当下，锐锢商城已然得到了资本的认可，希望可以持续耕耘下去。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月15日消息，五金机电工具电商平台“锐锢商城”近日宣布完成亿级B轮融资，领投方为成为资本，跟投方为源码资本。据悉，2016年年初，锐锢商城还获得过源码资本的A轮投资。 　　上海鑫谊麟禾科技有限公司（简称：锐锢商城）成立于2013年9月，是一家五金机电工具电商平台，公司产品品类丰富，有18大类，近万种商品，承诺可以做到全国联保维修，并实现全国当日物流配送。官网显示，锐锢商城有500多家售后服务网点，覆盖了全国25个省份，150个市区。 　　作为本轮融资的领投方，成为资本合伙人顾旋表示：“我们关注产业互联网，包括MRO这个赛道已经有一段时间了。我们很看好锐锢商城，一方面是创始人凭借丰富的行业经验，使得锐锢在MRO的流通环节中能够搭建起行业内最扎实的供应链、仓储、物流体系，这是建立规模化以及竞争壁垒的基础。另一方面，中国MRO市场不同于国外MRO市场，很多创业公司在寻找适合中国本土市场的商业模式，锐锢的模式在于很好的在传统的行业中找到了高效产业链切入点。我们认为在MRO领域，锐锢是推动产业流通环节升级的同时最有可能快速做大的一家公司。” 　　源码资本创始合伙人曹毅认为：“我们主要是看好创始人高瑒，他有很丰富的行业经验，更重要的是他能看见行业变化的方向，他也有很强的学习能力，可以跨界地利用信息技术的力量和新的模式去改变与提升行业效率。” 　　MRO是一个巨大的行业，品类繁多，品牌集中度不够高，因而潜力巨大，挑战也很大。当下，锐锢商城已然得到了资本的认可，希望可以持续耕耘下去。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170515413419.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】