明镜科技获华盖资本数千万元A轮融资	我们现在只做B端，为客户提供视觉解决方案。在消费升级的趋势下，品牌方都需要新的工具、视觉理念来做宣传，都有更深层次的营销需求，无论是2D视觉创意、视频创意、AR创意互动或者是创意交互式3D营销。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月11日消息，成都明镜视觉科技有限公司（DDD.）近日对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，投资方为华盖资本。据悉，本轮融资的资金将主要用于团队建设和市场推广。 　　成都明镜视觉科技有限公司（以下简称：明镜科技）是一家视觉互动创意云SaaS服务提供商，主要为用户提供品牌创意、营销和视觉互动的一站式解决方案。 　　据明镜科技创始人程正介绍，明镜科技的商业模式已经成熟，他说：“我们现在只做B端，为客户提供视觉解决方案。在消费升级的趋势下，品牌方都需要新的工具、视觉理念来做宣传，都有更深层次的营销需求，无论是2D视觉创意、视频创意、AR创意互动或者是创意交互式3D营销。” 　　2016年，明镜科技获得1000万人民币天使轮融资，投资方为松禾资本和真顺基金。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170611415078.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】