咖本娱乐获得数百万元天使融资，世纪鲲鹏、兰渡文化等参投	根据一下科技旗下秒拍发布的《2016年短视频内容生态白皮书》显示，2016年短视频内容创业方面融资事件超过30起，融资金额规模高达53.7亿元。尽管目前短视频行业仍处于行业发展的早期，但资本和创业者的涌入无疑催熟了这一行业。	　　投资界消息，咖本娱乐被传出已于2016年12月完成了由世纪鲲鹏、兰渡文化以及三位自然股东联投的数百万天使轮融资。 　　咖本娱乐是北京咖本娱乐传媒有限公司的简称，由张洛郗、董曼、赵南等创立于2016年，业务范围涉及直播综艺节目、网红商业营销、KOL孵化经纪、主播公会等。2017年1月，该公司正式运营，并与一直播合作推出了首档自制节目《咖咖侃剧》。这部以“侃剧”为主题的直播脱口秀节目，首期试播取得了60万人观看的成绩，迄今共有3期节目被制作出来，累计观看量约有300万。 　　在网红商业营销方面，和咖本娱乐签约的网红约有1000人。基于此，咖本娱乐将以策划为主，计划结合自媒体大号及明星资源，为企业及品牌主提供网红商业整合营销方案；在经济方面，目前咖本娱乐签约了5位网红出身的艺人，咖本娱乐将从网综入手，以聚揽人气。 　　作为天使投资者之一，兰渡文化将会对咖本娱乐进行一系列的互利合作，比如邀请咖本娱乐的签约艺人作为常驻嘉宾参与录制《爱in思谈》等。世纪鲲鹏也将同咖本娱乐旗下的艺人进行广告、网剧方面的合作。据悉，作为一家影视植入营销整合的机构，世纪鲲鹏约拥有100多个品牌客户，和全国400余家影视制片资源的营销平台建立了合作关系，已合作的成功案例达到150余部。 　　在短视频制作领域，无论是资本还是创业者已经熙熙攘攘地进入到这一领域。短视频变成了众人皆认同的“香饽饽”，原因不外乎于该行业门槛低、天生易产生流量红利、成本低、传播快、参与性强等先天优势。根据一下科技旗下秒拍发布的《2016年短视频内容生态白皮书》显示，2016年短视频内容创业方面融资事件超过30起，融资金额规模高达53.7亿元。尽管目前短视频行业仍处于行业发展的早期，但资本和创业者的涌入无疑催熟了这一行业。“内容同质化严重、制作粗糙、无法形成独特壁垒”等问题层出不穷。 　　这对于短视频创业者们来说，无疑是一个巨大的行业考验。从咖本娱乐已有的业务布局来看，它较为全面地介入到除直播渠道之外的所有链条当中。兰渡文化、世纪鲲鹏，虽然能够为其提供一定的业务帮助，但咖本娱乐仍将“四面承压”，而且还将受到外界，“不专注”以及“生态效应不明显”的“拷问”。 本文为投资界原创，作者：Julian，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170215408880.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】