华住集团36.5亿收购桔子酒店：凯雷或成最大赢家，梁建章曾反对	从去年至今，酒店行业内的收购案都是线上线下、产业链纵深融合的代表。国有资本、国际资本、民营资本入局，加速构建新的产业生态圈，国内酒店行业进入了加速洗牌竞争时代。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月27日晚消息，中国酒店连锁巨头华住集团与美国投资基金凯雷集团为首的投资人签署股权收购协议，以36.5亿元人民币的价格全资收购桔子水晶酒店集团100%股权。据了解，双方合并后，桔子水晶将作为独立业务运行。 　　当晚，桔子水晶酒店创始人吴海在微信公众号发表文章《其实我只是个代孕妈妈》，讲述了收购始末，后悔错失在美上市的时机。并表示直到交易达成的最后十分钟，梁建章等投资人还是表示尊重他的意见。 　　同时还致创业者： 　　“我知道你们可能大多数没有意识到自己只是个代孕妈妈，或者你觉得是养个猪，肥的时候该宰，赚钱走人。 　　我不知道我们是不是一样太感性的人，最后钱对你当然很重要，但是可能有些感情会超越钱。不管怎样，不要忘记自己是个代孕妈妈，职业的去做事情，投资人的利益还是要放在首位，孩子舍不得也没办法。” 　　全资收购，凯雷或成最大赢家 　　资料显示，华住酒店集团创立于2005年，十多年的发展已在中国370多个城市里拥有3200多家酒店。旗下拥有12个酒店品牌，包括海友、怡莱、汉庭、星程、全季、漫心、禧玥以及雅高品牌宜必思、宜必思尚品、美居、诺富特、美爵等。其中，汉庭酒店（NASDAQ:HTHT）已于2010年3月在纳斯达克上市。 　　桔子水晶酒店集团成立于2006年，旗下拥有桔子水晶酒店、桔子酒店·精选、桔子酒店等品牌，酒店总数200多家（含在建和管道中）。其中桔子水晶是中国领先的设计酒店品牌，酒店均由著名海外设计师设计，每家酒店都是不同风格，连续三年获得“中国最佳设计师酒店”与“中国最佳精品酒店大奖”。 　　桔子水晶酒店集团CEO吴海表示：“桔子水晶酒店是一个非常有个性的精品酒店品牌，最大的优势是独特的设计师酒店定位，拥有一支由众多优秀的国际设计师组成的设计师团队，其专业度和规模在国际上也名列前茅。与华住合并之后，华住强大的会员储备、深厚的项目开发能力和领先的IT技术能力，必然会加速桔子水晶成为国内首屈一指的精品酒店的步伐。” 　　华住酒店集团CEO张敏表示：“全球酒店业合并的浪潮方兴未艾。双方合并后，桔子水晶旗下各品牌与华住的现有产品线和客群形成了差异化，可以为我们现有的7800万会员提供更过丰富的酒店选择，在消费升级的浪潮中增强了华住在酒店市场上的领先地位。” 　　据私募通和网络公开数据显示，桔子酒店共有3次融资： 　　2006年，桔子水晶酒店获第一轮3000万美元融资； 　　2009年，完成第二轮2000万美元融资，投资方包括挚信资本、曼图宏业（MandraCapital）以及时代华纳前任CEO掌管的个人基金等国内顶尖VC和基金合伙人； 　　2012年，凯雷投资集团以不低于7500万美元的金额投资桔子酒店的母公司Mandarin Hotel Holdings Limited，获得49%股权，成为桔子酒店集团的最大股东。 　　当年吴海曾在博客上透露，这轮融资恰逢对标的美国上市的酒店公司市值大跌，凯雷当时提出降低最初同意的公司估值，为了让老股东们的股份和员工的期权不因重新估值而受到更大的稀释，吴海把自己全部的期权抵押出去。如果企业业绩未达到预期目标，吴海将把全部期权转让给凯雷。 　　而此次的36.5亿元的收购，足以使得凯雷满载而归。 　　洗牌中的酒店行业 　　发展至今，华住酒集团经营范围为酒店管理、物业管理、投资信息咨询、会务服务、日用百货零售等。除了投资酒店，华住还曾联合IDG资本入股全聚德、参与过摩拜单车的D轮融资等。投资界根据私募通数据整理如下： 　　截至目前，全国三大民营经济型连锁酒店中唯一留在纳斯达克的仅剩下华住。此前，铂涛（前7天酒店）集团已经被收归入上海国资锦江集团旗下，上市10年的如家也被首旅酒店110亿元并购。 　　近年来随着互联网时代消费升级，加上以Airbnb、途家、小猪短租等为代表的民宿的兴起，很大程度上冲击了传统酒店行业。当平价连锁酒店进入了规模化和资本化运作时代，行业整合、控制成本、提升投资回报率已成为趋势。在不断重组并购中，几大酒店行业巨头纷纷变身“超级王国”： 　　2016年10月24日，海航集团斥资65亿美元从黑石的关联公司收购希尔顿约25%的股权。黑石的持股比例将从45.75%降至约21%，海航代替其成为希尔顿最大股东； 　　2016年3月31日，阿里旅行宣布合资成立“浙江未来酒店网络技术有限公司”，总投资5000万元人民币，其中阿里旅行占股49%，首旅酒店占股30%，石基信息占股21%； 　　2015年9月18日，锦江国际与铂涛集团战略合作协议签约仪，锦江股份将作为投资主体，战略投资铂涛集团81%股权，交易对价为82.69亿元； 　　2015年6月1日，锦江资本还参与了景域文化（驴妈妈）定向增发近5亿元人民币，认购19.8%股权，为锦江传统酒店旅游业植入OTA商业模式； 　　2015年7月7日，开元、粤海等六家酒店集团宣布成立“中国酒店联盟”，对住客打通会员积分权益，对加盟酒店提供统一服务； 　　2015年6月，银座佳驿酒店有限公司和如家酒店集团达成战略联盟合作； 　　2015年5月22日，携程网联手铂涛集团和腾讯收购了Expedia所持有的艺龙控股权； 　　2014年12月，海航酒店集团与华住酒店集团签署长期战略合作协议； 　　2014年12月，雅高宣布和华住签署长期战略同盟协议，整合旗下在国内的超过2000家酒店，携手开拓中国酒店市场； 　　…… 　　资本的魔杖有着神奇的力量，而并购是最简单直接迅速切入市场、打造全产业链的选择。从去年至今，酒店行业内的收购案都是线上线下、产业链纵深融合的代表。国有资本、国际资本、民营资本入局，加速构建新的产业生态圈，国内酒店行业进入了加速洗牌竞争时代。 本文为投资界原创，作者：王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170227409399.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】