企业级云计算软件厂商“云途腾”完成1.08亿元B+轮融资，复星锐正资本领投	云途腾是一家专门面向企业级用户提供开放云平台产品、解决方案及服务的云计算公司。主要面向企业级客户提供私有云、混合云和行业云解决方案。其客户主要集中在铁路、军工、政府、银行、保险等领域。	　 投资界（微信ID：pedaily2012）12月8日消息，“云途腾”完成1.08亿元B+轮融资，本轮融资由复星锐正资本领投，前海股权投资母基金跟投。 　　云途腾创始人、CEO刘江涛博士表示：该轮融资将主要用于拓展技术领域、提升专业团队服务能力及开拓行业市场，更可以整合投资方资源获得宝贵的行业发展机遇和业务扶持，推进公司以行业云为核心的快速发展。 　　而此前，云途腾还先后获得过多轮融资，分别是2015年3月获得来自达晨创投的天使轮融资；2016年3月份获得方广资本领投，联想创投集团（乐基金）跟投的3650万元A轮融资。今年7月，获得由中信建投资本领投，中科软和博彦嘉铭创投基金跟投的1亿元B轮融资。 　　云途腾是一家专门面向企业级用户提供开放云平台产品、解决方案及服务的云计算公司。主要面向企业级客户提供私有云、混合云和行业云解决方案。其客户主要集中在铁路、军工、政府、银行、保险等领域。 　　在具体产品和业务方面，为给客户提供适用的解决方案，“云途腾”围绕OpenStack进行产品布局，包含T2Cloud OS 2.0云计算管理系统、MagicStack云计算自动化运维管理工具、T2Cloud超融合一体机、Security云安全解决方案、一站式托管云服务在内的5条产品线。 　　主要面向企业级客户提供私有云、混合云和行业云解决方案，目前拥有T2CloudOS开源云平台、MagicStack自动化运维工具、T2Cloud超融合一体机、Security云安全解决方案、一站式托管云服务在内的5条产品线，为交通、金融、能源、军工、广电、政务、IDC、物联网等领域提供行业云解决方案。 　　对于本次投资，复星锐正资本总裁金华龙表示：“与美国市场不同，中国企业级私有云软件服务市场远超过公有云市场，未来将达到数百亿的市场规模，目前该市场还处于初级阶段具备较大机会。云途腾在产品和技术上属于国内openstack领域的第一梯队，作为少数能够提供底层产品强大的定制化能力的公司，对于整个复星的产业投资布局来说，是符合布局的，并且具备良好的协同效应。” 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424361.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】