清科数据：10月共有33家中企完成IPO，趣店赴美上市	2017年10月全球共有33家中国企业完成IPO，IPO数量环比减少23.26%，同比增加22.22%。中企IPO总融资额为34.56亿美元，融资额环比减少22.22%，同比减少52.17%。	　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年10月全球共有33家中国企业完成IPO，IPO数量环比减少23.26%，同比增加22.22%。中企IPO总融资额为34.56亿美元，融资额环比减少22.22%，同比减少52.17%。本月完成IPO的中企涉及14个一级行业，登陆6个交易市场，中企IPO平均融资额为1.05亿美元，单笔最高融资额9.00亿美元，最低融资额653.85万美元。33家IPO企业中19家企业有VC/PE支持，占比57.58%。本月金额最大的三起IPO案例为：趣店上市（9.00亿美元），Sea上市（8.84亿美元），财通证券上市（6.01亿美元）。　　 　　图1 IPO数量和融资金额月度走势　　 　　来源：私募通2017.11 www.pedata.cn 　　趣店赴美上市，今年中企在美最大IPO 　　趣店（QD.us）成立于2014年4月，是一家在线小额现金贷款平台。趣店前身为主营大学生分期付款的“趣分期”，在校大学生通过平台实名注册、验证后即可获得信用额度，在趣分期自营的电商平台上分期购物或直接取现借款。2016年4月起，趣分期调整业务方向，以短期小额现金贷款以及商品分期消费为主，并改名趣店。 　　2017年10月18日，趣店成功登陆纽约证券交易所，成为今年以来在美上市融资额最大的中国企业。通过招股书的信息披露，本次公开发行每股发售股份最终定价为24美元，募集资金金额9.00亿美元，将主要用于市场开拓、用户获取、战略并购以及一般性的公司开支。招股书还披露，趣店2014年、2015年、2016年和2017年前6个月的收入分别为人民币2413万元、2.35亿元、14.42亿元和18.33亿元；其利润在2016年之前处于亏损状态，但2016年达到5.77亿元，仅2017年上半年净利已达9.74亿元。趣店从亏损到迅速盈利，得益于2015年9月蚂蚁金服领投的D轮2亿美元投资以及与支付宝的系列战略合作，支付宝在客户端界面提供了趣店的业务入口，同时，芝麻信用对其开放接口，作为趣店借贷风控标准，一定程度上降低其风险控制成本。 　 　　知名手机零部件供应商精研科技登陆深交所 　　精研科技（300709）成立于2004年11月，是一家专业的金属粉末注射成型（MIM）产品生产商和解决方案提供商，主要为智能手机、可穿戴设备、笔记本及平板电脑等消费电子和汽车领域提供高复杂度、高精度、高强度、外观精美的定制化MIM核心零部件，产品已应用于Fitbit、三星、Jawbone、Vivo、OPPO、华为、联想、本田等国内外知名消费电子和汽车品牌。2017年10月19日，江苏精研科技股份有限公司在深圳证券交易所挂牌上市，公司此次公开发行新股2200万股，发行价为38.7元/股，募集资金总额约8.51亿元。 　　根据招股说明书所披露的信息，2012年11月27日，江苏点量兴业投资管理有限公司旗下的南京常隆兴业投资中心（有限合伙）参与江苏精研科技股份有限公司第一轮融资，投资金额2300.00万人民币，占股5.26%；2013年6月17日，江苏点量兴业投资管理有限公司旗下的另一支基金南京点量名元投资中心（有限合伙）、常州投资集团有限公司旗下的常州信辉创业投资有限公司、常州龙城英才创业投资有限公司投资江苏精研科技股份有限公司3137.69万人民币，占股5.23%；2015年4月22日，上海亚邦投资管理中心（有限合伙）旗下的上海亚邦创业投资合伙企业（有限合伙）参与江苏精研科技股份有限公司上市前的最后一轮融资，投资金额4620万人民币，占股7.00%。 　　庄园牧场登陆深交所，成国内乳制品企业深港上市第一股 　　庄园牧场（002910）成立于2000年4月，是甘肃省集奶牛养殖、技术研发、乳品加工、销售为一体的专业化乳制品生产企业，在甘肃、青海、宁夏拥有8个现代化奶牛养殖牧场。2017月10月31日，兰州庄园牧场股份有限公司在深圳证券交易所挂牌上市，公司此次公开发行新股4684万股，发行价为7.46元/股，募集资金总额约3.49亿元。2015年6月，庄园牧场曾首次公开发行境外上市外资股（H股）并在香港联合交易所主板上市，庄园牧场成为国内乳制品企业深港两地上市第一股。 　　根据招股说明书所披露的信息，2010年9月9日，上海容银投资有限公司、深圳市富坤创业投资集团有限公司旗下的重庆富坤创业投资中心（有限合伙）投资兰州庄园牧场股份有限公司3000万人民币，占股8.93%；2011年9月2日，深圳市创东方投资有限公司旗下的两支基金天津创东方富弘股权投资基金合伙企业（有限合伙）和深圳市创东方富凯投资企业（有限合伙）、北京久银投资控股股份有限公司旗下的天津久丰股权投资基金合伙企业（有限合伙）、华人创新集团有限公司、上海容银投资有限公司投资兰州庄园牧场股份有限公司7000万人民币，占股9.45%。 　　图2 10月份各资本市场IPO数量和融资额情况 　　来源：私募通2017.11 www.pedata.cn 　　10月份共有33家主营地在中国大陆的企业上市。其中：上海证券交易所13家，占比39.39%；深圳创业板7家，占比21.21%；深圳中小板7家，占比21.21%；香港证券交易所主板3家，占比9.09%；纳斯达克证券交易所2家，占比6.06%；其他1家，占比3.03%。 　　从融资金额来看，本月中企在上海证券交易所募资约为14.65亿美元，占比42.39%，位列第一；在纽约证券交易所共募资约9.00亿美元，占比约26.04%，位列第二；在深圳证券交易所中小板共募资约4.72亿美元，占比约13.66%，位居第三。 　　IPO退出情况 　　根据清科私募通数据统计：2017年10月，33家IPO企业中19家企业有VC/PE支持，占比57.58%。IPO退出共20起，涉及机构66家，基金61支。本月IPO退出数量同比保持稳定，环比下降33.33%。以发行价计算，2017年10月IPO退出平均回报倍数为2.83倍。　 　　财通证券上市，蓝山投资、硅谷天堂和中大投资等获得IPO退出 　　财通证券成立于2003年，以浙江财政证券公司为主体，联合浙江省内部分市县国债服务中介机构转制而成，是一家证券、期货和其他金融服务提供商，截至2016年12月31日，公司注册资本32.3亿元人民币，下属证券分支机构106家。根据招股书信息披露，2003年6月11日，台州市城市建设投资有限公司（2014年已将股权无偿转让给台州市金融投资有限责任公司）参与财通证券股份有限公司的发起设立，投资金额500万元人民币，获得股权1%；2007年1月15日，浙江省铁路投资集团有限公司参与财通证券股份有限公司第二轮融资，投资金额4654.9万人民币，获得股权6.83%；2009年8月28日，蓝山投资有限公司参与财通证券股份有限公司第三轮融资，投资金额3765万人民币，获得股权1.33%；2011年12月14日，浙江省铁路投资集团有限公司、蓝山投资有限公司、台州市城市建设投资有限公司参与财通证券股份有限公司的新一轮增资，投资金额4675.45万人民币，获得股权1.18%；2015年1月6日，浙江天堂硅谷资产管理集团有限公司旗下的浙江天堂硅谷银嘉创业投资合伙企业（有限合伙）、浙江九仁资本管理有限公司旗下的杭州万丰锦源京新股权投资合伙企业（有限合伙）、浙江中大集团投资有限公司、天津睿德信资产管理有限公司旗下的石河子睿德信财通股权投资合伙企业（有限合伙）、浙江华睿控股有限公司旗下的诸暨华睿嘉银创业投资合伙企业（有限合伙）等参与财通证券股份有限公司上市前最后一轮融资，投资金额19.58亿人民币，获得股权21.19%。2017年10月24日，财通证券在上海证券交易所成功上市，上述机构和基金获得IPO退出。 　　德生科技上市，松禾资本、广东洪昌和前海西域等获得IPO退出 　　德生科技成立于1999年8月，是一家专业从事社保卡的生产、销售及信息化服务的高新技术企业，也是行业内围绕社保卡全生命周期服务为主营模式的企业。根据招股书信息披露，2002年5月17日，广东省科技创业投资有限公司参与广东德生科技股份有限公司的第一轮融资，投资金额1350万人民币，获得股权29.07%；2014年1月22日，广州西域投资管理中心（有限合伙）旗下的萍乡西域至尚投资管理中心（有限合伙）参与广东德生科技股份有限公司新一轮投资，投资金额2000万人民币，获得股权4.18%；2015年2月9日，深圳市松禾资本管理有限公司旗下的苏州松禾成长二号创业投资中心（有限合伙）、广东洪昌投资管理有限公司旗下的广东洪昌投资企业（有限合伙）、深圳前海西域投资管理有限公司参与广东德生科技股份有限公司上市前最后一轮融资，投资金额9251.16万人民币，获得股权10.00%。2017年10月20日，德生科技在深圳证券交易所成功上市，上述机构和基金获得IPO退出。 　　行业&地区分布情况 　　图3 10月份IPO企业数量和募集金额行业分布情况 　　　来源：私募通2017.11 www.pedata.cn 　　根据清科私募通数据统计：10月中企IPO共涉及14个一级行业，从案例数来看，机械制造、化工原料及加工、其他分列前三位，分别完成7、5和4个案例；占比依次为21.88%、15.62%和12.50%；累计占比50.00%。从金额方面来看，金融、化工原料及加工、机械制造分列前三位，募集金额分别为6.01亿、4.44亿和3.26亿美元，占比依次为23.52%、17.39%和12.78%；累计占比53.68%。 　　图4 10月份IPO企业地域分布情况 　　来源：私募通2017.11www.pedata.cn 　　根据清科私募通数据统计：10月中企IPO企业共涉及12个省，从总数来看，浙江省、江苏省、广东省分列前三位，各完成IPO 8、7和5家企业；分别占比24.24%、21.21%和15.15%；其中有VC/PE支持的企业共19家，浙江省、江苏省、广东省分列前三位，分别中企IPO 5、5、2家，分别占比26.32%、26.32%、10.53%。 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　清科研究中心于2000年创立，致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及出资人、创业投资、私募股权、新股上市、兼并收购、房地产基金以及TMT、清洁技术、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。目前，清科研究中心已成为中国私募股权投资领域最专业权威的研究机构。清科研究中心旗下产品品牌包括：研究报告、定制咨询、私募通、评价指数等。 　　关于清科集团 　　清科集团成立于1999年，是中国领先的私募股权投资领域综合服务及投资机构，旗下业务包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科投资，主要涉及研究咨询、数据产品、信息资讯、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。经过15年的发展，清科集团现已经成为中国首屈一指的股权投资综合服务平台。 　　了解清科研究服务详情，请垂询： 　　热线：400-600-9460 　　邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　网站：www.pedata.cn 　　预约采访，请联系： 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】