渠道营销SaaS平台订货宝获1.5亿人民币B轮融资，投资方为中国数码	此轮融资完成之后，订货宝还会在全国建立一个完善的销售体系。订货宝会在全国的主要的省份建立起运营中心，运营中心除了销售职能以外，更重要的是服务职能、运营职能。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月18日消息，SaaS模式互联网渠道分销管理平台订货宝宣布已完成B轮融资，金额1.5亿元人民币，本轮融资由中国数码投资。 　　此前，订货宝曾于2015年7月获得易一天使A轮投资，金融未透露。 　　2005年8月，成都阿商信息技术有限公司正式成立，2010年，团队正式推出订货宝产品。 　　订货宝以企业商贸流通管理为突破口，切入企业SaaS服务市场，通过互联网+渠道分销的模式，为企业搭建专属B2B营销平台，带动传统行业渠道模式变革。如今，订货宝衍生了：供应链金融、区域订货平台、硬件设备等诸多产品，为快消品、数码家电、服装鞋帽、五金机电等行业提供专业服务。 　　订货宝项目创始人蒋韬为表示：“今天我们拿到了中国数码B轮的战略投资，说明不管是市场还是资本，都对订货宝给予了充分地认同。这一轮融资之后我们会加大产品的研发力度，去做到更精细化的运营、数据更精准的触达，去连接变化的渠道，实现渠道的高速连接以及快速响应，以及数据化的BI的反馈。不但是对商贸企业，还是对生产制造企业，真正给他们提供一个基于大数据的平台，不光是有他们自身企业的数据，还有行业的数据的分析。” 　　对于未来，此轮融资完成之后，订货宝还会在全国建立一个完善的销售体系。订货宝会在全国的主要的省份建立起运营中心，运营中心除了销售职能以外，更重要的是服务职能、运营职能。另外在供应链金融化方面，订货宝会继续和博恩集团旗下的金融企业为大数据的运用和探索而努力，去真正解决中小企业融资难、融资贵的问题。 　　本轮融资的投资方代表中国数码信息有限公司投资总监刘文永表示：“订货宝的核心其实就是为传统企业在互联网+转型的过程中提供交易环节的数据化的服务，以此衍生出更多其他的产品还有服务。而交易环节，对所有的中国企业来说都是至关重要的，目前的传统企业对交易环节的互联网化，数字化的需求非常巨大。这也是订货宝最后能成为我们合作伙伴的一个重要的基础。 　　另外，在企业级服务的领域，尤其是现在除旧布新的时期，特别需要的是专注，耐得住寂寞。持之以恒的去对行业还有企业客户的需求进行研究。只有这样才能做出一个好的产品，才能成为一个有价值的公司。我们认为订货宝就是这样的公司，他们非常的专注，耐得住寂寞，不浮躁。这次中国数码投资订货宝，我们签订了一个长期的一揽子的协议，坚定的表明我们对订货宝的信任。我们愿意全力的支持订货宝实现战略升级，做他们坚强的后盾。” 　　订货宝A轮融资的投资方易一天使创始合伙人曹日晖表示，“易一对于企业SaaS服务市场有一个“六刀”理论。关于订货宝产品的第一刀就是市场规模特别大；第二刀用户价值很深，表现在用户的转化率、使用率和复购率这方面都代表了用户对这个产品的喜爱；第三刀，在相对竞争上有优势。第四刀有竞争门槛；第五，业务模式在获取用户的速度和质量上面也是被印证；最后一个是盈利模式以SaaS为核心，用SaaS去获取用户，占领用户，用各种数据的变现方法获得更大的地位”。 本文为投资界原创，作者：echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424766.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】