阿拉提餐饮集团获得首轮千万元融资，现在羊肉串也开“研究院”了	此轮融资将主要用于旗下连锁品牌“阿拉提羊肉串大王”线下店铺扩张和品牌推广；扩大产能，同时对原料基地进行建设；加强研发，引进信息化系统进行管理。阿拉提今年计划新开直营店100家，加盟店100家，未来3年门店数超千家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）2月22日消息，阿拉提餐饮集团获得首轮千万元融资，顺融资本投资。此轮融资将主要用于旗下连锁品牌“阿拉提羊肉串大王”线下店铺扩张和品牌推广；扩大产能，同时对原料基地进行建设；加强研发，引进信息化系统进行管理。 　　“阿拉提羊肉串大王”作为集团旗下连锁品牌，目前在苏州各大购物中心均有覆盖，并已在杭州、上海、北京、常州、无锡等城市开设近50家直营店，单店面积最小仅十几平米，但已成长为国内最知名的羊肉串连锁品牌，深受消费者喜爱。 　　据顺融资本副总裁张明介绍，阿拉提今年计划新开直营店100家，加盟店100家，未来3年门店数超千家。这笔投资主要帮助公司迅速扩展直营店规模，让阿拉提品牌迅速拓展到全国市场。 　　炎炎夏日，三两好友喝酒撸串已然成为常态，可是万一下雪天也想吃串怎么办？过去一说羊肉串，大家只能想到路边摊，但这种形态不仅会受时节的局限，更可能面临食品安全问题。 　　阿拉提试图解决这两个方面的冲突。在餐饮产品的标准化、安全化上，阿拉提专门成立了全国首家专业烧烤研发机构“阿拉提羊肉串研究院”。团队聘请多名资深烧烤大师，对包括原料、腌料、串法、烤法、蘸料、竹签及烤炉等各个环节进行研发。 　　除了这些环节把关之外，为从根本上解决因产能及配送不足引起的发展瓶颈，保证在全国范围的强大销售能力，“阿拉提”设立了羊肉串中央厨房（一期），配以顶级冷库，专业的冷链物流配送团队，满足苏州、杭州以及常州等长三角城市百家门店的供货需求，这也为进一步拓展长三角乃至全国市场打下了基础。 　　在改变用餐场景上，阿拉提摒弃以往烧烤类食品沿街开店的传统模式，在羊肉串研究院的支撑下，实现了烤串去烟化，从而顺利进驻了各大地标商业中心等主流人群集中地，引起了年轻消费者的关注和追捧。同时阿拉提针对不同消费者需求，开通了多样化的售卖渠道，包括堂吃、外带、外卖，全天候不间断售卖。在增加流量上，阿拉提已与大众点评、美团等流量平台进行合作，为外卖平台提供专门取餐口。 　　商业模式上，阿拉提希望能够从供应链入手，打造一个产业链的闭环。目前，在供应链端，阿拉提选用的羊肉都是来自腾格里沙漠南缘的“娜尔科”牧场，纯净弱碱性有机甘草羊，是中草药甘草叶全程喂养，除了天然鲜美的肉质，更强化了羊肉本身的多种营养价值。 　　阿拉提餐饮集团创始人兼董事长樊荣，曾担任小南国餐饮集团市场及拓展总监、华东区总经理，吴地人家餐饮集团总裁。多年从事餐饮业的经历，让他独具慧眼，扎实打造“阿拉提”这一餐饮品牌。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170222409202.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】