独家|超级天使吴世春：狩猎1000倍回报	是什么让吴世春8年就投出2个1000倍以上回报的项目？又是什么让他在成功率仅4%的早期投资领域，保持着远超于同行的命中率？	　　7月12日，清科集团旗下中国创业与投资第一门户——投资界（www.PEdaily.cn）与清科研究中心联合发起，国内顶级私募股权数据库私募通提供数据支持，前后历时4个月筹备评选的「2017投资界TOP100投资人」榜单隆重发布。 　　「2017投资界TOP100投资人」总榜单上每一位投资人都有着深刻的行业洞察，决策敏锐果断，在诡谲的创投江湖中辨识千里马、独角兽，创造了一个又一个神话。接下来，《投资界》将对上榜投资人进行追踪报道——从人生履历到经典案例以及背后的投资逻辑，《投资界》将一一放送，敬请期待。 　　姓名：吴世春 　　年龄：39岁 　　职位：梅花天使创投创始合伙人 　　代表案例：大掌门、趣店、唱吧、基调网络、蜜芽、车和家、小牛电动 　　2017年10月18日晚22时许，吴世春在朋友圈写下这样一段话：“趣店上市现场，记录自己投资生涯里第一个百亿美元公司。感谢这个时代给予的机会。” 　　这一天，金融科技公司趣店在纽约证券交易所上市，发行首日收盘股价上涨21.58%，市值百亿美元。 　　趣店是吴世春投资的第二个超1000倍回报项目。此前，他于2009年40万投资的玩蟹科技（游戏“大掌门”），4年后被掌趣科技收购。这笔投资让吴世春赚回6个亿、回报1500倍，也让他在天使投资领域一战成名。 　　除了投资趣店、玩蟹科技，同样为人熟知的是，吴世春于2014年创立天使基金梅花天使创投，专职做早期投资。如今梅花天使管理着超10亿规模的5支天使基金，而唱吧、蜜芽宝贝、花点时间、小牛电动、趣学车、车和家等颇具影响力的公司的早期投资人名单里都能找到吴世春的名字。 　　那么，是什么让吴世春8年就投出2个1000倍以上回报的项目？又是什么让他在成功率仅4%的早期投资领域，保持着远超于同行的命中率？ 　　在精英充斥的创投圈里，吴世春算是个“异类”——没有出众的家世、学历背景，没有经历正统的投资训练，仅靠自己，他便从江西大余农家少年变身连续创业者，又用不到10年时间跻身当代中国最杰出的投资人行列。 　　这一出白手起家、寒门贵子的故事背后经历了什么？ 　　持续下注对的人 　　吴世春与罗敏是江西老乡，两人通过吴世春多年好友兼工作伙伴陈华相识。当时陈华想拉罗敏加入唱吧，便叫来吴世春与罗敏聊聊，做最后的把关。聊了以后吴世春认为罗敏不适合唱吧这种偏技术和社交的产品，“他更适合自己去独当一面。”最终罗敏没有加入唱吧。 　　在媒体的描述中，吴世春认为是自己的直言促成了一个新兴创业公司的诞生。 　　2013年，罗敏创立汽车团购网站“必须的豪车团购网”时吴世春就有投资，这笔投资后来转成了趣店的原始股。2014年，罗敏看准了校园贷这一新兴市场，决心投身这一浪潮，开始做趣分期，吴世春再次追投。2016年7月，升级为趣店集团的趣分期获得由凤凰祥瑞、联络互动领投的PRE-IPO轮30亿人民币融资，而凤凰祥瑞母公司凤凰财富创新是由吴世春和凤凰财富控股出资成立。 　　在吴世春看来，“罗敏能很好地管理投资人的预期，在投资人面前不卑不亢，也很自信真实，他把自己的优势和欠缺，哪些能做到、哪些做不到都说得很清楚，这很吸引投资人。” 　　罗敏坦言，自己创业路上有三个“贵人”，这三个人在趣店集团发展壮大的资本运作中都曾发挥了巨大的作用，其中一人便是吴世春。在接受媒体采访时他甚至表示“不担心融资，吴世春是我们最大的FA。”他还打趣，“希望趣店能够打破梅花天使的单个项目的投资回报率。” 　　趣店的千倍回报再次验证了吴世春“投人”的投资逻辑是正确的。他明确表示只投人不投赛道，因为“如果方法正确，优秀的人能把中国所有有需求的行业都做一遍”。 　　“如果我认定一个人能做成事，哪怕他一开始失败了，我也会持续投资。成功的反义词不是失败，是平庸。如果这个人不平庸、肯坚持，就应该投，他失败几次后一定能成功。”吴世春对投资界（微信ID：pedaily2012）表示。 　　这种坚定不移的持续投资或许源于他第一笔对熟人的投资便取得巨大成功。也正是这笔投资改变了他的职业生涯。 　　这是一个圈内外耳熟能详的故事。2009年，在吴世春第三次创业创立酷讯最终却被投资人排挤出局后，酷讯曾经的工程师叶凯找到吴世春寻求投资。 　　当时，叶凯创办了游戏开发公司玩蟹科技。在和叶凯吃完一场滴酒未沾却相谈甚欢的饭局后，没有任何投资经验的吴世春决定出手他“职业生涯”的第一笔投资——入股玩蟹科技，40万占股20%。 　　四年后，玩蟹科技被掌趣科技以17.39亿元的价格全资收购，吴世春的40万元获得了6亿元的回报，比当初的投入整整翻了1500倍。 　　其间的插曲是玩蟹科技曾遇到发展困难，吴世春还两次借款给叶凯。 　　创投圈最崇尚高回报，4年1500倍的回报足以打动任何出资人（GP）与创业者。也是这笔投资让吴世春和他的朋友们认识到了他做投资的潜力。 　　而梅花天使的故事真正开始于一次火锅聚会。 　　2014年4月28日，吴世春与美丽说创始人徐易容、基调网络创始人陈麒麟、玩蟹科技创始人叶凯、唱吧创始人陈华、现任清流资本董事总经理王梦秋、现任梅花天使合伙人张筱燕等好友聚了一次，在这次火锅聚会中，好友们鼓励吴世春成立一家早期投资机构去帮助创业者。 　　在朋友们的鼓励下，2014年5月，梅花天使成立。 　　梅花天使的名字源自于吴世春与陈华的老家，江西大余和广东南雄中间的梅岭，当年陈毅的名篇《梅岭三章》也诞生于此——陈华与吴世春曾联合创办了酷讯，陈华是梅花每期基金的LP，吴世春又投资了陈华的唱吧。 　　在创办梅花天使之前，投资只是吴世春的副业，这之后他正式实现了从创业者向职业投资人的转变。 　　截止至2017年10月，梅花天使共投资了超200个项目，覆盖消费升级、互联网金融、智能制造、工业4.0、泛互联网出海、新文娱和新内容、教育等几大主要赛道，这些项目后续融资率达70%，估值超过1亿美金的达17家，年净利润超5000万人民币的有12家，这些数字还在不断更新。 　　冒险派的奇幻漂流 　　当初的大余少年，应该不会预料到他未来会走得如此之远。 　　吴世春的家乡位于江西省西南部的山区大余县，如果不是以全县第二名的成绩考入吉林大学材料系，从未走出过家门的少年吴世春与其他农家男孩最大的不同或许仅仅在于喜欢折腾和冒险。据他回忆，小时候很喜欢在狭窄的围墙上狂奔，“摔下去，轻则骨折，重则丧命，”还喜欢去湍急的河流里游泳。到初中时他开始贩卖冰棍，高中则去服装店、游戏厅打工。 　　在吉林大学的四年，他也不是个安心读书的人。在保证不挂科的情况下，他去做家教、承包录像厅、卖东西给新生，还学着写程序。 　　小圈直播创始人吴志强是吴世春的师兄，比吴世春高三届。当时吴志强在一个国家级材料、力学以及计算机跨学科课题组负责计算机部分，是他招吴世春进课题组写程序。这段经历被吴世春后来看做“人生轨迹的一次重大转折”——材料系的他从此接触到了计算机和网络。 　　据吴志强回忆，吴世春在大三那年就拿着自己勤工俭学的钱买了人生中的第一台计算机。 　　大学毕业时，吴世春的同学大都去了类似于富士康的公司，他是学院里唯一一个没有就业的。后来他从长春到北京通过社招的方式进入华为，又降薪去百度，在百度一片大好时辞职创业，5次创业后他选择了更具风险性的天使投资行业。 　　吴世春的冒险精神还体现在爱好上。他是业内公认的德扑高手，他能够在紧张的环境中冷静捕捉对手的心理，就像丛林中的一只狼，发现猎物会在最短的时间冷静地做出最快的判断，一旦认为对胃，便会迅速扑上去完成捕猎。 　　他还擅长滑雪，“我常常与国内单板顶尖运动员一起滑，耳闻目染能学到很多东西。如今，单板双板我都可以双黑道上面如同平地。” 　　在他看来，德扑与滑雪都集技巧、冒险和社交于一体，与投资很类似。 　　“看准机会要大胆的跟，缺少机会要勇敢的弃。创业者就像自己的底牌，一旦认定是手好牌，就一定要敢于下注，直至All-in。”吴世春曾在接受采访时表示。 　　2017年7月，他还带着儿子参加了清科集团发起的“中国创投精英穿越库布齐沙漠”徒步活动，9月初又自己飞到美国内华达州黑石沙漠参加了“火人节”。 　　这两个活动都有着冒险的性质——“穿越库布齐是挑战自己，脱离日常很舒适的环境，去沙漠里挑战忍耐力和意志力；火人节是认识世界，看到世界上居然还有那么多有趣的人、有趣的事、有趣的观点和有趣的文化。” 　　穿越库布齐徒步中，他的儿子是唯一走完55公里全程的小朋友。“他这个年龄，应该去挑战自己的意志力，征服一些稍微有难度的事情。”吴世春说。 　　超级链接器 　　自称“敏于行而讷于言”的吴世春还是创投圈有名的“人脉王”。他的人脉从梅花天使创投背后的LP阵容就可见一斑：红杉资本周逵、高瓴资本张磊、IDG李骁军、美丽说徐易容、唱吧陈华…… 　　他的合投伙伴则从明势资本、险峰长青、青山资本、真格基金等主流天使基金到章子怡、高圆圆等知名明星都有覆盖。“我们能够独立判断，也乐于与其他机构合投。没有独立判断的能力不可能成为优秀的基金；但完全不与别人合作也可能会错过一些好项目。” 　　他的投资对象有很大部分是自己的朋友，像陈华、徐易容、汪峰都是多年的朋友，酷讯、百度、腾讯、阿里、华为都是梅花直接的项目来源。 　　“我把自己定义为一个超级节点、链接器。链接资金，链接LP与创业者，在项目之间链接资源、链接媒体、链接融资。”吴世春曾说。 　　用陈华的话讲，不管什么事情吴世春都能找出一个人来帮你搞定。“哪怕是你要找个风水大师，他也能翻出个人来。” 　　除了爱交朋友的天性，这或许源于从创业开始他就意识到了朋友的重要性。“打工时人脉是没有用的，到创业就发现和别人熟不熟太重要了。”。 　　而吴世春乐于结交朋友、帮助他人的个性也决定了梅花天使的基因——“帮”。目前，梅花天使200余家被投企业组成的“梅花帮”已经成为创投圈不可忽视的一股新兴力量，帮内成员以兄弟相称，互帮互助、合作时有发生。这种“人人帮我、我帮人人”的氛围也是吴世春一直在努力推动的。 　　找靓机是吴世春投资的一个二手手机交易平台，“我们投了天使轮，又组织专项基金投资了A轮，它发展特别迅速，目前月流水已达5000万。”之所以发展得如此迅速，离不开与趣店的合作，目前趣店带去的交易量占其总量的40%。 　　趣学车是起家于吴世春老家赣州的互联网驾校品牌。当时它刚打入北京市场面临着开拓市场的难题。趣学车创始人刘老木想了一招——派传单，传单一面印趣学车，另一面印趣分期，借势趣分期品牌为趣学车背书。 　　吴世春认为很可行，“两家都是梅花投资的企业，名字还很像，这是双赢的。” 　　这样子的例子在梅花帮内还有很多，当梅花帮的兄弟需要帮助或宣传时，其他兄弟即使没法提供实质性的帮助也会呐喊助威。 　　致良知与知行合一 　　吴世春是一位创业5次的连续创业者，完整经历了1999年至今的中国互联网发展史。做天使投资后，他看过的项目、见过的创业者更是数不胜数。对于做投资而言，最重要的是找到成功的密码和基因。但是有人功成名就，有人功败垂成，为什么会有这种差别呢？ 　　他从王阳明的心学中找到了答案——是由于心力和认知力的高低。 　　他提出了闭环理论：致良知——事上练，难上得——此心不动，随机而动——知行合一。即找到正确的方向、走正确的路；再在实践中磨练自己，在困难中得出正确的决策；不做预设、理性判断；最后就能实现知行合一。 　　“陈华在创立唱吧时，就是想让大家K歌变得更简单有趣，此心从未变化。当唱吧用户超过3亿时，他又观察到线下KTV的革新机会，唱吧开始布局新式KTV唱吧麦颂KTV，同时也投资了咪哒KTV。” 　　车和家是梅花天使投资的代表案例。吴世春认为从汽车之家到车和家，李想只做自己喜欢的和擅长的事情，专注在汽车上。“如今他们第一辆车已经在线下试生产。投资50亿元的第二基地已经开工，要做中国的特斯拉。这是李想认知到位，心力也足够强的表现。” 　　做天使投资的这几年，吴世春也感觉到了自己认知力和心力的成长。近两年，他对于天使投资这个行业，对于自己的能力边界，对于应该做什么、怎么做，有了更加清晰的判断。他碰到问题和困难后处理的姿势更加从容，承受能力也更强。 　　一向给外界“思维能力远高于表达能力”印象的他开始变得妙语连珠。 　　今年7月底，吴世春甚至体验了一把网红的感觉——他接受采访时举的几个奇葩项目的例子，如“就差天使轮了”在网络上被广泛流传和分享。 　　突然成了网红，吴世春内心颇为复杂：“平时我苦口婆心地讲投资逻辑，讲创业过程中的陷阱、干货没几个人转发，无意间讲了几个奇葩的段子，却引发了这么多关注。” 　　翻开他的微信朋友圈，在转发被投项目动态之外，最多的是各种创投圈相关段子。 　　智见传媒CEO，国内大型创业真人秀《为梦想加速》出品人、总制片人郭炜评论说，“哥，你已经跃升为投资界段子手”。吴世春也自嘲，“一个不会‘开车’的段子手不是一个好的投资人。” 　　吴世春认为这是一个较高的评价，“幽默、有趣，是一个人非常重要的价值。”但整体而言，投资尤其是做早期天使投资很苦逼，只不过他学会了苦中作乐。 　　一生的事业 　　陈华曾对媒体分析了梅花天使迅速崛起的原因，他认为有三点： 　　其一，进入的时间点合适。梅花天使成立的时间比国家提倡双创早了半年多，后来才有各路资本和创业者疯狂涌入。 　　其二，投资风格比较接地气，没有各种条件和约束，“看得顺眼就投资，没有太严格的限制。” 　　其三是运气好，“天使投资60%-70%靠运气、赌概率；30%~40%靠人脉和眼光。” 　　有些人天生就是做某项事业的，就像吴世春之于天使投资。 　　从创业转做天使投资以来，吴世春的体会是“像获得了二次重生”，自己的认知打开了，结交的人、见到的风景也发生了巨大的变化。“创业时会担心做不好，会很焦虑。做投资以来好像完全不焦虑了。” 　　“想清楚这（天使投资）是人生中最后一份工作了，就不会着急，会在未来20年继续努力干。”吴世春告诉投资界（微信ID：pedaily2012）。 　　对于天使投资人吴世春而言，比起短期的收益，他更愿意去做一些长效的事情。“愿意维护我的声誉、口碑，哪怕损失一些钱，都会做长期的考虑，这就是我现在的心态。” 本文为投资界原创，作者：李丽花，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422323.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】