王宝强新片卷入诈骗风波？互金平台又出来做鬼，光线大喊：冤枉！	与投资人一样气愤的还有《大闹天竺》出品方光线影业，16日凌晨电影官方微博发出声明表示，电影从未委托任何金融平台进行融资，出品方也将依法追究相关责任人的侵权责任。同时官微还喊话网友，“请大家擦亮眼睛，不要给诈骗分子可乘之机。”	　　12月15日晚，有媒体曝出王宝强新电影《大闹天竺》在理财平台京金联上进行的影视众筹项目出现资金已无法兑付的问题，引发投资人恐慌，甚至有媒体担心会影响到影片的上映和口碑。不过，凌晨电影出品方光线影业发表声明辟谣，称影片从未委托过任何金融平台进行融资，并表示已经委托律师展开调查，如对方涉嫌犯罪，将依法举报，交由司法机关处理。 　　光线喊冤！请大家对诈骗擦亮眼睛 　　据报道，2016年4月7日，京金联作为承销平台，以投资王宝强贺岁电影《大闹天竺》的名义向投资人募集资金，期限一年，固定年化收益14.3%，按月付息，美其名曰“娱乐宝一号”。 据悉，这种理财项目的流程为互联网金融平台作为受托人，通过平台向大众融资，所融资金用于电影拍摄，上映后的票房再进行分配，再将盈利返还给投资人。但据投资者反映，“娱乐宝一号”之前每月按时付息，但自从七月份就停止兑付利息，也未给投资人任何说法。而记者从京金联上目前已经搜不到与《大闹天竺》相关的投资项目。 　　与投资人一样气愤的还有《大闹天竺》出品方光线影业，16日凌晨电影官方微博发出声明表示，电影从未委托任何金融平台进行融资，出品方也将依法追究相关责任人的侵权责任。同时官微还喊话网友，“请大家擦亮眼睛，不要给诈骗分子可乘之机。” 　　值得注意的是，也有疑似受害人的网友在相关报道下留言表示，因为自己被中农基金诈骗，所以希望借助《大闹天竺》的项目和王宝强的影响力，引起更多媒体注意，从而进行维权。 　　涉嫌融资平台多个项目提现困难 　　那么中农基金又是什么呢？从京金联官网可以看到的介绍是，公司由中农高科(湖北)科技产业投资管理有限公司发起设立，国内投资机构汉景家族办公室、上海永宣创投对公司进行了战略投资。公司在北京注册成立，注册资金1.23亿元，总部位于武汉。 　　公开资料显示，京金联此前曾经在多个渠道以国有背景进行营销宣传，“公司由中农基金控股单位——中农高科(湖北)科技产业投资管理有限公司发起，并持有京金联60%的股份，总部位于中国武汉，属于国资背景”。同时据官方资料显示，中农高科（湖北）科技产业投资管理有限公司是中农基金在湖北设立的投资管理平台，基金多次提到由中国农业科学院发起设立。同时公司合伙人汤丹松和总经理韩朝豫也在京金联担任高管。 　　而查询以往的报道可以发现，中农基金的“凤凰温泉”项目曾经遭到“非法集资”通报处理。通告显示，“凤凰温泉”涉嫌非法集资犯罪的嫌疑人员从中收取代理费、好处费、返点费、佣金、提成等费用。同时，京金联也早在7月份就被曝出多个项目提现困难，两个平台在经营上都存在不小问题。