李彦宏变革：海归、90后、空降兵、真人秀……可百度翻身容易吗？	节目背后，2017年以来百度也是动作频频：收购两家90后创业公司、引入陆奇等高管、裁撤移动互联网医疗事业部、包括李彦宏妻子马东敏在内的高管回归……这一系列大动作凸显了李彦宏彻底拯救和改造百度的决心。	　　本命年一过，李彦宏的一切似乎都在朝好的方向发展。 　　2月17日晚，在最新一期播出的探险真人秀《越野千里》中，李彦宏一改以往儒雅、正经的形象，和“站在食物链顶端的男人”贝尔一起爬泥潭、吃内脏、剥牛皮、穿牛皮，并在节目前的采访中坦陈了与妻子马东敏的恋爱史及日常。当被问到“你觉得作为百度的领导人，最难的是什么？”时，李彦宏直言“整天都有危机，每天都有很多很难的事情，有些时候，真的觉得这个门槛过不去了。” 　　而在最后的采访中曾宝仪问他最害怕的事情是什么，他的回答也圈了不少粉。 　　李彦宏在节目中的表现让观众看到了他的另一面，对负面频频的百度而言不谓是最好的公关。而节目背后，2017年以来百度也是动作频频：收购两家90后创业公司、引入陆奇等高管、裁撤移动互联网医疗事业部、包括李彦宏妻子马东敏在内的高管回归……这一系列大动作凸显了李彦宏彻底拯救和改造百度的决心。 　　硅谷最有权势的华人和百度最有权势的女人 　　2017年1月17日，百度宣布任命“硅谷最具权势的华人”、前微软全球执行副总裁陆奇为百度集团总裁和首席运营官（COO），负责产品、技术、销售、市场运营。原先包括向海龙、张亚勤、朱光、王劲、吴恩达等向李彦宏汇报的总裁、副总裁们一并改为向陆奇汇报，陆奇则向李彦宏直接汇报。当日，百度创始人、董事长李彦宏发表公开信称，“这是百度变革的关键一步”。 　　从百度给予陆奇的职位和权力足见李彦宏对其的重视。 　　陆奇是百度历史上权力最大的职业经理人，李彦宏从来没有赋予任何人如此高的权力。充分赋权背后是陆奇过往经历所证明的能力：他不仅是一名搜索引擎技术的专家，更是一位精通技术公司战略和管理的全才。从陆奇上一份工作来看，他当年从雅虎去微软时，微软的状况和现在的百度相似：正处于组织臃肿、赚钱却不创新、迫切需要有人能带领重整在线业务的状态，他最终不负众望领导了多项业务的变革。李彦宏正需要这样一个人帮他管理公司日常事务，从而自己抽身把握大方向。 　　而就在陆奇宣布加盟的一周前，在百度召开的季度总监会上，李彦宏的妻子马东敏以CEO特别助理的身份宣告回归百度，主要负责投资、人力、财务。马东敏虽然不在一线工作近10年，但她对于百度近几年的重要战略决策都有所参与。她还是百度的股东之一，据《财经》预算，2015年马东敏的持股比例为4.68%，投票权占比为15.5%。 　　陆奇的加入和马东敏的回归意味着李彦宏彻底的放权：前者掌管百度业务部门，后者掌管职能部门。有百度高层认为，如果李彦宏给陆奇充分授权，或许可以稳住百度下滑的趋势，之后在国际化、AI以及打造产品矩阵等方面发力，百度或可恢复增长、东山再起。 　　而对于放权的问题，李彦宏在采访中表示：“如果我和下属有不同意见，先按他的意思办如果办对了很好，如果没办对那就按我的意思再办一遍。所以百度从来不存在放不放权的问题。”但据内部爆料，李彦宏把批准权握在手里，比如张亚勤在并购上，可能超过300万美金以上他说了就不算。在百度内部有一句话——Robin不点头，就是反对。 　　而陆奇作为空降兵能否掌控全局也很关键，李彦宏、陆奇、马东敏三人关系的平衡更是最大的风险，如果失衡，百度将陷入更混乱的状态。 　　两位90后高管 　　李彦宏的急迫也体现在对新鲜血液的渴求上。 　　2016年12月29日，百度官方发内部信宣布全资收购李叫兽（原名李靖）的公司——北京受教信息科技有限公司，并任命25岁的李靖为百度副总裁。收购完成后，李靖仍独立负责受教信息科技公司原有的科学化营销创意工具业务，在营销方法论和产品化上进行探索和研发，向向海龙汇报。 　　由此李靖超越李明远成为百度历史上最年轻的的副总裁。 　　据悉，李靖是受教信息创始人、营销类公众号“李叫兽”作者，其公众号粉丝大约有50万。此次收购为全资收购，李叫兽公司估值近亿，具体数额未透露。 　　2017年2月16日，百度宣布全资收购渡鸦科技有限责任公司，1990年的创始人吕骋携团队加盟百度，并出任百度智能家居硬件总经理，向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。 　　渡鸦科技主攻打造基于人工智能和新交互为基础的下一代操作系统，根据百度公布的信息，吕骋加盟之后将主要负责百度智能硬件业务，并协同度秘打造创新体验的产品，加速度秘OS 的对外输出进度。 　　渡鸦科技成立于2014年5月，此前曾获得了真格基金、经纬中国、DCM中国、YC、Magic Stone、天使投资人王刚累计投资近2000万美金，据吕骋在知乎上的回答，“成功让投资人赚数倍退出”。 　　不到两个月引入2名90后高管，且分别在百度赖以为生的广告和未来发展重点的人工智能业务，足以看出李彦宏变革现有团队的决心。 　　而百度上一次如此启用年轻血液是2004年，俞军启用大三学生李明远一起搭建了贴吧的整个运营框架，并任其为百度贴吧第一任产品经理，最终百度贴吧取得了“现象级”的成功。 　　此次两位90后的加入，外界的评价也在两个极端，一方面有人认为真的能像李彦宏预想的那样能为百度带来创新性产品和改变，也有人认为这可能是病急乱投医的表现，他们并不堪当重任。 　　跨不过去的人工智能和内容分发 　　2017年2月7日，李彦宏发布新年内部信，他认为内容分发、连接服务、金融创新和人工智能等四大方向，将是百度2017年重点发力领域。其中的核心还在内容、人工智能和大数据。 　　有媒体统计，最近一年，李彦宏在公开场合提及人工智能的次数超过500次。实质上百度看重的不是人工智能本身，而是+人工智能——某种意义上，百度是希望利用人工智能来全面优化百度现有或即将开展的一系列业务，比如金融+人工智能、O2O+人工智能、内容生态+人工智能等等。在错过社交、O2O等风口后，李彦宏希望紧抓住百度擅长的技术，占据住了新时代的“入口”。 　　人工智能之外，百度另一不愿错过的是内容。 　　从2016年内开始，内容创业成为互联网圈的热门话题，其背后的核心逻辑是，在信息泛滥的背景下，相比起传统的索引导航式流量入口，优质内容越来越有成为真正流量入口的趋势。以入口和内容分发起家并发展的百度，自然不愿错过新时代的“入口之争”。 　　在百度2017年内部信中，李彦宏将内容分发列在第一项，反复提及“百度从本质来讲，最核心的东西还是在做内容的分发”。 　　据“三节课”分析，内容之战分为两个层次，一是优秀的内容生产者之争，二则是内容分发能力之争。 　　前者，除原有的百度百科、百度文库和贴吧外，百度还推出了百度百家，不过一直无甚起色。在2016年11月24日，百度百家宣布累计2017年向内容生产者分成100亿，全面进入内容之争。此外，百度也推出了“百度问咖”和“百度派”，前者可以理解为百度版“分答”“在行”模式，后者则更接近于百度版的“知乎”。 　　在分发能力上，今日头条已经苦心经营了4年，并已经积累了数亿用户和大量数据，以及一个优秀的研发团队。于百度而言，这是一场不好打的战争 　　此外还有知乎、在行、微信公众号等虎视眈眈，百度还是布局太晚。 　　在核心业务之外，全产业链布局也是各巨头在资金储备量庞大背景下的发展重心。过去两年来，BAT中腾讯、阿里巴巴通过自建、投资、并购等手段完成了多个产业链的布局，百度则明显落后于两位对手。 　　在掉队明显后，百度于2016年下半年建立了专门的投资部门，开始重视投资并购。 　　2016年9月，百度成立百度风投，专注于人工智能以及AR、VR等下一代科技创新早期项目的投资，其第一期基金规模达2亿美元，由李彦宏亲自担任董事长及投资委员会主席。 　　此后，2017年2月6日，百度宣布前联想之星合伙人、专注于人工智能投资的投资人刘维作为副总裁正式加盟百度，任职百度风险投资公司（BV）CEO，与刘维一同加入BV的合伙人还有老百度人齐玉杰及前高盛执行董事、TA Associates合伙人蔡薇。 　　2月14日，百度风投公布了成立以来首个投资项目，参与美国虚拟现实/增强现实公司8i 2700万美元B轮融资。 　　2016年10月12日，百度宣布成立规模为200亿元的百度资本，由李彦宏兼任百度资本的董事长及投资委员会主席，主要将投资于泛互联网领域中后期项目。此后引入前携程CFO、CSO武文洁担任第一位管理合伙人。此外，百度设下了不同层级的投资通道，对李叫兽和渡鸦科技的收购，就是由百度主体公司进行的。 　　在此前的采访中，李彦宏表示，“基本所有的业务都放陆奇这儿，我未来更多的精力花在公司的战略、文化的塑造、人才培养和吸引上。”如其所言，“放权”的李彦宏能让百度再赶上阿里、腾讯吗？ 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://news.pedaily.cn/201702/20170218409030.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】