郭德纲运作老婆公司上新三板，德云社估值15亿？	看到这里，郭德纲的德云社版图已然比较清晰了。但是还是忍不住：郭老师，你家的东西真心壕出了新高度！不过，谁叫人家有钱呢，路易威登、纪梵希、马克华菲等价格不菲的品牌，可不是谁都能随便穿的。	　　被曝光的隐藏能力：宠妻 　　提到相声，那必然要说郭德纲！现在的北京德云社，有老郭出演的场子，可真真是一票难求，一个字儿——火！ 　　但最近笔者发现，当年死活不开微博的郭德纲，这霸头条的能力，也是相当可以的啊。 　　这不，出了相声剧场，上了《非常了得》他和孟非搭档，《笑傲江湖》又和冯小刚、宋丹丹评选喜剧小品，还拉着犀牛君的男神吴秀波主持了《喜剧总动员》，他在各个节目里插科打诨、“调戏”各位男女老少选手，已不是和于谦说相声的那个郭德纲。（心疼汪峰半秒） 　　上周末，老郭又在微博上火了一把，狗仔之王卓伟周末爆料称：著名笑星骗财骗色玩弄超嫩学生妹，当事人亲自现身揭秘！周一见→ 　　接着又在微博中回复网友信息：出轨笑星名字中确实有G！！！ 　　一时间大家纷纷猜测是郭德纲！虽然事后证明另有其人，但这躺着上头条的能力，也是没谁了... 　　而今天老郭更是准备从哪跌倒，就从哪爬起来！ 　　今天，股转系统披露了一份《北京环宇兄弟国际文化传媒股份有限公司公开转让说明书》。 　　乍一看，环宇兄弟的业务并无特色，无非是演出经纪和演出服务，就是帮一些需要商业演出的团队做好项目报批手续、沟通制作节目、做好宣传方案的“杂活”。 　　但这个业务的重要客户是德云社。2015年、2016年，环宇兄弟与德云社项目相关的收入分别为613.54万元、1059.81万元，占其同期主营业务收入比重的51.09%、60.17%。 　　不仅如此，此公司第二大股东就是郭德纲的妻子——王惠 　　不得不说，老郭打了一手好算盘！从股权结构上看，环宇兄弟每年从德云社那里赚到的钱，最终还是回到郭德纲一家的口袋里。 　　说起王惠，老郭成功背后的女人，也有其厉害之处。查看德云社成立相关的公司，其法人股东几乎无一例外都是王惠。这次参股准挂牌企业环宇兄弟，还是以王惠之名。 　　而环宇兄弟背后大股东乔蕾其实跟王惠还是有点“裙带关系”的。乔蕾曾担任中央电视台广告部项目经理职务，也曾在王惠的公司北京瀚维尔文化传媒有限公司担任执行董事。 　　以此推论，换一个“虐狗”点的逻辑，有没有可能是老郭在“包养”自己的老婆呢？毕竟王惠是“关系户”。 　　德云社估值15亿？ 　　要问老郭值多少，那必然要知道德云社一年商演到底赚多少？来，咱们一起找答案！ 　　环宇兄弟的公开转让说明书提到，公司与瀚维尔合作，共同运营德云社商演项目。 　　目前，德云社商演每年约 20 场，主要分为郭德纲北展剧院演出、亲子爱徒保利院线巡演、郭德纲戏曲演出等。环宇兄弟的收入便主要来源于演出票房收入的分成。 　　分到多少？说明书中称“每年票房收入占票房总收入 50%以上，为公司的主要收入来源”，50%以上。 　　2016年、2015年，环宇兄弟分得的票房收入分别为1301.06万元、807.05万元。环宇兄弟2016年来自德云社的收入达1059.81万元，也就是说，来自德云社票房的收入占其总分得票房收入的81.48%。 　　由此计算，德云社2016年商演的总票房为1900万左右。 　　2016年、2015年，环宇兄弟分别实现营收1838.73万元、1201.02万元，净利润169.62万元、63.53万元。 　　这个业绩，在新三板上，当然不算什么，但其中增幅却达到了53.1%。这与郭德纲、岳云鹏等德云社演员知名度提高，单场演出门票收入大幅增加不无关系。 　　但是从德云社的票房总收入也看得出来，单靠德云社一力支撑，环宇兄弟想在业绩上再上一个台阶，并不容易。 　　既然郭德纲妻子公司都上了新三板了，咱们不妨再开开脑洞，如果郭德纲确实想开了，大踏步的走上资本化、商业化的道路：德云社如果融资，现在的估值应该多少？ 　　自媒体明星资本论此前给出过一个数值：15亿元。 　　其实，要给德云社定个价，这事真的挺难的。一来它的现金流极其稳定，二来从没公开融资过，很多数据信息不太完整，仅有一些零星的碎片。比如有6个定点剧场、400多号演员，一年最少能演3500场，有些场次票价最高能达到3500等。 　　但是今天说德云社商业部分，不能不说它的资产规模以及郭德纲的身价，这对于描绘德云社商业帝国轮廓更为性感，因此我们只能从市场上找到一些类似的公司来做参考。 　　要说所有企业当中最适合莫过于本山传媒。但是本山传媒同样未对外进行过融资，无法具体估量数额，但早在2012年就有人根据每年3-5亿利润给出过50亿的估算，后来有传言说若上市乘以市盈率或将高达百亿。 　　真真假假只是传言不能当真，其次一点的对标公司就是开心麻花。同样是喜剧产业、同样是线下模式，现在人家已经50亿的估值了。 　　但是开心麻花和德云社很大的不同在于人家的《夏洛特烦恼》爆红。处女作直接晋级10亿元俱乐部，对于50亿估值有大大的提升作用，德云社的火爆是一直持续放大的，这点从环宇兄弟的公开转让书中可以看到。 　　如果再小一点体量的话，只能对标嘻哈包袱铺了。其在去年也进行了一轮千万级的融资，按照行业惯例，估值过亿应该不是问题。但嘻哈包袱铺可以相当于德云社旗下的一个演出队：有完整创作能力、有团队，能独立商演。 　　德云社官网上公布有6个演出队，暂时给个6个亿的估值也不过分；小岳岳能顶1个亿问题也不大，至于郭德纲不好说，从2011年上福布斯名人榜开始，5年大约挣了1个亿，资本市场给估值三五个亿也正常。 　　郭德刚的商业路线 　　凭着一张利嘴，郭德纲混成了行走的商业符号。德云社起于剧场，却不限于剧场，郭德纲和他其妻子的商业版图也早已扩张到不少行业。 　　在相声界混得风生水起，郭德纲也把目光投向综艺节目、电视剧。《知县叶光明》、《我是大侦探》、《窦天宝传奇》……等电视剧的出品方就是德云社，班底也是德云社的演员。虽然剧的知名度不咋的，但至少看出郭的商业触觉。 　　除娱乐业外，郭德纲的商业版图也扩向了饮食、服装、文化传媒、美容、红酒等行业，甚至还意欲和孟非、黄健翔搞文化创投，跻身投资人行列。 　　看郭德纲成立的公司，逻辑很简单，跟自己工作、爱好相关联的，一个字：开。比如成立“德云制衣坊”主营中式定制服装，他的想法就是：“演戏就会涉及到演戏的服装，一部电视剧涉及的服装好几十万呢，我们每年都拍戏，自己有服装公司和厂子，首先我们自己很方便，剩下的我们就放在门面，如果有人愿意做个唐装，这不也是好事?” 　　不过，这服装不便宜，2000元起价，定制一套还得花费上万。 　　郭德纲喜欢吃，就在三里屯开一家“郭家菜”，菜馆关门后，他又开了“北京德云红事会馆”，这家高档的私人所属四合院，人均消费高达500元。 　　除此之外，郭德纲还卖起了面膜，带动徒弟在微博吆喝不说，还请马伊琍为面膜代言人。根据工商信息，郭德纲这家公司名为波碧水(北京)生物科技有限公司，号称专门运营以医学标准研发生产的专业美容护肤品牌，公司设有专业的护肤研究中心。 　　至于其它的，坐拥澳洲酒庄卖“德云红酒”，在维多利亚省产薰衣草小熊，就更成为大家津津乐道的新闻了。 　　看到这里，郭德纲的德云社版图已然比较清晰了。但是还是忍不住：郭老师，你家的东西真心壕出了新高度！不过，谁叫人家有钱呢，路易威登、纪梵希、马克华菲等价格不菲的品牌，可不是谁都能随便穿的。