少儿编程大热，智童时刻获华教未来领投的B轮融资	2017年7月，国务院正式印发新一代人工智能发展规划，明确编程教育将进入中小学课堂，一时间，“编程教育”成了众多家长关心的热词。据了解，同样在少儿变成领域的还有编程猫等企业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月30日消息，近日，智童时刻正式发布了第一台针对0-6岁儿童、科技含量满满的AI辅助幼儿语言学习机器人——Keeko小水滴，同时公司负责人郭长琛还宣布获得由华教未来领投的B轮融资。 　　智童时刻成立于2015年1月，旗下产品KeeKo机器人主打儿童教育，适用对象偏向10岁以下儿童。核心竞争力在于其课程内容，幼童可通过卡片、触摸、语音，外设等方式，对机器人进行可视化编程，从而训练孩子的逻辑能力和创造性思维。 　　智童时刻于2016年发布了首台智能机器人——keeko智能机器人(机构版)，已经进入全国数百家幼儿园，并进入香港、台湾等地区及新加坡、马来西亚等国家的教育机构。 　　2017年7月，国务院正式印发新一代人工智能发展规划，明确编程教育将进入中小学课堂，一时间，“编程教育”成了众多家长关心的热词。据了解，同样在少儿编程领域的还有编程猫等企业。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420792.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】