香蕉体育是何方神圣？王思聪的子公司、原央视记者任CEO、刚刚还拿了3000万元A轮融资	段暄曾是一名体育记者，在央视工作20余年，这次加盟王思聪的香蕉体育也是经过深思熟虑的，他表示：“我自己创业其实还是有顾虑的，虽然我的名气或者说我的品牌可以给我带来一些优势，但和王思聪的合作可以形成互补，资源的共享。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，香蕉体育近日对外宣布已经获得3000万人民币A轮融资。本轮融资的领投方为北极光创投，跟投方为君得资本。 　　据悉，本轮融资的资金将会用来加速香蕉体育在2017年的布局，主要用于内容产品的生产，同时也会在冰雪、极限两个领域发力，开发优质赛事和内容。 　　香蕉体育成立于2016年年初，是王思聪建立的香蕉计划文化发展有限公司旗下的子公司，主要经营体育赛事组织、策划及相关业务，段暄任CEO。 　　段暄曾是一名体育记者，在央视工作20余年，这次加盟王思聪的香蕉体育也是经过深思熟虑的，他表示：“我自己创业其实还是有顾虑的，虽然我的名气或者说我的品牌可以给我带来一些优势，但和王思聪的合作可以形成互补，资源的共享。” 　　在王思聪的香蕉计划中，主要包含了电竞、娱乐、影视、音乐等娱乐版块，段暄曾坦言：“我要与其他板块8090后的CEO竞争，心里有时候还是挺忐忑的。大家虽然说是一个大家庭，彼此合作，但也免不了会有竞争。靠幸运取得的成绩只是一时，光环也只能陪伴你一段时间，以后的路总归还是要靠个人和团队来完成。如何把光环转化成为战斗力，是我当上CEO之后每时每刻都在思索的一件事。” 　　据懒熊体育报道，香蕉体育在2016年打了欧洲杯、奥运会以及球员经纪几仗。2017年是体育小年，没有了大赛，香蕉体育决定自创IP，进军冰雪和街舞赛事，同时聘任前盛开体育运营副总裁丁明昊出任执行副总裁。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416124.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】