禾多科技完成千万美元天使轮融资，IDG资本和四维图新领投	想要让一辆汽车在任何环境、地点、情况下都能自动的安全行驶，高精度地图的导航和定位至关重要。自动驾驶领域对地图精准度要求极高,尤其在中国特殊的道路环境中,找到一个有实力的地图合作方尤为重要。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月13日消息，自动驾驶公司“禾多科技”近日对外宣布已经完成千万美元级别天使轮融资，本次投资由IDG 资本和四维图新领投, 知行科技和BAI(贝塔斯曼亚洲投资基金)跟投。 　　禾多科技成立于2017年8月，是一家从事自动驾驶前沿领域开发的初创公司，致力于打造基于前沿人工智能技术和汽车工业技术的自动驾驶解决方案，目前将提供 L3.5 自动驾驶技术方案。 　　禾多科技创始人倪凯曾担任百度高级科学家，主导无人机研发，从0到1打造了百度无人车团队，据他解释，L3.5是需要把一个准L4系统降维为L3来使用，但是它拥有更高的安全标准，同时它又适合量产。 　　关于本轮融资，倪凯在投资方的选择上，重点引入了思维图新这样的高精地图，据他介绍：“想要让一辆汽车在任何环境、地点、情况下都能自动的安全行驶，高精度地图的导航和定位至关重要。自动驾驶领域对地图精准度要求极高,尤其在中国特殊的道路环境中,找到一个有实力的地图合作方尤为重要。” 　　据了解，目前禾多科技依已经进入实车道路测试阶段，针对多项量产功能的研发正在展开，并在底层技术上快速向L3.5 的核心目标靠拢。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421147.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】