1+学车获200万天使轮融资	创始人谢兵透露，1+学车成都、黔东南运营中心正在筹备中，其次发展的是人工智能、区块链技术团队的组建；最后是智能语音教学系统的初步研发。目前下一轮融资正在积极筹备。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月20日消息，专注于学车、新车买卖服务的互联网综合服务平台 的“1+学车”对外宣布，已在今年上半年获得了200万天使轮融资，由个人投资。 　　1+学车致力于1对1单人教学，配合各种增强用户体验的服务，让用户不通过驾校就可以学车。在2015年，1+学车上线了产品1.0版本，2017年9月，产品2.0版本也已测试运营，获得约1500名学员用户。据悉，1+学车主要是通过学时服务费、新车买卖服务费、汽车金融、APP广告位来获取盈利。 　　目前，传统驾培行业存在着诸多问题，因此一大批O2O学车平台应运而生。同类竞品公司互联网驾校平台“趣学车”2015成立，不到一年时间就已完成三轮融资，总融资金额超过一亿元人民币；2016年，“派学车”先后获得两次融资；本月初，“快一步”学车也获得了资本市场8000万元融资。 　　面对竞争激烈的市场，1+学车推出了先培训后付费、计时收费的新学车模式，渴望在驾培市场分一杯羹。 　　创始人谢兵透露，1+学车成都、黔东南运营中心正在筹备中，其次发展的是人工智能、区块链技术团队的组建；最后是智能语音教学系统的初步研发。目前下一轮融资正在积极筹备。 本文为投资界原创，作者：Cola，原文：http://news.pedaily.cn/201712/424967.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】