中国顶级投资人群体画像：专业、专一、海归、哥大 、45岁、“抠门”、江南才子……	2017投资界TOP100评选已全部结束，榜单一出，惊现藏龙卧虎。经过多维度多数据统计之后，不难发现，有一些规律藏在榜单里。比如说什么星座大咖最多？什么学校最容易出人才？	　　2017投资界TOP100评选已全部结束，榜单一出，惊现藏龙卧虎。经过多维度多数据统计之后，不难发现，有一些规律藏在榜单里。比如说什么星座大咖最多？什么学校最容易出人才？于是，小编在此献上一首TOP100之歌，希望你们喜欢。 　　星座之最 　　100个人12个星座，双子最少，金牛最多。 　　邓锋、罗茁、徐小平，牛牛脚步从不停， 　　抠门爱财攒钱快，勤俭节约真不赖， 　　靠谱、专一、心地好，长期持有他们最爱。 　　有个星座总爱挑刺，但工作起来无法挑剔，马云爸爸前来撑腰， 　　“主编，我要给处女座白名单。” 　　年龄部队 　　年龄差距不太大，标准越来越年轻化， 　　40-50是大部队，45上下占主力军。 　　爱健身、爱半马、爱徒步，革命艰苦，身体需要好好照顾， 　　60岁人群也不少，各位，路还很长， 　　好项目还有，你们要宝刀不老。 　　地域分布 　　阎焱、甘剑平、肖冰，安徽、上海、湖南。 　　南方负责孵化，北方负责灌溉， 　　湖南人爱折腾，排第一，影视医药机器人，领域齐， 　　人才走个南水北调，资金才能value added。 　　母校之争 　　都说母校最伟大，在时嫌弃，离去难忘。 　　派系说来都自豪，交大、清华不相上下。 　　朱啸虎，李竹，是大师哥，小师妹要历练去了清科， 　　湖南人，善拼搏，刘晓松：“怎能少了我湖南大学弟子众多。” 　　家乡水土养育一方人，母校精神一生留存！ 　　留学最爱 　　少年壮志不言愁，留洋美国去启蒙，耶鲁、加州、斯坦福， 　　我想，校友最多还得是哥伦比亚大联盟。 　　回国创办新事业，从前的蓝图如今也不是异想天开， 　　资源、知识更懂善用， 　　就像开复老师说：“原来我是李开复，现在我是个AI。” 　　最后说说点金胜手沈南鹏， 　　50不到经历很猛，读书选准耶鲁和交大，投资紧盯阿里京东新美大， 　　05年创立红杉中国，一直低调从不蹉跎， 　　福布斯全球最佳投资人，排名争光中华第一人， 　　要问眼光怎么练就？ 　　请关注2017投资界Top100，写满成就。 　　2017投资界TOP100 本文为投资界原创，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170730417847.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】