近千亿资本聚集青岛西海岸新区！洪泰基金盛希泰：欧美资本已入局这个中国产业	盛希泰表示，产业小镇相当于一个经济体，产业小镇的模式在中国才初步成型，欧美等国家区域已经很成熟；由于在国内拥有很大的发展空间，不少欧美资本也有计划入局中国。此外，盛希泰对外透露，洪泰基金也将会与青岛西海岸新区展开合作。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月26日消息，5月25日，青岛西海岸新区隆重举行产业小镇洽谈大会，12个产业小镇项目在现场签约，标志着该区产业小镇开发建设全面启动。 　　大会上，洪泰基金创始人、洪泰资本控股董事长、资深投资银行家盛希泰作了关于资本与产业小镇、科普产业化的主旨演讲。 　　盛希泰表示，如今大规模的乡村游已成为潮流，发展康养、养老、田园综合体、休闲养生、文化旅游等产业的特色小镇拥有极大的消费空间。据了解，2016年密云古北镇的游客量突破了245万，旅游收入达7.35亿元。 　　盛希泰认为，由于2017年IPO提速，带动特色小镇的发展可以通过以上市公司为支点、本土VC/PE和政府引导基金助力带动区域经济转型。 　　洪泰基金成立于2014年11月，投资方向聚焦于消费升级、人工智能、金融科技、文化娱乐、医疗健康、泛互联网等六大领域；旗下设有早期天使、VC成长、洪泰财富、PE（新三板、并购、Pre-IPO）等各个阶段的基金，投资了超100家中外企业。 在接受采访时，盛希泰表示，产业小镇相当于一个经济体，产业小镇的模式在中国才初步成型，欧美等国家区域已经很成熟；由于在国内拥有很大的发展空间，不少欧美资本也有计划入局中国。此外，盛希泰对外透露，洪泰基金也将会与青岛西海岸新区展开合作。 　　据介绍，为推进产业小镇开发建设，该区专门编制了产业小镇规划，第一批共规划17个产业小镇。青岛西海岸新区特色与产业小镇建设领导小组常务副组长薛仁龙表示，“产业小镇用地控制在3平方公里以内，产业类建筑面积不低于项目总建筑面积的60%，建设用地投资强度不低于670万元/亩。” 　　在现场，有12个项目签订合作协议，其中海尔西海岸产城创小镇总投资200亿元，由海尔集团投资建设，通过整合海尔全球资源，利用技术创新、科技成果转化、智能制造服务、金融服务、智慧小镇等方式建设智慧产业新集群和智慧生态圈，打造西海岸“产—城—创生态圈”标杆。 　　华熙文化体育小镇总投资100亿元，由华熙国际集团投资建设，依托西海岸新区背山面海的自然资源和众多名校、研究机构聚集智湾的发展机遇，打造新区新的活力聚集地，引领高品质健康生活方式，建立“城市共享、校际共享”的文化体育产业活力中心。 　　华星国际冰上运动小镇总投资100亿元，由北京文投集团和北京华星集团共同投资，规划建设冰球运动场馆、亚洲冰球国际交流中心、冰上装备研发中心、冰球智能护具开发中心、冰球博物馆等设施和项目，打造具有文化旅游、体育拓展、休闲度假、国际冰球赛事举办、冰上运动设备及护具研发生产于一体的全产业链冰上运动小镇，该项目建成后，将填补西海岸新区冰上运动场馆及高水平赛事空白。 　　保利国防军事文化体验小镇总投资约400亿元，由保利科技有限公司、保利房地产（集团）有限公司共同投资建设，主要建设保利国防公园、保利军民融合产业园 、军工企业总部聚集区、军民融合技术装备展、国际防务论坛、特色旅游产业小镇等，打造青岛新地标。 　　佳诺华国际医养健康小镇总投资90亿元，由美国上市公司-XIN控股集团、青岛佳诺华国际健康产业有限公司共同投资，并联手美国德克萨斯健康中心参与运营，将规划建设国际医养健康园、医养中心、健康论坛度假游览中心、医药医疗设备研发产业孵化园区、远程精准检测理疗中心等五大板块，建成后将成为中国首个大健康全产业生态小镇。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414183.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】