优迅医学获1.7亿A轮融资，肿瘤精准医疗与基因测序多方发力	优迅医学致力于打造全方位一体化检测服务技术平台，研发高精度无创单基因病和儿童常见基因组病筛查和诊断新技术，主要业务是出生缺陷检测规模化服务与肿瘤精准医疗产业化开发。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月25日消息，肿瘤和优生优育基因测序服务公司优迅医学今年7月上旬已经完成了1.7亿A轮融资，投资方为深圳高特佳、险峰旗云、中信国安资本管理有限公司。此前，2015年8月，优迅医学获得4000万人民币天使轮融资。 　　过去几年无创产前基因检测（NIPT）成熟应用后，当下国内新的一波瞄准肿瘤基因检测的公司正在迅速崛起。优迅医学致力于打造全方位一体化检测服务技术平台，研发高精度无创单基因病和儿童常见基因组病筛查和诊断新技术，主要业务是出生缺陷检测规模化服务与肿瘤精准医疗产业化开发。 　　优迅的产品和服务中，在精准医疗（肿瘤线）方面，其服务包括了遗传性肿瘤易感基因筛查、肿瘤个性化治疗基因检测、循环肿瘤DNA（ctDNA）检测、循环肿瘤细胞（CTC）评估与监测，合作的医院约有120家。 　　在肿瘤基因检测中，ctDNA的检测是一个难点，而优迅自主研发的超低频突变捕获技术ESRiT能很好地克服该难点，获得精准检测的结果。另外，优迅同时拥有CTC和ctDNA产品的公司，两者互补可提供更多的临床信息，可开发空间巨大。 　　此外，优迅与中国癌症基金会合作已展开全国多中心肿瘤液态活检项目，参与单位包括中国医院科学院肿瘤医院等16家全国顶级肿瘤医院，投资数额为数千万，挖掘中国人群肿瘤数据的科研价值，探讨液体活检技术的临床应用价值，以及建立技术规范。 　　在生育健康（出生缺陷线）方面，优迅的检测服务覆盖了所有的生育健康临床应用，包括NIPT、染色体异常检测等，合作的医院有三四百家，遍布全国近二十个省市地区。 　　此外，科技部发布国家重点研发计划“生殖健康及重大出生缺陷防控研究”重点专项中，优迅与301医院共同参与“常见单基因病及基因组病无创产前筛查及诊断技术平台研究及规范化应用体系建立”重大项目，优迅主要负责研发高精度、无创单基因病和儿童常见基因组病筛查和诊断新技术，建立覆盖全国的育龄人口和出生人口队列，重点监控生殖健康相关疾病、出生缺陷和辅助生殖技术。 　　今年8月24日，国内首个孕期健康高风险人群基因筛查多中心项目在优迅正式启动。该项目由北京医学会围产分会和优迅医学共同发起，北京医院、301医院、北大医院、人民医院、北医三院等十二家全国顶级医疗机构联合参与。 　　在近期的计划中，优迅市场总监唐宇表示，优迅将会在9月推出基因检测电商平台——基因屋（generoom.com）。该平台直接面向消费者，专注于生活消费级基因检测产品的研发、销售及服务。基因屋提供的第一个服务将是阿尔茨海默症基因检测，从遗传学角度为客户评估该病的患病风险。 　　据了解，优迅目前的团队规模约为100人。创始人CEO周晔是新墨西哥大学生物医学PhD，并在美国希望之城（City of Hope）从事分子药理学相关的博士后研究，拥有10年以上的分子生物、细胞生物学转化研究专业背景；CTO关永涛美国爱达荷大学数学系博士，统计遗传学家，十年以上生物信息分析及遗传统计学学习及工作经历。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170825419105.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】