马云、李彦宏又互掐了？都想当AI“第一人”？	这次数博会上的对掐也只是冰山一角，百度和阿里都已经在AI领域投入了重兵，阿里频频搞“预测”机器人，李彦宏甚至还亲自署名了一本关于人工智能的书作。两位大佬都在不遗余力地代言公司“人工智能”产品和进行趋势判断的发声。	　　这几天科技圈最重要的活动，无疑就是贵阳数博会了，不为别的，就因为政府和巨头都在为其捧场。 　　今年最有看点的仍然是BAT三家，只是焦点有了变化，从“大数据”起家的“数博会”，今年争夺话语权最厉害的，却是人工智能。虽然马化腾缺席，但腾讯云的Logo和大广告打的满场皆是，而马云与李彦宏则在当天下午的论坛中各摆出豪华阵容，对拼“智能”最大声量。BAT三巨头的隐形“AI”之战，成为今年数博会的最大看点之一。 　　最有意思的是，钛媒体记者在现场看到，在开幕式的下午论坛中，马云组了一个“机器智能”为主题的高峰对话会，李彦宏组了一个“人工智能”为主题的高峰对话会，两个对话会同时举行。马云的场子请来了中央台主持人康辉，李彦宏的场子请了前央视主持人杨澜。 　　马云场子的豪华嘉宾阵容，把括海尔数字CEO、原高德纳高管合伙人、中科院百人计划研究员赵光，斯坦福大学客座教授、多家公司创始人杰瑞·卡普兰，美国国际孵化器创始人和CEO史蒂夫·霍夫曼，阿里技术委员会委员长王坚，北京大数据研究院院长、北京大学和普林斯大学教授鄂维南，以及提问嘉宾科大讯飞执行总裁胡郁、美国新思科技公司总裁及联席首席执行官陈志宽等。 　　李彦宏场子的豪华嘉宾阵容，则是美国高通全球总裁德里克·阿博利，微软全球资深副总裁、微软亚洲互联网工程院院长、微软亚太研发集团CTO王永东，戴尔全球资深副总裁、大中华区总裁黄陈宏，IBM中国研究院院长、IBM大中华区CTO沈晓卫，LinkedIn全球副总裁、中国区总裁沈博阳，小i机器人创始人、董事长兼CEO袁辉等。 　　从嘉宾阵容来看，两位也真是拼了。不过马老师金句多，更加容易吸引大批观众和媒体。　 　　钛媒体记者在现场观察，就二人的观点来看，其中有针锋相对之处，也有同气相求之声。 　　针锋相对之处的核心在于：　　 马云认为现在是数据为王的时代，由此而产生的人工智能的价值；而李彦宏则提出数据固然重要但技术创新才是王道。 　　马云在他的机器智能高峰论坛上还怒怼阿尔法狗，称中国很多公司不要去搞阿尔法狗这类东西。一句话也引发了极大的争议。而百度和腾讯就恰恰都是在研究怎么搞阿尔法狗这类“东西”的。 　　马云声称，和人工智能下围棋，将我们下围棋的乐趣剥夺了，因为你在想好接下来要走的三步的时候，阿尔法狗已经能想到接下来的三百步。并且机器不会独立思考，也不会下臭棋。 　　阿里是最早提出DT数据时代的企业，马云在当天下午的演讲中强调“数据将成为主要的能源，如果离开了数据，任何组织的创新都基本上是空壳”。 　　而李彦宏却说“数据是新时代的能源和原料，然而推动时代进步的是技术和创新，不是能源和原料。”李彦宏还补充了一个例证：工业时代最宝贵的不是煤，而是蒸汽机这样的技术更新。 　　两人的对掐显而易见，又频频开始在公众场合强调“未来智能时代”的重要性，大有争夺中国人工智能“第一人”之势。 　　在回答“人工智能是否会给人类带来威胁”这一问题时，马云和李彦宏也都持否定立场。李彦宏说，以原子弹为例，没有造出原子弹之前出现过好几次大的战争，原子弹的概念曾经让很多人觉得人类将受到威胁，然而原子弹出现以前迄今都没有爆发过世界大战，因为人们找到了控制威胁的办法。李彦宏认为，人工智能也会一样，在带来正面影响的同时，负面影响也是可控的。 　　在马云的场子里，嘉宾主要在集中探讨人工智能与机器智能的区别，因为马云在前不久的IT领袖峰会上提出机器智能的观点，主要点是“过去把人当机器用，未来把机器当人用，机器比人做得好不算什么，机器做人做不了的才了不起。机器应成为人最好的Partner，而不是人类最大的对手。”换句话说，马云从另一方面解决了人工智能的威胁论。 　　在李彦宏的场子里，高通、微软、戴尔、IBM等大公司都表达了用人工智能真正帮助和改善人们工作与生活的愿望与实际例子。沈晓卫说，从20年前战胜国际象棋世界冠军的深蓝超级计算机，到2011年在智力问答节目中战胜人类冠军的Watson系统，IBM今天的关注点更聚焦在人工智能与行业的结合，用人工智能解决医疗、教育、环境、金融、零售、制造等行业问题。 　　最近，IBM针对II型糖尿病研制了诊断决策支持系统，利用临床指南的知识，结合从临床数据中挖掘出来的证据，为医生推荐治疗方案。目前这项技术已经在中国南方一个城市的19家社区医院上线试用，6000病人受益，这相当于为每位社区医生配备一位贴身专家。 　　在数据与技术创新带来的未来可能性面前，马云和李彦宏都强调要改变心态，适应可能性。马云再次提及当年英国的红旗法案，马车夫试图用法律来限制汽车的发展，令英国远落后于德国、法国和美国的发展速度。而李彦宏也强调AI思维，即AI时代带来的是非线性思维，这与人们常规线性思维有很大不同。 　　“技术革命带来新的可能性，是过去没有想到的，要尽早为未来可能性做准备。”李彦宏这句话，应该可以代表马李二人的共同心声吧。 　　这次数博会上的对掐也只是冰山一角，百度和阿里都已经在AI领域投入了重兵，阿里频频搞“预测”机器人，李彦宏甚至还亲自署名了一本关于人工智能的书作。两位大佬都在不遗余力地代言公司“人工智能”产品和进行趋势判断的发声。 　　趋势也许大家都看到了，可是很多人可能仍然还是懵的。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】