就问一句：“黑客勒索”事件中比特币可否追回？	比特币分布式账本（即没有一个总账本，交易的产生会出现在所有人的账本上，这是比特币的技术基础之一）的特性决定了比特币一旦交易，就无法回滚（撤回交易），因此也无法追回。	　　集中爆发的黑客病毒勒索事件中作为赎金的比特币是否可以追回？或者以此为线索追踪黑客？这两个问题的答案可能都是：很难。 　　“基于区块链的比特币交易本身就具有全网公开透明的持点，就交易信息或比特币本身而言，没有追回的可能，因为不能进行任何逆向修改”清华大学计算机科学与技术系教授邓志东对经济观察网表示。 　　比特币分布式账本（即没有一个总账本，交易的产生会出现在所有人的账本上，这是比特币的技术基础之一）的特性决定了比特币一旦交易，就无法回滚（撤回交易），因此也无法追回。 　　在比特币的规则中，持有者持有比特币的唯一凭证和方式就是由一连串数字和字母组成的数字地址，因此也很难追踪到比特币的持有者。普遍的观点认为比特币的匿名性、便捷性是黑客选择比特币作为赎金的重要原因。 　　“由于记录交易的数据块使用了加密算法，因此也很难找到实际的交易人”，邓志东对经济观察网表示。 　　比特币投资者阿佘（匿名）尝试用更形象的语言描述这种难度：“如果把数字地址看做钥匙，比特币看做锁，即使通过很大量的运算知道一个锁的钥匙是什么样（实际上，这种计算的难度极大，完成的可能性也很小），也很难知道是谁持有的钥匙”。 　　基于这种追回、追踪的高难度，比特币也经常在一些其他国家扮演者毒品、枪支交易市场的交易货币身份。2013年被美国政府关闭的“丝克路”网站——这一网站号称是已知的全球最大非法网络毒品黑市之一——就是以比特币作为“货币”进行交易的，在网站被关闭时，联邦调查局查封了近3万个比特币。 　　中国三大比特币交易网站之一OKCoin币行方面对经济观察报提供了另一些追查的可能性，即比特币本身在大多数情况下并不是百分之百匿名的。发送和接收比特币就像作者用笔名发表作品一样，如果一个作者的化名和他们的身份联系在一起，他们曾经写下的任何东西都会与他们联系在一起。 　　“对于比特币来说，你的匿名就是你接收比特币的钱包。涉及该地址的每一项交易都将永久保存在该区块链中。如果你的地址是和你的真实身份连接在一起，那么每一个交易都会和你有关。”OKCoin币行方面表示。 　　比特币监管 　　在此次的勒索病毒爆发的时间节点出现了一轮比特币价格的暴跌，下跌幅度超过12%。一些投资者将下跌的原因归结为病毒事件可能引起的政府监管的加强，但监管方尚未出台新一步的监管政策，在观望过后，比特币币值重新开始上扬。 　　但目前政策的“安静”能持续多久尚是一个需要思考的问题。一位比特币投资人表示，按照他们目前了解的信息，6月监管方可能会公布前期对于国内比特币交易平台的检查结果和处罚决定。按照3月中旬央行营业管理部主任周学东的表述，未来还会出台进一步的监管措施。 　　这种对于交易平台的监管是2016年底－2017年年初的这轮监管主要的方式之一。在2016年年末至2017年年初的一段时间，中国也开始加大对于比特币的监管力度，其主要方式是对于几个比特币交易平台加大检查和监管的力度，监管的主要方向集中在防止违法者利用比特币洗钱的行为。 　　对于比特币的监管已经成为一个全球性的话题。比特币与传统货币不同的一点在于比特币没有政府信用作为背书，同样的，发行数量、方式也不受传统货币发行方意志的影响。因此，一些投资人将比特币视为传统货币体系的对标物。在上一轮全球货币量化宽松的背景下，比特币的价格不断走高，目前单个比特币的价格已经突破了1800美元。按照OKCoin币行提供的数据显示，5月10日国内比特币价格也突破了10000元人民币，达到新的价格高点。 　　伴随着价格的上涨，在2016年多个国家相继出台了关于比特币的监管方法，按照政策的不同，比特币的本身属性也被分别定义为：货币、投资品、非法货币。