“要借伞”获数百万种子轮融资，光专利就提报了16项？	严飞计划在上海铺设1万台左右的设备，再逐步推向全国。要借伞面向B端和C端收费。用户每天需缴纳1元的借伞费用，据分析每人每次的借伞时间为2-3天。扣除运维成本，预计年营收将达到1000万到5000万。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月14日获悉，有桩式共享伞公司“要借伞”于2016年12月获数百万种子轮融资，由个人投资。 　　目前市面有的共享雨伞，模式大致分为柜式、有桩和无桩三种。要借伞自主研发了智能自助借伞机，只要打开微信，选择收付款功能，将付款码面向扫描口，语音提示扣款成功后，机器会自动送出一把伞。还伞时，只要把伞放入还伞口即可。每次借伞，需扣除39元的押金，在还伞成功后，押金会自动退还。据创始人严飞介绍，目前产品已提报16项专利，其中发明专利6项。 　　与竞品相比，要借伞的智能终端拥有较多专利储备，其特有的大型展示面也能为团队带来可观的广告收入。设备将放置在地铁、商场、学校、医院等人流量较为密集的地区。值得一提的就是设备巨大的储伞量，每台设备可放置100把共享伞。 　　严飞计划在上海铺设1万台左右的设备，再逐步推向全国。要借伞面向B端和C端收费。用户每天需缴纳1元的借伞费用，据分析每人每次的借伞时间为2-3天。扣除运维成本，预计年营收将达到1000万到5000万。 　　据介绍，要借伞的研发团队主要是由拥有10年以上经验的技术专家组成，在自助借伞机的研发过程中，团队实验验证了大量的技术解决方案，累积了丰富的实验数据与设计经验。严飞本人是一名连续创业者，曾成功创办多家公司及培训学校，拥有超过12年的团队建设与项目营运经验以及深厚的技术背景。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170814418499.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】