完成一周试运营，北京首家无人咖啡店关门了，创始人说晚上生意太差！	无人咖啡店的背后“操刀手”张阳独家回应：经过几天的运作，无人店的模式被证明行得通，这几天运营是为了测试场景，“单独的无人咖啡售卖机不具备坐下聊天的场景”。	　　文章转自品途商业评论，ID：pintu360　 　　9月7日，引发关注的北京首家无人咖啡店撤店，它存在的时间仅五天，期间的火爆程度可以从一个事实看出： 　　一台自助咖啡机的原材料补充一天两次，而在无人咖啡店运营的五天里，每半个小时便需要进行补充。这种火爆场景也可以从其他媒体的照片看到——位于对外经济贸易大学的这家咖啡店一直持续保持队列。 　　这么火爆的店面，还有时下火爆的“无人店”概念，为什么会撤店了呢？ 　　无人咖啡店的背后“操刀手”张阳独家回应了品途商业评论：经过几天的运作，无人店的模式被证明行得通，这几天运营是为了测试场景，“单独的无人咖啡售卖机不具备坐下聊天的场景”。还有一点，北京首家无人咖啡店的主要设备——友饮咖啡机的四代机在测试中，与三代机相比，四代机的主要技术提升为机械手臂。“此次测试证明，四代机的用户体验优于三代机。” 　　有技术背景的张阳此前一直从事零售行业，他个人也是个咖啡深度用户，在决定做友饮咖啡机时，他进行过一系列的调研。 　　在北京的711旗舰店里，咖啡的销售占到全店约60%，是一个便利店里销量最高的单品，从全球数据来看，芬兰平均每人每年1240杯、瑞士800杯、美国400杯、日本200杯、韩国140杯、中国台湾40杯，而目前平均每个中国人每年的咖啡消费量仅有4杯，北京、上海、广州等大城市平均每人每年消费量也仅为20杯。存在巨大的成长空间。 　　中国咖啡市场还只是处于萌芽阶段，我国的咖啡年消费量仅为20万吨。对中国人来说，每天饮用咖啡的人毕竟还属于少数，对于绝大多数消费者来说并不是生活必需品。但是随着新兴消费阶层的崛起，中国的咖啡行业保持着高速的发展。根据伦敦国际咖啡组织的统计，与全球平均2%的增速相比，中国的咖啡消费正在以每年15%的惊人速度增长，有望成为世界上最具潜力的咖啡消费大国。 　　这样的环境下，张阳认为，中国人喝咖啡的习惯会慢慢提升，会达到每人每年40杯甚至80杯的数量。在现有的消费场景之外，新增的咖啡消费场景也将成为带动咖啡消费的主力军。 　　据星巴克公布的2017财年第二季度财报显示，全球和美国市场同店销售增长3%，低于华尔街分析师预期，但是，中国同店销售额增长7%。尽管星巴克在中国每年以500家店的速度增长，但其实是地域性的增长，特别是在几乎快饱和的一线城市，急需要拓展星巴克连锁之外的其他消费场景。 　　未来的咖啡消费场景除了连锁的咖啡店外，便利店、夫妻店以及无人咖啡机等新增的消费场景也将成为主流。特别是在校园或者一些不具备开星巴克的公众场合，友饮无人咖啡机跟学校或者写字楼里面的现有环境相结合，打造一个喝咖啡的场景。 　　张阳告诉品途商业评论：“友饮的客单价是星巴克的35%左右，友饮跟星巴克的是差异化的，在客户服务、咖啡制作上也都在向星巴克学习，友饮肯定成为不了星巴克，但是星巴克也成为不了友饮。” 　　做无人咖啡机的初衷 　　零售行业出身的张阳认为实体零售的获客成本、人力和房租成本等难以避免，他希望有一种业态可以克服这些成本，而这种业态又不会过分的被电商所替代，因此就想到了自助设备。 　　找到了这样的单点切入后，站在消费者角度，张阳表示：“每天下午2点到5点，咖啡是大的销售单品，消费者既然能接受花半个小时点外卖下楼取单，那么就更能接受在无人咖啡机前花一分钟打一杯现磨咖啡。” 　　目前便利店买到的咖啡是速溶型，但现磨咖啡的需求正在上升，在欧美市场，现磨和非现磨的占比是4：1，但是在中国，现磨咖啡和非现磨咖啡的占比是1：4。 　　一杯现磨咖啡在2分钟内会挥发超过70%的香氛，而外卖咖啡最快也要15-30分钟，如果消费者特别追求品质的话，无人咖啡机是可以替代这种缺失的。张阳称：“做无人咖啡机商业上不一定有很大的突破，但有很大的意义。” 　　张阳表示，目前，友饮在北京、上海、沈阳、大连、山东铺设了几百台咖啡机，每一台咖啡机可以打100多杯咖啡。 　　在北京的首家无人咖啡店里10平方米的店面，第三代无人咖啡机和第四代无人咖啡机两种，顾客可按照自己的喜好在咖啡机面板上选择拿铁、美式咖啡、奶茶、可可等20余种饮品，并可根据自己的需求设定奶糖比例、冷热温度等，设定完成后进入付费环节，饮品价格在9.9~15.9元之间，有微信或支付宝两种支付形式，支付完成后就可看到机器里的机械手臂开始制作饮品。 　　从点单至拿到产品全程只要几分钟，操作较为简单易懂，不需要额外的服务员帮助。 　　经过这次对外经贸大学的尝试，张阳告诉品途商业评论：“三代机和四代机的销售占比例是1：3，可见机械臂的冰块技术、双料盒技术还有滴滤技术，消费者还是比较愿意买单的。” 　　张阳还总结了消费者的消费的时间段。通过原来无人咖啡机的使用情况来看，一般的销售情况是“下午比较高，上午其次，晚上最差”，但是在搭建无人咖啡吧后，可能因为玻璃、灯光、书籍等设备的吸引，晚上售卖咖啡的的效果还算理想。 　　据相关媒体粗略统计了无人咖啡吧的销售情况来看，在7点到9点之间，约有77人进店，绝大多数为该校学生，少数校外社区家长，累计购买约21杯饮品及1份单价2.5元的糕点。按饮品平均客单价13.4元来算的话，两小时营收约283.5元。 　　无人咖啡机拼的是技术 　　其实在今年7月淘宝节，阿里的无人零售店“淘咖啡”里就有咖啡售卖，这个店面占地将达200平方，集商品购物、餐饮于一身，按目前设计可同时容纳50人购物。 　　无人零售店的一个通常做法是，在一个封闭的空间里，消费者入门需要各种注册。但是在友饮无人咖啡店，张阳提倡“开门做生意”，消费者不需要扫码注册，只需要微信或者支付宝扫码就可以完成购买。友饮无人咖啡店在技术上比较简单，张阳更敲掉的是无人咖啡机自身的技术迭代。 　　此外，友饮与自助贩卖机友宝不同，咖啡机是需要现场制作及时贩卖的，其实里面是一个小作坊。 　　张阳说，如果要做一杯好咖啡，还要把业态跑通，第一要有好的技术和设备，第二要有好的食材，第三要有好的运营。友饮在技术上，从咖啡的研磨、冲调、保鲜、冰块、应付消费者的口味变化等，做了很多的优化。 　　友饮的第三代机采用的是管路技术，在用户体验上并不好。而升级的第四代机采用机械臂，实现时间、用料、用量上的精准操作。每台机器里面有两个机械臂，一个手臂拿着杯去接奶、咖啡、糖，第二个机械臂用空气搅拌技术更充分。 　　升级后的第四代咖啡机比三代成本要高很多，张阳透露：“第四代的机械臂咖啡机的采购成本在6~8万，三代机会便宜一些，价格在3-4万左右。如果选择合适的地方摆放在合适的位置，每台机器最快的话几个月就可以回归成本。虽然第四代咖啡机成本比第三代高，但属于一次性投入，其实降低了后面运营投入，故障率降低了95%，甚至更高。” 　　在接到消费者的需求后，服务器开始进行实时监控，每买一杯在一秒内远程服务器就会收到指令，还有运营分析系统，基于这些，设备可以做到每一台机器个性化分析。张阳表示，未来可以基于个人个性化设计，类似淘宝和今日头条的个性化定制。 　　无人咖啡机的风口 　　中国的咖啡市场大概 700 亿元，速溶、即饮和现磨的比例约为 7:2:1，现磨的比例随着人均 GDP 的上升在逐渐提高。据36氪之前做过的报道，传统咖啡馆存在资产结构过重，前期投入大，运营成本高，盈利周期长等问题，不符合 VC 的偏好，而自动咖啡售卖机具有体积小、易铺开、盈利周期相对短的优势，逐渐获得资本关注。 　　除了上述的友饮之外，还有广州的e乐饮无人咖啡机，除了现磨咖啡，也销售冷饮、凉茶等饮品，咖啡定价在 10 元左右，饮品为 8 元左右。e乐饮采用的机器采用瑞士研磨技术，有自动清洗消毒功能，机器制作一杯现磨咖啡约 40 秒。 　　其实无人售货机在中国并不新鲜，存在过20年的时间，在很多的地铁、商场或小区均有分布，另外，像传统的抓娃娃机、无人饮水机等其实本质也都属于无人自助设备。 　　梅花天使吴世春表示：“当趋势、成本、效率、体验四个维度在一个行业到达临界点，就成为了打开无人零售之门的钥匙。” 　　如今无人咖啡机成为无人零售中新的趋势，而无人咖啡机企业更在乎的是咖啡机自身的技术以及能够为消费者带来的品质，正如张阳所说：“只有技术能保证品质，而品质可以留住消费者。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】