又是合并！别急，主人公说了“我们是自由恋爱，跟阿里没有关系！”	尽管市场蛋糕很大，资本对这个行业也充满了偏爱，但在同城物流领域还是存在某些弊端，比如同质化服务严重、行业过于分散，如何更高效地整合资源、实现技术壁垒和提高供应链效率是诸多企业应该考虑的问题。	　　是应该早就预料到的，跟外卖市场强相关的物流产业也是时候来一次资源整合了。 　　而继2016年4月京东到家与达达合并之后，2017年的同城物流市场第一枪给了58速运和成立于香港的快狗速运（英文名GOGOVAN）。 　　58速运：1年前就在考虑合并，不存在“被动合并” 　　投资界（微信ID: pedaily2012）在现场了解到，8月28日，58到家旗下的速运业务与东南亚领先的同城速运及物流平台快狗速运达成合并，新公司将继续沿用GOGOVAN作为英文品牌，及58速运为中文品牌。58到家持有新公司大部分股份，华兴资本在此次交易中担任独家财务顾问。 　　此外，58到家创始人兼CEO陈小华将担任新公司董事长，GOGOVAN创始人兼CEO Steven Lam（林凯源）将担任CEO。合并完成后，新公司将为企业和个人用户提供专业配送、实时货的及搬家服务，覆盖中国大陆、香港、台湾、新加坡、韩国、印度等国家与地区。 　　先说说快狗速运的情况。快狗速运成立于2013年7月，一开始着重在台湾和新加坡有所布局，目前该公司在亚洲6个国家或地区的14个城市拥有超过18万名注册司机，累计处理订单近3000万。公司也于2016年5月完成了 C轮融资，投资方有新天域资本、阿里香港创业者基金、新加坡报业集团、和通资本等。 　　如果单从投资方来看，可以发现58速运和快狗背后都站着阿里巴巴。据了解，2015年1月，58速运拿到了3亿美元的A轮融资，投资方为阿里巴巴、KKR和平安创投。截至目前，58速运覆盖了全国超100个城市，平台注册司机达100万余人。 　　暂且不论此次合并是否有资本方的推动，小编认为这次交易颇有拉响同城物流竞争进一步加速的讯号。曾有不完全统计的数据显示，光是2017年上半年，同城物流领域就已经有近10亿资本入局。 　　58到家CEO陈小华在现场透露，58速运于2016年就在寻找合并对象，背后不存在因烧钱补贴而产生所谓的“被动合并”，58速运将会迅速扩张至中国的地级市。其表示，“我们和GOGOVAN的合并完全是自由恋爱，跟父母无关。此次合并后新公司将同时具备大陆及东南亚市场的业务扩张和客户服务能力，为将58速运打造成为全球最大短途货运平台奠定基础。” 　　GOGOVAN创始人Steven Lam表示，“合并后公司会利用58速运优质的品牌、广泛的用户基础和强大的流量资源，将同城速运业务快速下沉300个城市，利用GoGoVan在东南亚业务优势深耕服务，加速亚洲地区业务开展。” 　　真正的战争可能还未开始，同城物流上演物流领域的“百团大战” 　　现场发布会中，陈小华表示58到家和GOGOVAN的合并带来的只有业务互补，能在国内和国际市场上都加深市场影响力。然而不得不提的是，就算合并带来了资源整合，新公司依然要面对这样的市场现状：国内的同城物流市场竞争异常激烈，根据不完全统计，已有数十家企业纷纷获得了资本青睐。而据不完全统计，目前的货运类APP早已超过了300家。 　　从上表中可以发现，光是2017年就已经近10家企业获得了融资，累计融资额达数十亿元，背后的资本方也是一色巨头企业和知名机构，甚至不乏同一家机构投资了两家同城物流企业，比如经纬投了闪送和UU跑腿，阿里投了58速运和点我达。 　　那么同城物流已经饱和了吗？小编认为，其实不然。 　　由于行业特殊性，物流更重线下，相较于其他行业，物流业的互联网化程度偏低。目前整个物流行业实际呈现的是分散、各自为战的状态，这种现象颇有当年的“百团大战”风范。 　　中国物流咨询网首席顾问徐勇曾在接受品途商业评论时也表示，“目前同城物流的市场格局还远没形成，大家都在各自业务上活得不错，没有正面冲突，虽然在个别业务上有差距，但要想做到真正的差异化竞争相对较难。市场格局形成还需要2-3年。” 　　除了创业企业之外，传统物流企业更是同城物流领域的拦路虎，顺丰、三通一达等已登陆中国二级市场的企业在这个细分行业都已经有所布局，阿里旗下的天猫也于近期悄然上线了“闪店”服务，和达达类似，主打的均是“一小时送货上门”口号。 　　最后还是回归到企业的商业本质——盈利上。纵观同城物流局势，除了物流类上市公司（顺丰、三通一达等）本身孵化同城业务之外，融到中后期的同城物流企业已经有一些基本实现了盈利。据了解，闪送已在2016年基本实现了盈亏平衡，UU跑腿于2016年10月实现了盈利。 　　结语：下一场战争在C端？ 　　根据2015年的数据，有研究显示，2015年我国物流成本约占GDP比重近16%，而同城货运占物流比重近9.4%。由2015年我国GDP可推算，同城货运达到近1.02万亿规模。因此可想而知，2017年的同城物流市场规模应该超过了2万亿元的规模。 　　尽管市场蛋糕很大，资本对这个行业也充满了偏爱，但在同城物流领域还是存在某些弊端，比如同质化服务严重、行业过于分散，如何更高效地整合资源、实现技术壁垒和提高供应链效率是诸多企业应该考虑的问题。 　　此外，众所周知，在同城物流领域，企业大多以2B模式为主。由此，有不少业内人士分析，未来的同城物流，包括即时配送，更大的战争将在C端。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419178.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】