跨年深夜 外管局罕见发文：强化外汇市场监管	2017年到来之前的深夜，央行一方面告诉民众，人民币没有破7，另一方面告诉民众，不要乱来，你们违规换汇的行为我会严查，威慑的意味浓厚。	　　昨天是2016年最后一天，很少露面的央行行长周小川来到外管局下属的中央外汇业务中心视察。 　　这个视察非同一般，显然有一场大仗要打。果不其然，跨年夜深夜，外管局发布了关于针对个人换汇严管规定解读的问答。 　　自811汇改以来，央行已经打了许多次大小的战役，基本上取得了胜利，无论是2015年企业集中偿还外债，还是之后阻击海外的做空力量。但是，这次战役的对象和目标却不一样，这次真的是个人，个人换汇！ 　　这会影响到每个试图资产多元配置的个人。应该以什么样的姿势来理解这个问答文件？笔者简述一二。 　　1，为什么深夜发文？ 　　这几天，外汇市场上一股妖风起，各种传言称，中国将收紧个人换汇5万美元的限制，变为每人每年2万美元。 　　而且，央行针对在岸外汇市场报价进行紧急辟谣，当时有市场消息广泛传播称，人民币已经破7，而央行称没有破7，只是在6.9500－6.9666区间平稳运行。 　　为什么央行如此风声鹤唳？原因在于到了关键时刻。一方面，在g20结束及特朗普当选、美联储加息之后，人民币下跌超过预期。本以为这轮美元强势周期到美联储加息也就走到头了，人民币的压力就会缓解了，但现实完全不是这回事。 　　所以，即使人民币破7是迟早的事，即使现在的价格已经离7非常非常近了，但央行坚守7这个心里防线。 　　1月份已经来到，按照往年的惯例，一月份是居民换汇的高峰期，去年1月份的数据也显示，当月金融机构境内住户外汇存款大增。 　　因此，央行现在必须在这个节骨眼上——1月到来之前的深夜，一方面告诉民众，人民币没有破7，另一方面告诉民众，不要乱来，你们违规换汇的行为我会严查，而且会列入“关注名单”，在未来一段时期限制或禁止购汇。威慑的意味浓厚。 　　新年已经开始，央行2017年的第一场战役也已经打响了，深夜发文是这场新战役的冲锋号。 　　2，为什么没调整额度？ 　　这几天市场疯传的调整个人换汇的最高限额，但是这里并没有变化，仍然保持5万美元的限额。 　　笔者认为，这个做法相当正确。外汇之战，某种程度上是心理战，信心比黄金还重要。如果处理不慎，真可能兵败如山倒，因为再强大的央行也抵挡不了亿万居民的蚂蚁搬家式的换汇。 　　因此，央行的策略是，既要严管，但又不能自掘墙角，加重恐慌。试想，许多人本来根本没有准备换汇，但是央行如果发布下调额度的提示，一定激发更多人换汇。显然，央行不愿意看到这样的效果。 　　下调额度是个损招，除非到了十分危急的时候才能用，现在确实远远没到。虽然在不断减少，但中国还有许多外汇储备。而且在刚刚过去的这波贬值中，央行尽量容忍了更大的贬值幅度，而不是消耗外储的弹药。 　　3，资本项改革再次生不逢时 　　记得前年在一次会议上，社科院余永定发言，台下的外资投行人士称其为“老余”，“保守派”等等，当时争论的就是资本项开放问题。 　　因为按照十二五的规划，人民币的可兑换是要“稳步实现”。当时余永定用的词是“稳步推进”，坐在台下的易纲反而主动纠正，强调说“实现”。 　　这意味着，人民币资本项可兑换本来是十二五就要实现的目标，可惜再次生不逢时。在人民币压力巨大时，央行首先做的就是加强资本项管制。此前，折衷管制很多是市场猜测，因为并未文件发布，但银行在操作上已经收紧了。而今，对外投资、个人换汇都渐渐收紧。 　　其实，生不逢时何止现在，在亚洲金融危机之前，中国就试图大力推进人民币克兑换，但是也是生不逢时，看到亚洲那些国家受到的影响，改革收紧。 12下一页阅读全文