清科数据：7月份共43家中企完成IPO，华大基因终于上市	2017年07月全球共有43家中国企业完成IPO，IPO数量环比增加13.16%，同比增加95.45%。中企IPO总融资额为35.67亿美元，融资额环比减少0.98%，同比增加21.29%。	　　根据清科集团旗下私募通数据显示 ，2017年07月全球共有43家中国企业完成IPO，IPO数量环比增加13.16%，同比增加95.45%。中企IPO总融资额为35.67亿美元，融资额环比减少0.98%，同比增加21.29%。本月完成IPO的中企涉及16个一级行业，登陆6个交易市场，中企IPO平均融资额为0.83亿美元，单笔最高融资额10.37亿美元，最低融资额615.39万美元。43家IPO企业中19家企业有VC/PE支持，占比44.19%。本月金额最大的三起IPO案例为：中原银行上市（1036.54百万美元），电连技术上市（298.90百万美元），岱美股份上市（175.99百万美元）。 　　基因测序第一股，华大基因终上市 　　华大基因（300676）成立于1997年7月，前身为深圳华大基因医学有限公司，是全球领先的基因组学类诊断和研究服务商，通过基因测序方式对生物样本进行检测，并对测序结果进行分析和解读，分别建立了测序、质谱、基因工程、信息计算等技术平台，主要为医疗机构、科研机构、企事业单位等提供基因组学类的诊断和研究服务。 　　2017年7月14日，华大基因成功登陆深圳证券交易所创业板，成为腾讯，顺丰之后，深圳第三家龙头型的上市企业。作为基因测序第一股，华大基因无论是技术含量，还是概念，都吸引了大量投资机构的关注。通过招股书中的信息披露，有将近40家的VC/PE 机构对其进行了投资，募集的资金将用于云服务生态系统、医学检测解决方案平台升级、精准医学服务平台升级、基因组学研究中心建设、信息系统升级建设等五个项目。招股书披露的信息中，深创投、同创伟业、盛桥资本、软银华天创投、高林资本、云峰基金等多家知名机构均在股东列表中。2015年6月，华大基因在上市前进行了最后一轮融资，其中，上海云锋、中小企业基因投资、宁波博源、天津高林、盛桥创鑫、西安尔湾、国信弘盛、上海开物、锋茂投资、宁波软银、红土生物、创润投资、上海珍尤、海百合、深创投15 家机构公司进行增资，获得股权占比8.34%。 　　中原银行成功登陆港交所 　　中原银行（1216.HK）成立于2014年12月，是河南最大的城市商业银行。成立不足3年即在港交所挂牌，成为今年第三家在港成功上市的内地区域性银行，在港交所披露信息仅三个月就迅速实现了上市。2017年7月19日，中原银行正式登陆港交所，首次公开发行每股发售股份最终定价为2.45港元，募集资金金额约80.85亿港元。 　　根据招股说明书所披露的信息，中原银行引入多位基石投资者，分别为天堃投资有限公司，上海华信集团（香港有限公司）和中科创资本有限公司。它们认购金额分别约为21.92亿港元、14.04亿港元及7.88亿港元，约占此次募集总额的49%。 　　基蛋生物成功挂牌上市 IVD板块再添重磅公司 　　基蛋生物（603387）成立于2002年3月，是一家新型中外合资生物科技公司，以诊断试剂和医疗器械为主要支撑产业。公司拥有基蛋生物品牌，产品主要覆盖于心脑血管、肿瘤、肾脏、传染病等疾病领域，具有心血管系列标志物检测试剂盒及免疫定量分析仪，并于2010年组建了床边快速诊断工程技术中心，有数个技术平台，可进行床边快速诊断仪器和试剂的研究。2017年7月17日，基蛋生物科技股份有限公司在上海证券交易所挂牌上市，公司此次公开发行新股 3300 万股，占发行后总股本的比例为 25.00%，发行价为22.25元/股，募集资金总额约7.34亿元。 　　根据招股书披露，2013年3月，维思捷宏旗下的苏州捷富投资企业（有限合伙）、维思资本旗下的杭州维思捷朗股权投资合伙企业（有限合伙）、麒厚西海、杭州维思参与了第一轮融资，投资金额为10000万人民币，获得股权占比25.50%。2014年9月，杭州维思旗下的天津捷元资产管理合伙企业（有限合伙）和华泰紫金旗下的华泰紫金（江苏）股权投资基金（有限合伙）参与了新的一轮融资，投资金额为7152.48万人民币，获得股权占比5.78%。 　　7月份共有43家主营地在中国大陆的企业上市。其中：上海证券交易所14家，占比32.56%；深圳创业板11家，占比25.58%；香港创业板6家，占比13.95%；香港交易所主板5家，占比11.63%；深圳中小板5家，占比11.63%；其他2家，占比4.65%。 　　从融资金额来看，本月中企在香港交易所主板募资约为12.56亿美元，占比35.21%，位列第一；在上海证券交易所共募资约11.12亿美元，占比约31.18%，位列第二；在深圳创业板共募资约7.45亿美元，占比约20.90%，位居第三。 　　IPO退出情况 　　根据清科私募通数据统计：2017年7月，43家IPO企业中19家企业有VC/PE支持，占比44.19%。IPO退出共19起，涉及机构80家，77支基金、0位投资人。本月IPO退出数量同比上升18.75%，环比下降11.76%。以发行价计算，2017年7月IPO退出平均回报倍数为2.38倍。 　　英科医疗上市，深创投、济峰资本、云畔投资等获得IPO退出 　　英科医疗成立于2009年7月，营业务涵盖医疗防护、康复护理、保健理疗、 检查耗材四大板块，主要产品包括一次性手套、轮椅、冷热敷、电极片等多种类型的护理产品，产品广泛应用于医疗机构、养老护理机构、家庭日用及其他相关行业。根据招股书信息披露，2011年11月，深创投以及旗下的淄博创新资本创业投资有限公司、贝加资本旗下的苏州康博沿江创业投资中心（有限合伙）参与了第一轮融资，投资金额为8000万人民币，获得股权占比26.24%。2015年7月，济峰资本旗下的嘉兴济峰一号股权投资合伙企业（有限合伙）和云畔投资旗下的上海君义股权投资中心（有限合伙）参与了英科医疗的新一轮融资，投资金额为7035万人民币，获得股权占比7.14%。2016年2月，深创投以及旗下的淄博创新资本创业投资有限公司、济峰资本旗下的嘉兴济峰一号股权投资合伙企业（有限合伙）和云畔投资旗下的上海君义股权投资中心（有限合伙）、贝加资本旗下的苏州康博沿江创业投资中心（有限合伙）参与了上市前最后一轮投资，投资金额为6141万人民币，获得股权占比4.35%。2017年7月21日，英科医疗在深圳证券交易所创业板成功上市，上述机构和基金获得IPO退出。 行业&地区分布情况 　　根据清科私募通数据统计，7月中企IPO共涉及16个一级行业。从案例数来看，机械制造、生物技术/医疗健康和电子及光电设备分列前三位，分别完成12、5和4个案例，占比分比为27.91%、11.63%和9.30%，累计占比48.84%。从金额方面来看，金融、机械制造、生物技术/医疗健康分列前三位，募集金额分别为11.10亿、6.61亿和4.45亿美元，占比依次是31.11%、18.53%和12.48%，累计占比62.12%。 　　根据清科私募通数据统计，7月中企IPO企业共涉及13个省。从总数来看，广东省、浙江省和江苏省分列前三位，各完成IPO16、8和4家企业，占比分别为37.21%、18.60%和9.30%。其中有VC/PE支持的企业共19家，广东省、江苏省和浙江省分列前三位，分别有8家、3家和2家，占比依次是42.11%、15.79%和10.53% 。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】