贾跃亭还跑的了吗？这里面不止是“挪用”13亿的事	不分析动机，蛇打三寸，这次周航出手之狠，恰在大规模的司机和用户的钱，被挪用走了，涉及大规模的群众利益问题。欠资本家的钱，是小事；可欠人民大众的钱，关系社会稳定，这是大事。这是问题的关键。	　　钛媒体注：近日断断续续出现关于易到司机兑付难的消息，顾客也在抱怨充值之后打不倒车，想打车也无人接单的尴尬境地。 　　昨天下午，易到大楼下聚集了大量前来维权的司机，他们投诉称无法从易到提款。由于恐引发群体性事件，公安也出动了警力，这引起了新一轮的社会关注。 　　随后，易到创始人周航通过“雷帝触网”突发声明，称由于乐视众所周知原因，不可避免殃及易到本身。直指： “易到当前确实存在着资金问题，而这个问题最直接的原因是乐视对易到的资金挪用13亿”。 　　周航认为，易到所面临的并非简单的债权债务纠纷，而是可能会引发妨碍社会稳定的群体性事件。社会稳定问题的主体责任，首先应该是企业，企业在任何时候都应将社会责任放在第一位。他还呼吁作为易到实际控制人的贾跃亭和易到，此时应该把社会责任放在第一位。 　　这封公开信一发，再次引起轩然大波，舆论都关注到了乐视生态“挪用了”13亿易到资金的事实。 　　随后，易到官微回应，将其称为农夫与蛇的现代版本，并表示将追究周航的法律责任。 　　乐视控股和易到联合声明称，乐视从未挪用过包括用户充值在内的易到任何资金，而且已投入近40亿元资金及大量生态资源，支持易到发展。声明还称： “周航所说的“挪用13亿”，事实上是2016年11月，在易到单独贷款困难的情况下，乐视控股以名下乐视大厦作为抵押物，以乐视汽车生态内的易到为主体取得的一笔14亿联合贷款中的一部分。当时双方已明确约定，该笔资金用于包括易到在内的乐视汽车生态的日常经营资金周转，其中，1亿用于易到，13亿用于乐视汽车生态。” 　　不过，钛媒体编辑也发现，根据上述事实，不管周航是否知情，但乐视声明已基本做实了曾以易到为主体申请13亿贷款并挪作他用的事实。以及，虽然声明未做具体说明，但根据文本所表达的情况，如此巨额贷款所需要承担的还款责任、每月可能产生的巨额还款利息，都应是作为申请主体的易到来承担，这的确会造成巨大的资金压力。 　　今天凌晨，周航在朋友圈再次声明回应称，清者自清，希望乐视在向他泼脏水的同时，先去解决好司机和用户的诉求。 　　与此同时，有征信机构近日也发出了风险提示称，乐视重大风险事件可能在短期内集中爆发。 　　根据企业征信机构华夏邓白氏的监测数据，乐视的账款逾期等重大风险事件可能在短期内集中爆发。华夏邓白氏的监测数据显示，乐视的付款指数相比其他企业处于较低的水平，且在短期内从57分下调至36分，显示即便作为新兴行业中的领先企业，账款逾期等重大风险事件也可能在短期内集中爆发。 　　华夏邓白氏付款指数最高分为100分，显示企业具备提前付款能力，80分显示及时付款，36分是一个非常低的分数，显示逾期严重。从2015年8月，到2016年11月，华夏邓白氏对乐视的付款指数的评定，在短期内经历了迅速下滑。 　　此前，华夏邓白氏的数据监测曾在对港股辉山乳业事发前发布过风险预警。后来，辉山乳业因被做空股价暴跌90％以上。 　　根据钛媒体编辑获得的极光数据统计，从2016年8月开始，易到的APP月活跃数据即呈急速下滑，至今年3月已跌去大半： 　　如上图所示，从2016年7月到2017年3月可以显而易见的看出，易到用车 App的活跃人数不断下降 　　从昨晚开始，舆论有了新一轮的沸腾，在钛媒体作者秋源俊二看来这件事和德隆做过的事情一样。 　　当年德隆的三驾车：新疆屯河、湘火炬、合金股份。当时为了应付长期大量收购投资、以及支撑股价的问题，都是一旦把公司的控制权弄到手，立刻把资金通过关联交易（包括借款），挪出来，支撑集团岌岌可危的资金链。 　　除此，德隆还有意控制金融机构，无他，就是成为大股东实际孔深后，迅速把公司的资金、甚至是运营资金，掏出来。用这些资金，支撑德隆的三驾车，股票在2002——2004年熊市期间，还能够持续上涨。不过，德隆最后还是倒掉了。　　 　　以下即来自秋源俊二的分析，他认为乐视系的资本腾挪术远不止周航所指“挪用易到13亿”，他分析文章称“别让贾跃亭跑了，这岂止是挪用了13亿的事”： 　　不分析动机，蛇打三寸，这次周航出手之狠，恰在大规模的司机和用户的钱，被挪用走了，涉及大规模的群众利益问题。欠资本家的钱，是小事；可欠人民大众的钱，关系社会稳定，这是大事。这是问题的关键。 　　不过，这从财务融资的角度也说明一个问题，乐视系开始挪用“预付款项”了。本文梳理一下，这些年，乐视创始人的都用那些的资本腾挪手段，为自己融到资金。 　　贾跃亭，90年代入读山西财专就读于财务管理专业，笔者查阅了一下，这是一所山西非常好的财经类专科学校。那个年代，财专在各地比较受欢迎，属于没考上大学的人，完美选择。但这已经非常不错了，类似的潘石屹也是一所河北大专——中国石油管道学院毕业的。 　　这些年创业后，入读了长江商学院EMBA。随着企业成长，贾跃亭经常展现他财技惊人的一面。 　　在前面的一文中，我总结了乐视这些年的乐视融资术： 股权抵押融资，先前的各种股权融资： 压挤供应商的资金，前段时间的供应商欠款风波； 挪用控制子公司的资金，这次易到用车； 其他外力注资，如孙宏斌的投资； 战略性收缩，例如裁员、卖地卖资产等等行为； 　　最开始，贾跃亭通过运作，让乐视网上市，在度过“令XX 案件”静默期后，“王者归来”，开始疯狂融资，尤其是2015年那波牛市。 　　贾跃亭承诺，将股票套现的钱，无息贷给乐视网。而且一套现就是100亿元，当时说的非常好听，“五年免息100亿元”。这是直接来自股市融资。 　　随着牛市结束了。乐视系，各个业务也顺利展开。随后对旗下的乐视手机、乐视体育、乐视影业、乐视汽车等等，去风投机构那里融资。比如来个A轮什么的，在牛市之后，运用的是股权融资。 　　除此之外，还积极开展乐视网股权抵押融资，贾跃亭将股票抵押给金融机构，换来资金。这基本是第一阶段的融资手段，以股权融资为主，债务融资为辅。 　　其实正常的创业者，如果企业还没有产生稳定的现金流，将是非常难受的。也就是说，如果企业发展到现在，应该产生一个小小的现金牛，但是无奈，乐视没有cash cow 这样的核心发动机苗头。大部分到了这个时候，创业者面对如此，都会让出控股权，继续让企业发展下去。 　　当然也有很多企业，和机构签订对赌协议，换来继续发展资金。例如当年的土豆，由于没钱，最后只能合并，让出控股权。类似的例子，国美合并永乐电器，但陈晓后面搞出“国美事件”。不过，也有对赌赌赢了的，例如蒙牛、京东，这些都是胜利者。 　　此阶段，企业的非常脆弱，很多企业都死掉了。 　　除此之外，剩下的继续坚持的，多半依靠强大的业务现金流，通过挤占供应商的资金，变相获得资金。例如早期的京东，依靠电商行业账期的问题，由于强大渠道能力，疯狂的推迟账期，获得无息资金。明显，乐视手机也是类似，欠这个供应商的屏幕前，欠那个供应商的钱。账期一拖再拖。 　　学过波特的五力模型都知道，能够挤占资金，源于你企业自身的竞争力，对上游和下游的掌控力。显然，京东能够挺过那个阶段，是因为电商３Ｃ大家电行业，就此一家。而这个渠道非常重要。 　　乐视手机呢？显然不是这样的。小米、华为、魅族、ＯＶ，等等，说白了，乐视不具备强大的挤占能力。危机爆发迟早的事情。 　　除了上游供应商的资金，还有下游消费者的资金啊。　　 　　如何挤占呢？答案就是预期消费和卖期货，两种手法。预期消费：乐视的各种充值活动、办会员等；卖期货：乐视的超级汽车；假如乐视没发生什么危机，我估计乐视的超级汽车，又给乐视续命一波。 　　很多创业公司，例如特斯拉也是这样的，产品成型后，开始卖期货。现阶段很多产品众筹，都是这个模式。预期消费和卖期货，获得资金。 　　其实，发展这里，都是合法合理的。剩下的就是涉嫌违法法或者完全出局的情况。 　　涉嫌违法的主要有四种： 挪用准备金模式； 把类似预付金等存款性质的资金，挪走； 收购产生大量现金流的公司，即使挣钱很少； 随意掏空旗下子公司的资金； 　　针对第一种：准备金，比如股民放在券商的准备金。以前上海首富，周正毅收购过富友证券，获得股民的买股票的准备金。再比如，去年频频举牌的险资，估计很多都违规操作了。 　　当然，这个模式不是说一定有问题，只要不肆意扩大，不挪走必要资金。问题不大。这笔资金，相当于永久无息贷款。巴菲特不也是保险的“浮存金”吗？关键在于人心。现阶段，最可能挪用的创业公司就是——摩拜单车和ofo。 　　针对第二种：预付金和存款性质的资金，挪用走也很多。 　　这一次，易到用车显然就是挪走了打车客户的预付金。虽然官方申明，说是贷款14意愿，只是借走了易到13 亿元。当然，我这里提一下存款，是因为乐视有一个乐视金融，互联网金融板块，说实话，就是卖理财产品。 　　我相信乐视金融，主观上不会自融或者是挪走客户的存款金，但是就怕贾跃亭 贼心不改。 　　但是申明一点：由于金融的严肃性，如果以上分析，导致乐视金融，大规模体现，产生挤兑风波，即便乐视金融没有问题，也会死掉。任何机构，都经不起挤兑。 　　希望，大家理性思考与投资。记住，写的这的意思，不是说乐视金融违规。我相信他们按照银行的稳健来运营。 　　针对第三种：就是收购现金流公司，把公司资金掏空。 　　这个方法，尤其适用于零售业。至于具体收购现金流的企业案例，由于本人积累有限，记得以前看过类似案例，但想不起来了。模糊的印象中，黄光裕时期的国美，干过这些的事情。（欢迎大家提供案例） 　　目前，乐视在这块，没有动向。 　　针对第四种：掏空旗下的子公司，本质上母公司是有这个权利的。由于不是学法律的，这种法律技术细节，不予讨论。 　　比如以借款名义，非常常见，这一次，易到用车和乐视的，除了备付金，恐怕不少运营资金，都挪走了，但是这个没人能说得清楚。 　　曾经的德隆，德隆的三驾车，新疆屯河、湘火炬、合金股份，就是这样的。当时为了应付长期大量收购投资、以及支撑股价的问题，都是一旦把公司的控制权弄到手，立刻把资金通过关联交易（包括借款），挪出来，支撑集团岌岌可危的资金链。甚至是运营资金，也掏出来。 用这些资金，支撑德隆的三驾车，股票在2002——2004年熊市期间，还能够持续上涨。 　　这些系统总结出来，其实不是最严重的。我最担心的是乐视真的成立互联网银行，大家还记得山西省副省长的喊话吗？ 王一新对贾跃亭表示，“家乡的父老会支持你的。你想在家乡山西申请办互联网银行，今天我在这儿说，我也分管金融，我们支持你！家乡永远是你温暖的大后方。王一新还表示希望包括贾跃亭在内的所有的晋商兴旺发达。 　　你怕不怕，贾跃亭的银行，提高存款利息，比银行高，比马云爸爸的活期高，甚至接近固定理财收益。我相信，这才是最恐怖的。 　　贾跃亭最后一招，就是认输，把公司该卖的都卖了。 　　周航的在公开发文中，有这么一段话： 期待乐视团队能够清晰看待当下的危机，接受外界合作伙伴已经提出的建设性方案，迅速、彻底地解决好易到面临的现实问题。我们也相信乐视最终会做出明智的选择。 　　“外界伙伴，提出建设性方案”，这词汇的意思，是有买主，但是贾跃亭不卖，估计嫌弃价格低。先前，乐视已经卖了一部分资产给孙宏斌了，接下还会不会卖，难定。 　　总结：不管如何融资，也不管如何发展，企业终究需要一个产生现金流的机器，没有这个，泡沫破裂是迟早的问题。融资，只是一种用空间换发展时间的手段而已。 　　当然，据了解，乐视视频、乐视电视和金融板块，这几块也是挣钱的。（这个信息，来自我在乐视财务的同学前一段时间提供） 　　其实，说实话，爆出来的坏消息越来越多，我一直在思考乐视的最低落的底部在哪里？或许不久以后，或许还有一段时间。总之，这家公司，是学习的案例。我个人的判断，乐视战略收缩的拐点快到了。