首发 | “驾遇”获2000万元pre-A轮融资，B2B2C模式掘金汽车后市场	目前，驾遇已拥有北京、深圳、厦门、福州、成都、武汉、长沙、太原等8座城市的运营团队，落地3000多家门店，覆盖千万级车主。据悉，驾遇车险业务月流水已达数千万元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，汽车后市场服务企业驾遇宣布已于今年8月获得2000万元pre-A轮融资，投资方为赢创投资、京北投资、悟空保、网贷数盟以及多位明星创业者，包括美柚创始人陈方毅、美信金融创始人刁盛鑫、水滴互助创始人沈鹏等。 　　驾遇创始人徐威表示，本轮资金将重点用于驾遇扩充团队，开拓新城市、落地更多门店合作等市场推广方面。据悉，明年驾遇预计在全国落地1.5万家门店，实现日流量50万辆车。 　　驾遇成立于2014年8月，是一家B2B2C的汽车后市场一站式增值服务平台。此前，曾于2015年8月获得来自梅花天使创投、初心资本与阿米巴资本三家联投的1000万元天使投资。 　　成立2年多的驾遇经历过了2次转型：2014年-2015年O2O大火的时候，驾遇一直是2C业务，但对于汽车行业和初创型公司来讲“太重”。去年年初，驾遇把业务从2C调整为2B，为中小型汽车保养门店提供CRM等管理系统。 　　经过半年的发展，徐威发现，中小门店并不在乎到底能节约多少成本、效率能提纲多少，他们的核心诉求是能否直接带来收益。 　　随即，驾遇开始第二次转型，调整为B2B2C模式的汽车后市场服务辅营平台，提供多元化经营产品，帮助商家突破原有单一的获客模式，挖掘深度客户。 　　驾遇本身不做直营店，主要为门店提供的智能接车服务系统。通过车辆智能识别终端（CAIT），根据车主车牌号智能识别车况信息，如车辆型号、年限、车险状况、违章信息等等，并可将表单打印，由门店工作人员转交给车主。目前，驾遇可为车主提供如车险、违章处理、二手车估价寄售、整车出租、车辆抵押贷款、车务代办等多种服务。 　　目前，驾遇已拥有北京、深圳、厦门、福州、成都、武汉、长沙、太原等8座城市的运营团队，落地3000多家门店，覆盖千万级车主。据悉，驾遇车险业务月流水已达数千万元，其他业务也在增长，整体为合作商户带来近80%的利润增长，带动门店车流量增加40%以上。 　　据中国汽车工业协会统计，2016年全国汽车销售超过2800万辆。而公安部交管局显示，截至2017年3月底，全国机动车保有量首次突破3亿辆，其中汽车达2亿辆。预计未来中国汽车后市场年均增速将超过30%，2018年后市场规模有望破万亿元。 　　但同时，我国汽车后市场在服务水平、服务质量等方面却远远没有达到与机动车保有量相匹配的水平，小、散、乱、信息不对称等问题突出。蛋糕很大，对创业者来说机会有很多。 　　谈及业务竞争，徐威表示：“国内汽车后市场非常大，目前并没有与其他服务商出现直接竞争。而拓扑社认为，像途虎养车、车点点、牛咖斯等项目，虽然现在来看与驾遇并不是直接的竞争对手，甚至是供应商关系。但由于他们都是做车主业务，可能此类项目在未来会成为驾遇的潜在竞争对手。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422044.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】