麦子金服获B轮融资，旗下业务计划赴美上市	此前一直有传闻表示麦子金服旗下的诺诺镑客将会对外转让；黄大容透露，麦子金服正在进行中美市场的分拆，其中以诺诺镑客为代表的P2P业务将独立出去并计划赴美上市，不可能对外转让。另外，麦子金服也正式对外表示暂停校园贷业务。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月19日消息，麦子金服董事长兼首席执行官黄大容女士于近日对外宣布，公司获得银行系B轮融资，并表示此次融资资金除了用于智能金融业务的孵化升级，还将用于优秀人才的引进和集团五大战略的推进。 　　黄大容在接受《华夏时报》专访时对外公布，自从2016年获得海通创新资本10亿元的融资后，钱还在账上没用完。这次获得国内某股份制银行系旗下投资资本B论融资，主要是想打通在股票和债券两大市场上获取优质资产的渠道。由于信息披露限制，目前还不便透露具体的机构和金额，但是可以说的是这次麦子金服的B轮融资金额并不少于A轮。 　　此外，投资界了解到，2015年麦子金服即已实现千万元级别的盈利，2016年公司的净利润达亿元级别。黄大容更是透露今年公司的盈利也将超过去年。 　　此前一直有传闻表示麦子金服旗下的诺诺镑客将会对外转让；黄大容透露，麦子金服正在进行中美市场的分拆，其中以诺诺镑客为代表的P2P业务将独立出去并计划赴美上市，不可能对外转让。另外，麦子金服也正式对外表示暂停校园贷业务。 　　“校园贷业务将会在今年7月1日起暂停，主要原因是为配合监管政策，目前校园贷业务鱼龙混杂，暂停新增业务，但此前存量业务不受影响。”黄大容表示，“校园贷这块业务将全面转向名校白领贷和校园公益。暂停校园贷业务的确对麦子金服的影响比较大，但未来集团将重点发力智能金融。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170419411899.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】