优极获千万级Pre-A轮融资，立志做好本土户外运动品牌	德晖资本联合创始人卞进也是一名跑步爱好者，他认为体育用品行业在体育产业里离现金流最近，有机会出现百亿级独角兽，而跑步作为一项大众运动，专注跑步、户外装备的优极在材质和功能性上刚好切合卞进的理念。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月28日消息，优极的创始人兼CEO张东宣布，公司获得千万级Pre-A轮融资，投资方为德晖资本。 　　此前的2016年6月，优极曾获得险峰华兴、真格基金及个人投资者共598万元的天使轮投资。 　　Ultra Gear(优极)成立于2015年，定位于做一个符合亚洲人习惯和身形的户外运动品牌。目前，优极只有一家实体店位于北京的秀水胡同，这也是该公司的办公地点。其主要的销售渠道还在线上，包括优极官网、淘宝和京东的自营店，同时还有很多线上代理商，如哟哈运动、山脉户外等平台。 　　从价格来看，优极较高的客单价也将优极的用户锁定在新兴中产阶级人群。更具体的来说，优极的目标消费者主要参与的是越野跑赛事。此外，企业定制也是优极主要的收入来源，而企业定制的服装多数是针对马拉松比赛。优极的企业客户还包括宝马、华夏基金、中信证券、商学院以及各大跑团、毛大庆的毛线团等。 　　德晖资本联合创始人卞进也是一名跑步爱好者，他认为体育用品行业在体育产业里离现金流最近，有机会出现百亿级独角兽，而跑步作为一项大众运动，专注跑步、户外装备的优极在材质和功能性上刚好切合卞进的理念。 　　“像无印良品、优衣库品牌特征不强，在日本却很火，”张东认为，和日本一样，中国消费者也会逐渐淡化品牌观念，更多回归到产品本身，这就需要在产品本质上做出革新，提供最基础的装备，以满足人们日常生活的需求。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423633.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】