用了会怀孕！智能备孕产品Himama获时尚集团&开心麻花投资，发力女性大健康消费市场	Himama的工作原理在于，通过硬件连续监测用户的综合体征、状态，运用算法对采集到的数据，自动分析、判断并提示潜在疾病，提醒用户的排卵日期，找到最佳受孕时机。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月9日获悉，主打智能备孕产品、提供女性健康服务的公司Himama于去年底获得时尚集团和开心麻花的战略投资，具体金额未透露。创始人刘廷介绍， Himama从女性备孕开始，正逐渐深入女性大健康消费市场，并且正在积极开拓海外市场。 　　Himama是北京爱智尚科技主打产品，于2014年8月成立。成立4个月的时间便获得盛景网联、华科创投、新浪微博基金等机构天使投资，2015年底获得田仆资产、清科华璟创投的Pre-A轮投资，2016年初获得数千万元A轮融资。 　　目前，由于工作压力大、空气污染、大龄备孕等因素，导致难孕人群急剧增多，科学备孕的市场需求就显得尤为强烈，而备孕又与各种因素相关。 　　正是看到了这一市场契机，Himama从硬件与APP结合入手，通过监测备孕女性的基础体温、睡眠质量；记录经期、性生活以及白带颜色和状态；提醒身体异常情况，包括黄体功能不足、卵巢异常等。Himama已经接入春雨医生的寻医问诊功能，当身体出现异常情况，用户也可以在APP上输入症状咨询医生，还可以在APP的知识库中学习相关备孕知识，或者进入社区和其他用户进行交流。 　　Himama的工作原理在于，通过硬件连续监测用户的综合体征、状态，运用算法对采集到的数据，自动分析、判断并提示潜在疾病，提醒用户的排卵日期，找到最佳受孕时机。目前医学上通过追踪基础体温来识别怀孕窗口期已经是非常普遍的做法，Himama的优势在于将数据的精确度提升到0.02摄氏度，在妇科疾病的诊断上同样具有很高的精确性。 　　实际上，在智能备孕领域提供软硬件结合解决方案的，除了Himama，还有孕橙、Welltwigs等。不过，孕橙没有睡眠监测和自动数据分析功能，而Welltwigs的两种硬件中，都不能进行睡眠监测。而Himama是唯一能够提供睡眠监测的，这看似简单的功能却有着非凡效果。 　　首先，它能测量的是真正的基础体温，即熟睡过程的平稳体温；第二，用户使用场景扩大化，备孕周期结束后产品的使用频次之前一直受外界质疑，通过预留睡眠、运动监测等通道，Himama在受孕后用户手中会继续发挥医疗健康硬件的智能化作用。 　　Himama的硬件在外观上白色小巧，和一元硬币差不多大小。像一枚戒指一样，装在精致的盒子里。而这个盒子其实又充当着充电底座的功能，数据线就隐藏在充电底座中。据说底座的颜色是蒂凡尼蓝，象征着高贵和典雅，该设计获得了2015年度台湾“金点”奖。 　　除了硬件和APP，Himama还设计了可与硬件配套使用的情趣内衣和手环。备孕女性穿上情趣内衣睡觉，硬件可以轻便地卡在内衣设计好的位置上。 　　目前，Himama的市场售价是399元。同孕橙、Welltwigs等竞品相比，产品本身的功能和用户体验优势已经凸显。但在创始人刘廷看来，如何充分发挥数据分析的能力，打开女性大健康消费市场的通道，从备孕产品衍生出更多针对用户需求的产品级的智能解决方案，才是Himama后续发展的重心所在。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413146.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】