印度社交电商平台Meesho 获340万美元A轮融资，由赛富投资基金领投	印度的小型企业占据了交易市场的90%。Meesho旨在帮助这些小企业在Facebook和WhatsApp上高效地经营商铺。通过产品与市场情况的精准匹配，Meesho平台将满足更多印度市场的需求，实现产品销量的增长。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月17日消息，据外媒消息报道，Meesho近期宣布完成了一笔340万美元的A轮融资，领投方是赛富投资基金，参投方包括之前曾投资过该公司的Venture Highway, Y Combinator，以及一批天使投资人。截至目前，该公司的融资总金额约为370万美元。 　　据悉，Meesho将从一个社交电商服务工具转型为一个全栈式网络服务平台，为旗下卖家提供物流、支付、以及产品采购等服务。 　　Meesho2015年成立于班加罗尔，作为印度社交电商平台，目前招纳了1000家企业，2万家商户。买家和卖家可以通过Meesho平台进行商品交易，平台会对成功交易的卖家收取15%的服务佣金，并为卖家提供物流、支付、以及产品采购等服务。Meesho运用了Facebook Messenger聊天机器人应用程序接口，整个购物过程都可以通过聊天完成，并且可以转发到Facebook、WhatsApp、以及Instagram等社交媒体上。为了完成交易，卖家可以在WhatsApp上分享付款链接，并且通过印度主流的付款方式收款。 　　Meesho的研发合伙人Vidit表示:“印度不同于中国，中国拥有无数的生产商，阿里巴巴只需要与它们合作，并将产品销售至全球即可大获成功。而在印度，我们知道小企业只能专注于销售，而不能跨行去从事生产或者制作产品。” 　　印度的小型企业占据了交易市场的90%。Meesho旨在帮助这些小企业在Facebook和WhatsApp上高效地经营商铺。通过产品与市场情况的精准匹配，Meesho平台将满足更多印度市场的需求，实现产品销量的增长。 本文为投资界原创，作者：Sunny，原文：http://news.pedaily.cn/201710/421362.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】