315晚会连爆惊天黑幕，这些都与创投圈相关，你还蒙在鼓里?	值得注意的是，本届3·15晚会拥有着庞大的广告商群体，其中包括存在乱象的电商、旅游、游戏、金融的行业企业，不知他们此次是品牌营销需要，还是公关下了315？	　　一年一度的315，一年一度的消费者上帝日，一年一度各大公司的鬼门关。 　　因为这个晚会的火力，如果应对不当，就有可能决定企业的生死，比如七年前的惠普，六年前的双汇，都因为在3.15晚会后应对失措失去了市场地位。 　　自2013年开始，315这把火开始烧到了互联网公司和创业公司头上，2017年消费维权年主题“网络诚信 消费无忧”让不少互联网和创业公司捏了把汗。 　　互动百科被爆、百度急着撇清，行业乱象能了吗？ 　　晚上8点，主题为“用责任汇聚诚信的力量”的第27届《3·15晚会》在央视财经频道准时直播，晚会的第一枪打向了互动百科，它被批为最大虚假广告“垃圾站”。 　　央视在调查中发现，互动百科这家号称自己是知识共享平台的网站，不但信息的准确性真假难辨，甚至有时候，还变成虚假信息的放大器。记者亲自试验编辑词条，多次尝试失败后，联系客服说得知，词条冻结后便不可以再创建，但可以尝试付费创建。收费后，虚构的产品成功登上互动百科的词条。在这里，一些号称神奇的产品，光鲜的人物简历，只要花4800元钱就可以开通产品的“百科词条认领”的服务，然后就可以随意杜撰并发布，用虚假的广告堂而皇之地圈钱。 　　负责与记者接洽的互动百科业务员承认，经他的手创建了互动百科词条的保健食品，有资质的少之又少，十个有一个就不错了。甚至仅花1980元就可以无需行医资格就创建一个医生或者是医学专家类型的词条。一位号称获取“国家医学进步奖”的中医，其实就在陕西渠子村的一家小诊所，而且没有行医资质。 　　（在央视315晚会曝光之后，被举例的词条已经下线） 　　在互动百科被爆后，其竞争对手百度百科立马补了一刀，将互动百科被315晚会曝光的内容更新在了其词条中。并且立马发布声明撇清关系，表明百度百科没有任何收费代编业务。 　　随后，互动百科发表了声明： 　　事实上，百科收费创词条早就是行业内公开的秘密。 　　2016年5月曾有网友投诉百度百科要收费才能修改词条且要价数千元，引起了网友关于百度百科商业化的热议。对此当时百度百科的回应是将对“假冒百度代理商进行词条代编、代写服务”等欺诈行为开展专项治理行动。 　　就在互动百科被爆后，有业内人士向投资界（微信ID：pedaily2012）爆料，他近期曾因需要给公司开通百度百科服务联系了百度百科的销售，对方表示现在百科（收费编辑）停掉了，等过一段时间才可以办理业务。 　　就315晚会中举例的词条极藻5S而言，百度百科、搜狗百科都曾有相关词条。 　　（以上截图来自知乎） 　　可以想象，在老百姓心中，各大百科词条一定程度上打着可靠和权威的标签。大量没有资质甚至虚假的词条通过付费轻松被百科官方认证，出现在大众视野，对大众进行误导，尤其是涉及人民生命健康安全问题的医学类词条，导致患者被骗去财产还是小问题，一旦出了医疗事故，将对社会造成极差的影响。 　　海淘再次入黑名单，福岛核污染地区食品在电商、线下品牌店明目张胆售卖 　　在“315”前被猜测会“入榜”的电商以另一种形式被爆了出来。 　　据报道，被国家明令禁止的福岛核污染地区的食品出现国内市场中，线上的跨境电商平台、线下的永旺超市、无印良品都是其中平台。 　　其中，深圳市有棵树旗下的深圳海豚跨境科技有限公司号称是中国进口母婴用品最大的供应链平台，为国内众多的电商提供货源。在其网站上，有销售日本的核污染地区禁止销售的卡乐比麦片。代表极简、中产文化的无印良品销售的一些日本食品的外包装上都被贴上了产地为日本的中文标签，但是当揭开中文标签后，露出了这些产品的真实产地为核污染地东京都。永旺超市售卖的一款大米揭开中文标签后真实产地竟然为核污染的新泻县。深圳市市场稽查局的数据表示，国内涉嫌销售日本核污染食品的网上商家初步统计已达13000多家。 　　事实上，对于海淘产品的安全性问题2016年3.15晚会就进行了曝光。当时国家质检总局检验监管司司长孙文康宝石表示，2015年质检总局对跨境电商进口的儿童用品总计抽样654批，检出不合格217批，不合格率为33%。 　　不仅仅日本辐射产品、母婴海淘产品，此前曝出的韩国、日本化妆品被检测不合格的新闻比比皆是。315晚会连续两年曝光海淘产品的安全性问题更是让我们捏了把汗。 　　由于跨境商品的特殊性，商品货源来自多个渠道和批次，消费者不能仅凭包装验货，也很难直接找到厂家来验证，而国内检测机构只能检测商品是否达标，无法鉴定真假。在买到假货或者伪劣产品后，消费者也很难找到厂家维权。以此次被曝光的核污染产品在中国售卖为例，仅通过一个中文标签就蒙蔽了所有人的眼睛，其他没有被曝光的安全问题又有多少？ 　　有趣的是，今年315晚会网络直播的广告投放方之一即为母婴电商平台蜜芽宝贝，与有棵树被曝光形成的鲜明对比。不禁让人猜测，有棵树这是没有交足保护费？而问题多多的电商领域也仅被爆出冰水一角，不知道多少电商企业暗叹“逃过一劫”！ 　　照片可通过人脸识别系统，智能硬件迎来当头棒喝 　　2015年315晚会中就指出智能硬件的安全性存在漏洞。一旦智能终端、智能设备出现安全漏洞，可能会造成个人信息泄露、设备被远程操控，甚至造成财产损失。例如无人机存在安全漏洞，攻击者可以远程接管无人机。 　　央视今年再次发出预警：照片可通过人脸识别系统。主持人现场演示了照片经过技术处理后便可通过人脸识别系统，暴露出了其中严重的安全隐患问题。 　　最近两年，人工智能备受资本追捧，可叹风口未至，今日却迎来当头一棒。 　　此外，央视通过实验测试发现，不法分子通过公共手机充电桩可以窃取手机信息，包括照片，甚至可以通过手机上的应用程序进行消费，一秒即可操控手机银行账户。 　　在这个飞速发展的互联网时代，互联网和智能硬件的发展让我们的生活越来越便利。同时我们需要用到的密码越来越多，密码类型也越来越多元化，原以为人脸识别等安全级别越高的验证形式比数字、字母更让人放心，实际上在个人信息严重被泄露的今天，这些高科技应用的背后依然有可能存在严重的风险和漏洞。这些漏洞足以使用户产生恐慌。 　　可以猜测，智能硬件的安全问题或将产生一条新的产业链：针对他们的安全防护产品可能又将受到资本的追捧，未来信息安全、网络安全会越来越受重视，而如360等安全公司或成为最大赢家。 　　格外值得一提的是，互联网和移动互联网红火发展了这么多年，12315热线才变成了12315网站，这个举动不嫌太晚了些么？ 　　结语 　　315就像一场大考，几家欢喜几家愁。 　　网约车平台首汽约车如同保送生或优等生，3月14日就发布通知，3月15日公关部全体放假一天，当日又给用户连发3条短信声明不公关，这家背靠老牌国企的新互联网平台对于自己的底气不可谓不大。 　　其他同样存在乱象且被预言会上榜却没有被爆的企业，临时抱佛脚最后勉强及格，他们的高管和PR也暂时可以高枕无忧了，不知明年315是否还能如此幸运。目前被点名的企业暂列入差等生行列，正忙着四处公关，以期挽回形象。 　　值得注意的是，本届3·15晚会拥有着庞大的广告商群体，其中包括存在乱象的电商、旅游、游戏、金融的行业企业，不知他们此次是品牌营销需要，还是公关下了315？ 　　附315广告商大汇总：天王表、苏宁易购、德尔地板、圣象地板、韩泰轮胎、德尔地板、绿航绿萝、咪咕游戏、金立手机、京东、途牛旅游、天格地热地板、大众途观、三元、斯科特、爱力优、工银小微金融、蜜芽宝贝等。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170316410105.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】