小二租车完成千万A轮融资，共享汽车如何真正破局	共享单车的兴起背后是国家倡导低碳环保出行的利好，但共享汽车在政策上要求适度发展，把出租汽车包括网约车定义为公共交通的补充，它并不是主流方式，因此共享汽车的市场规模无法和共享单车相提并论，其商业模式在城市的实践还有待验证。	　　投资界2月16日消息，海南最大的新能源汽车运营商小二租车获得“海创资本”千万元的A轮融资，并联合左中右微公交、嗒嗒科技等知名企业签署多方战略合作，要在海南全省打造新能源汽车运营生态体系。 　　小二租车隶属于海南小二网络科技有限公司，是世界五百强海航集团创投孵化项目，小二租车自2014年12月3日注册成立以来，一直以其独有的“店小二”精神为客户服务，目前平台已覆盖全国七大旅游城市，同上千家车辆租赁商进行合作发展，服务近30万用户。在海南地区，小二租车运营分时租赁车辆1200余辆，网点200余个，遍及机场、动车站、高校、商圈、CBD及旅游景区。 　　目前已有汽车智能租赁管理及在线预订、电动汽车分时租赁、充电桩&智能地锁控制等功能，通过整合租赁商、车、电桩、地锁资源面向用户提供日租、时租、长租、充电服务，打造更好的车辆租赁体验。 　　田松创业前是海南航空办公室一名行政人员，根据以往在贵州老家和其他二三线城市租车难的经历，觉得创办一个整合租车信息的平台十分重要，也很有前景，从提出构想拟定商业计划书通过创新评审、组建团队仅仅用了48天孵化出小二租车，历时5个月，成为海南规模最大的互联网租车平台。 　　汽车租赁滥觞于2011年，2015年国内产生共享租车服务，主要以新能源汽车为主。用户只需下载手机APP，注册后就能用手机在附近找到汽车使用，到达目的地后把车还到指定的地点即可。 　　目前由于大中城市限购限行政策，加上网约车新政后的遇冷，共享汽车越来越受到关注，但是发展几年时间始终没有打开局面，处在发展的初级阶段，而共享单车却在短短一两年遍地开花，这里面的原因有哪些呢？ 　　不管是共享汽车还是共享单车，用户关心的永远是“共享汽车”是否方便和便宜。与共享单车相同的是，共享汽车也需要大量服务网点织成一张庞大网络，但与共享单车不同的是，停车位和充电桩一直是共享汽车亟待解决的两大特殊难题，大城市停车位不好找，很多物业停车场不允许建充电桩，不同充电平台的充电桩无法通用。用户需要去指定网点来提车，又要到指定网点归还，做不到方便快捷。 　　据北京卫视报道，共享汽车的发展速度比不上共享单车的发展速度，很大程度上是受到政策的限制，共享单车的兴起背后是国家倡导低碳环保出行的利好，但共享汽车在政策上要求适度发展，把出租汽车包括网约车定义为公共交通的补充，共享汽车难以成为主流出行方式，因此其市场规模无法和共享单车相提并论，其商业模式在城市的实践还有待验证。 本文为投资界原创，作者：Adi，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170216408956.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】