时尚博主社区NOTHING获数千万元A轮融资，联创永宣出资	虽然单品的种草分享主要集中于中小粉丝量的博主，但就购买价值来说，中小博主的流量价值不亚于大V博主，其流量成本却远远低于大V博主。他们的流量更低价精准，帮优质单品节约了传播成本。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月24日消息，时尚博主社区NOTHING近日通过以太资本官方微信对外宣布已经获得数千万人民币A轮融资，投资方为联创永宣，以太资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于完善社区建设、提高产品体验、加强时尚博主内容投资、培养孵化顶级kol，加速提升时尚博主圈层影响力。 　　NOTHING是由产品用户体验设计师Aric于2015年创立的时尚博主社区，2016年年初正式上线，团队成员来自于阿里巴巴、腾讯、甲骨文等公司。目前，社区有近万名时尚博主入驻，覆盖1亿社交网络粉丝。 　　据Aric 介绍：“以前人们接受时尚信息大部分是通过媒体、广告，是被动接受。但现在大家可以选择自己喜欢的博主，是主动接受，提高了信息获取效率。虽然单品的种草分享主要集中于中小粉丝量的博主，但就购买价值来说，中小博主的流量价值不亚于大V博主，其流量成本却远远低于大V博主。他们的流量更低价精准，帮优质单品节约了传播成本。” 　　公开资料显示，NOTHING于2015年10月获得了两轮天使轮融资，分别是来自ROKID创始人Misa的30万美元和魔量资本胡泽民的20万美元。 　　以太资本周子敬表示：“NOTHING通过连接时尚博主，能够将好的品位和生活方式带给中国大众，这件事很有意义，非常契合消费升级的行业大趋势。作为行业唯一的时尚博主社区，NOTHING的市场空间想象力非常大。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170824418994.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】