未来论坛理事会轮值主席、红杉资本全球执行合伙人 沈南鹏：每个人都可以成为“赛先生”	沈南鹏特别提出，科学是人类文明进步发展，让人类驾驭自己、明确使命、到达应许之地的最重要的依赖，在科学引领未来的大时代，“每个人都可以成为赛先生”。	　　１月１５日，“未来论坛2017年会暨首届未来科学大奖颁奖典礼”在北京举行。在这场聚集科学家、企业家、投资家等百余位跨界意见领袖的思想盛宴上，未来论坛理事会轮值主席、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏发表了关于《科学引领未来》的主旨演讲，他特别提出，科学是人类文明进步发展，让人类驾驭自己、明确使命、到达应许之地的最重要的依赖，在科学引领未来的大时代，“每个人都可以成为赛先生”。 　　 　　以下为投资界（微信ID：pedaily2012）整理过的精彩内容：　 　　我非常高兴能够代表未来论坛理事会，欢迎大家来参加“未来论坛2017年年会以及未来论坛科学大奖首届颁奖盛典。” 　　今天大家相聚一堂，是为中国科学家喝彩，为中国科学家自豪和骄傲，同时也希望借此机会向科学致敬！ 　　在过去的一年中，我们有幸跟很多科学家走在一起，更多地了解了他们。我们发现他们是一批非常“特殊”的人群，他们拥有与众不同的最强大脑，很多科学家所取得的智慧成果，不管是华罗庚还是钱学森，爱因斯坦或是牛顿，他们每个人都是人类智慧长河中最璀璨的星光。 　　在很多电影或文学作品当中，在很多民众的理解当中，科学家似乎有一点点“怪”。比如电影《美丽心灵》讲述了数学家、1994年诺贝尔经济学奖得主约翰·纳什（Johh Nash）的故事，也有文章写过中国上世纪80年代初全国闻名的数学家陈景润，大家的感觉是科学家离我们的生活有点远，似乎不食人间烟火，但往往是这样一些特殊的头脑，创造了我们人类智慧的结晶和思想的顶端。今天的科学大奖，就是要向这批“特殊”的人群致敬。 　　在座各位，不少人曾经在少年时代也做过科学家的梦，虽然没有实现，但也不必遗憾，毕竟拥有最强大脑的人群稀缺有限。通过科学家的努力与工作，我们看到了整个世界给我们展现的极其美妙的东西，我们今天可能还在回味——为什么勾股定理是这么完美，这么简洁？我们也想到了质能公式，也可以想到欧拉公式……这些科学家的成果展现给人类的是那么完美。 　　做科学家，对太多人来讲是一个不可预期的梦想。其实每个人都可以做“赛先生”，每个人都可以让自己跟科学走得更近一点。其中，科普教育是关键，科普教育不仅仅局限在学校里，走出校园以后，在你人生的职业发展当中，你始终可以跟科学走得更近。我相信过去两年未来论坛的工作让更多人跟科学有了更多的接触，很多人因此又重拾了当年的记忆。 　　我认为做一个“赛先生”是重要的。为什么呢？我看了看我们周围很多企业家、创业家和投资界人士，很多人当年都是数学竞赛、物理竞赛、化学竞赛等科学大赛的获奖者，当时跟科学亲近给他们带来了什么。我相信今天我们这一批所谓企业家、投资者们已经很少用到那些复杂的数学公式，大部分人可能像我一样只用“加减乘除”了，但我们对科学的认知一直帮助着我们。今天其实没办法说清楚，科学具体在哪一点上真正帮助我们完成了职业生涯中的很多飞跃——有人说逻辑思维能力，这可能是其中一部分；但最重要的是科学给我们所带来的终生的智慧和启迪。 　　商业社会过去30年中在中国发展迅猛，但我们应该问一下自己，过去的30年里，我们的科学发展、我们的科普教育是不是跟商业社会的发展同步？从某种程度来讲，我们今天的科普教育恐怕还没有像商业社会一样能走近更多人，还有太多工作可以做，还可以让更多人成为“赛先生”。 　　大家知道，智能时代来临了，智能时代有很多争论：人能够控制人类自己创造的机器吗？机器会在某一天控制人类吗？太多问题需要回答。但人类和机器是有一个非常清楚的分界线，那就是我们人类拥有不可逾越的智慧，这种智慧当中最重要的一部分就是科学，科学是人类文明进步发展，让人类驾驭自己、明确使命、到达应许之地的最重要的依赖。 　　最后，我非常感谢各位——尤其是未来论坛的理事会，各位科学委员会的委员，各位支持我们的嘉宾，还有以武红为代表的秘书处，在过去一年多，这个团队的努力工作让我们今天能够颁出两个未来科学大奖，能够吸引一批科学家和中国的实业家、企业家走在一起，让科学跟所有人更多地连接在一起。 　　谢谢大家！ 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170115408088.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】