万科拟出资50亿合作设立两只商业地产基金 商业地产的资本时代来临？	万科拟通过下属公司梦想家出资人民币50.31亿元与招银国际、长江招银共同设立两支专业商业地产投资基金成长壹号、成长玖号，两支基金将投资公司或下属控股子公司所持有的42项商业地产项目。	　　投资界5月23日消息，万科A（000002）今日发布公告称，为快速提升商业物业管理运营能力，基于商业物业的发展战略，经综合考虑市场融资环境，公司拟通过下属公司梦想家出资50.31亿元，与招银资本、长江招银共同设立两支专业商业地产投资基金——招银成长壹号投资（深圳）合伙企业（有限合伙）（简称“成长壹号”）、招银成长玖号投资（深圳）合伙企业（有限合伙）（简称“成长玖号”），两支基金将投资公司或下属控股子公司所持有的42项商业地产项目。 　　公告显示，成长壹号基金规模为人民币68.9亿元，其中梦想家出资26.871亿元，招银资本出资0.689亿元，长江招银出资41.34亿元；基金拟投资特定购物商业中心的不动产或股权等资产。成长玖号基金规模为人民币60.01亿元，其中梦想家23.439亿元，长江招银出资36.06亿元，招银资本出资0.601亿元；基金拟投资特定社区商业的不动产或股权等资产。 　　万科A表示，本次公司下属子公司参与组建两支专业商业地产投资基金，用于投资收购公司所拥有的成熟商业物业项目，有助于公司借助外部资本的力量，通过轻资产化运作方式加快公司在商业地产领域的投资运作。 　　近年来，通过设立产业基金借助资本力量布局产业链上下游已经成为很多上市公司的主流做法。万科设立商业地产基金后未来将有更多的资本动态。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413895.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】