药明明码获红杉中国领投2.4亿美元B轮融资，加速基因大数据平台基础设施完善和扩展	药明明码致力于运用精准医学大数据改善人类健康。其拥有一体化开放的平台，以及全球唯一经过三十万人全基因组数据验证并优化的NextCODE精准医学大数据分析及解读系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月7日消息，药明康德集团企业药明明码（WuXi NextCODE）今天宣布获2.4亿美元B轮融资。本轮融资由红杉中国领投，淡马锡、云锋基金和3W Partners 等跟投。其中淡马锡、云锋基金和3W Partners 等也参与了药明明码今年五月的融资。 　　据悉，药明明码将充分利用本次融资，依托精准医学项目及诊疗机构合作，推广针对中国消费市场的解决方案，以期带来更多新的用户和数据，加速基因大数据平台基础设施的完善和扩展，并最终使每个人掌握并应用自己的基因数据，促进医疗健康水平的提升。 　　“我们的愿景是打造全球基因大数据平台从而提升全人类的健康水平。本次融资的成功，表明了全球知名技术和医疗健康领域的杰出投资机构对我们愿景的充分信心。” 药明明码首席执行官 Hannes Smarason 先生说道，“我们拥有独一无二的专业知识，现在更具有资源优势去实现这一战略目标。我们将采用包括具有开创性的人工智能算法在内的技术，继续推进药明明码在基因数字化、基因大数据管理和数据分析解读方面的领先优势，让药明明码的基因大数据平台为全球更多的企业、机构和个人提供服务。” 　　药明明码由药明康德基因组学中心和精准医学大数据分析的领导者冰岛NextCODE Health公司整合成立，致力于运用精准医学大数据改善人类健康。其拥有一体化开放的平台，包括中国首家通过美国CLIA和CAP双重认证的实验室，以及全球唯一经过三十万人全基因组数据验证并优化的NextCODE精准医学大数据分析及解读系统，支持云端及线下使用。涉及领域包含药物研发、诊断试剂开发、降低人类出生缺陷、提高罕见病诊断和其他精准医学的临床应用等。 　　红杉资本全球执行合伙人沈南鹏表示：“基因组学在全球大数据时代迎来了前所未有的发展机遇，加之人工智能技术的突破创新，精准医疗领域未来会出现很多爆发性增长机会。红杉中国一直以来非常重视基因组学及精准医学领域投资。通过领投药明明码此次融资，我们将助力公司打造一个基因大数据的标准化平台，使测序数据最终能够惠及全球人民健康——这正是健康医疗与科学技术的完美结合。” 　　华兴资本董事总经理谢屹璟表示：“我们正在见证着基因大数据时代的到来。药明明码凭借其全球领先的基因大数据管理平台、最前沿的数据分析和人工智能技术，为个人、企业和政府提供量身定制的解决方案，为全球基因科学及产业领域的发展做出了巨大贡献。我们相信，药明明码未来将继续帮助每一个人更好地运用自己基因数据，享受基因科学发展所带来的福祉。我们非常荣幸能够参与本次具有里程碑意义的融资交易。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170907419676.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】