车通云获1.2亿元A+轮融资，打造智能汽配供应链服务	2016年末，车通云上线了汽车配件查询系统“配道”，郝鼎文介绍：“现今我们将车通云定义为基于4亿汽车零部件SKU的大数据及算法应用的智能汽配供应链服务平台。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月27日消息，车通云宣布获得1.2亿元A+轮融资，投资方为首泰金信、青松基金、朗盛基金领投，经纬中国、丰厚资本跟投。车通云创始人郝鼎文介绍，本轮融资将主要用于渠道门店的全国扩张，以及搭建供应链金融服务团队。 　　本轮投资方青松基金投资经理熊浩然认为，在汽车领域，车后维保、二手车等难有机会，汽车配件是自己比较看好的领域之一。车配件领域SKU能达到3-4亿，行业难点在于把几亿个SKU做成结构化的数据库，行业选手大多绕过打造数据库，简单的做撮合平台，只有很少数的团队能潜心打磨数据库。 　　青松基金领投车通云是基于三点考量：1.车通云就是积累了大量SKU数据，产品体验很好，树立了很好的行业壁垒；2.在交易环节数据增长良好，模式得到充分验证；3.车通云创始人本身能力很强，对汽车产业理解深刻。 　　此前，车通云曾获得两轮融资：2016年4月获得来自丰厚资本、陶石资本1180万人民币天使轮融资；2016年8月获得500万美元A轮融资，投资方未知。 　　车通云成立于2014年11月，是一个基于网络平台的图形化定损估价平台，用户可以在上面完成对事故车辆基本信息的录入、点选车辆受损零部件图形，并选择相应的维修方式及配件价格，基于此数据，自动生成估价计算结果。 　　2016年末，车通云上线了汽车配件查询系统“配道”，郝鼎文介绍：“现今我们将车通云定义为基于4亿汽车零部件SKU的大数据及算法应用的智能汽配供应链服务平台。” 　　目前“配道”系统内覆盖进口、合资、自主品牌的近2500余个车系及150000种以上的车型所对应的配件数据，能满足目前国内汽修业所需车型的80%以上。此外，2016年11月，车通云还陆续开通了北京、上海（2个门店）、广州、成都、重庆、济南、昆明8家配件周转中心（商品云仓）。 　　汽配领域品类庞杂，市场多级代理往往导致规则无序，汽配交易、服务平台都在试图改变现状，比如考拉爱车、QVCAR等。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170727417693.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】