基层医检服务平台云呼科技获数千万Pre-A轮融资，布局第三方医学检验市场	目前云呼平台已经整合金域检验、艾迪康、博奥等400多家医学检验机构以及数百家上游供应商和合作伙伴，同时对接北京、浙江、福建、河南、湖南、江西、江苏等地上千家医疗机构，累计服务达数十万人次。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）12月5日消息，第三方基层医学检验服务平台“云呼科技”宣布完成数千万元人民币Pre-A轮融资，本轮由元璟资本领投，晨兴资本跟投。云呼科技创始人陈小兵表示，本轮融资将主要用于搭建业务体系、完善产品线以及进一步拓展销售渠道。 　　目前，中国整体医学检验市场规模超过2000亿元，其中第三方独立实验室市场份额占比仅为4%，而且下沉渠道较为分散，市场空间较大而且亟待整合。与此同时，国家自2015年开始推进分级诊疗制度建设，明确提出要提高城乡基层医疗卫生服务能力，同时鼓励检验科外包。 　　借助医改分级诊疗、健康服务产业发展的黄金时期，云呼科技布局第三方医学检验市场，云呼面向民营诊所和4、5级医院提供外包医学检验服务，使得基层医疗机构可以开展医学检验项目，同时为基层医疗机构提供专业化的冷链运输服务。 　　通过云呼科技自建的冷链物流运输系统，检验样本将以最快的速度送至实验室，样本在经过检测、分析和审核后，检测结果将上传至云呼检验服务云平台，客户可以登陆平台下载查看，平台同时提供检验报告解读及疾病诊疗建议等精准检验服务、健康管理服务和增值服务，帮助提升基层医疗机构综合诊疗能力。 　　据测试，通过云呼平台进行医学检验，相比于传统渠道检测至少缩短一半检验周期，同时降低医学检验成本20%。投资界获悉，目前云呼平台已经整合金域检验、艾迪康、博奥等400多家医学检验机构以及数百家上游供应商和合作伙伴，同时对接北京、浙江、福建、河南、湖南、江西、江苏等地上千家医疗机构，累计服务达数十万人次。 　　除了常规检测以外，云呼平台还具备生化、免疫发光、基因诊断等从低端到高端的2000余项检测项目。陈小兵表示，云呼平台将始终致力于将检测产品带到基层，向基层医疗机构赋能医学检验能力，同时降低了各医学实验室冗余的物流成本以及营销市场推广成本，使实验室可以专注于检验产品的研发和生产。 　　与此同时，云呼科技在今年推出“觅基因”基因检测服务平台，用户可以直接通过微信公众号、app等下单，平台提供免费上门采血、取样、送检、报告解读、健康建议等全流程服务。 　　这一方面得益于云呼团队拥有长期深耕医检行业的技术服务团队和专业的互联网平台研发团队。同时，云呼科技以第三方身份自建冷链物流系统，提升了运输效率，降低运输成本，解决了制约第三方医检发展的重要因素。 　　本轮领投方，元璟资本合伙人田敏表示，“云呼科技通过专业化的服务能力对接医学实验室和基层医疗，系统性地降低医学实验室下沉基层的成本，进一步激活医检市场活力。”田敏表示，云呼团队均是来自临床检验和基因行业领头企业，深入了解基层医疗痛点。随着国家基层诊所政策放开，云呼有能力凭借深耕市场多年的经验助力分级诊疗，赋能基层诊所检验能力提升和产品丰富化。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/423993.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】