誓做母婴界“小米” 纸尿裤厂商小鹿叮叮打动雷军 获顺为资本数千万B轮融资	从诞生之初，小鹿叮叮就“学习小米的互联网基因”。创始人刘阳的梦想就是将小鹿叮叮打造成为母婴界的“小米”。	　　投资界（ID：pedaily2012）6月28日消息，婴儿纸尿裤互联网品牌小鹿叮叮宣布已经完成数千万元人民币的B轮融资。本轮投资由雷军旗下顺为资本领投，A轮投资人山行资本跟投。 　　资料显示，小鹿叮叮成立于2014年，以纸尿裤为切入口，采用高品质低价格“新国货”的互联网运营模式杀入母婴行业。创始人刘阳表示，本轮融资将主要用于团队扩充、供应链优化，以及后端仓储和IT系统升级。 　　从诞生之初，小鹿叮叮就“学习小米的互联网基因”。用互联网的方式打造其品牌，从研发到生产销售再到后期推广运营都在互联网上进行，目前其采取纯线上销售渠道，在天猫和京东开有旗舰店。创始人刘阳的梦想就是将小鹿叮叮打造成为母婴界的“小米”。 　　如今，经过3年发展，小鹿叮叮婴儿纸尿裤已经累计销售超过1亿片。其产品在电子商务渠道的800多个婴儿纸尿裤全球品牌中，排名位居前20名，天猫店月销售额过千万元。小鹿叮叮还是前10的婴儿纸尿裤本土品牌中，唯一成立时间6年以内的企业。 　　不过，小鹿叮叮涉足的市场竞争已经相当激烈。目前国内纸尿裤行业规模近300亿，内外资品牌各占半壁江山，其中外资十多个品牌瓜分150亿，内资2000多个品牌抢食另150亿。 　　此前，刘阳曾坦承，小鹿叮叮的困惑是产品定位模糊，没有差异化。换言之，虽然销量增长迅速，但用户选择小鹿叮叮的理由千百种，与其他品牌相比，找不到明显差别，不能找到一个词准确地占领顾客心智，很容易就会遇到增长瓶颈。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416118.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】