马云见了一个聊了四五年的女网友，还说自己下辈子想当女人	马云在演讲中表示，“下辈子想当女人，生两个孩子，创办两个好公司，而不是大公司。”	　　今天，在2017“全球女性创业者大会”上，阿里巴巴集团董事局主席马云做了压轴演讲。 　　上台后的马云笑称，“大家都说我最了解女性，但我太太不这么认为。”他说，第一届女性创业大会就只有一个男性允许进来，“就是我。” 　　随后，马云说，未来所有的男性都会被赶到这个大会上来，“让男人们都听听，因为男人都太自以为是了，男人以为自己创造了一个世界，但是，是女性让这个世界更加美好。” 　　马云认为，女人越多，这个世界就会更好。“男人统治的世界变得非常复杂，需要更多的女性领导者。”马云表示，阿里巴巴成功的秘诀就是因为有很多女性，“男性很冲动，但是女性有更多的包容性和坚持力，所以在阿里巴巴最倒霉的时候，鼓励我们坚持下去的都是女性。” 　　自马云创业之初，女性在阿里巴巴一直在发挥着关键性作用。18年前，阿里巴巴的18位创始人中有6位是女性，占三分之一。如今，阿里巴巴有36位合伙人，其中12位是女性，同样占三分之一。在阿里巴巴集团内部的高管中，也大约有三分之一是女性。至于普通员工中的女性占比，一度逼近50%，只是因为最近阿里巴巴收购了很多海外公司，女性的比例才有所降低。数据显示，阿里巴巴集团的女性员工来自全球45个国家及地区，中国女性员工涵盖了32个民族。 　　数据显示，在淘宝、天猫平台上，活跃网店中女性店主则占50.1%的比例，女性店主的交易规模占总体的46%。开网店成为数百万女性创业者的首选，在网店员工中，女性比例占到49.2%。 　　对于未来的发展，马云认为，理性工作将会被人工智能取代，感性工作却不会，而这正是女性擅长的。“男性在做生意的时候比较冷酷，女性则比较重视客户体验，而未来的生意中客户体验非常重要。在30年或者50年以后，世界上可能不会再讨论如何给女性更多的机会，而是要讨论如何给男性更多的机会。” 　　另外，随着高科技的发展，马云认为很多职业都会被取代，虽然机器可能会取代保姆，却不会取代母亲。“妈妈的知识结构越好，孩子越强，社会就越好。所以要关注女孩子的知识结构，女孩子的情商，女孩子的爱商。” 　　很多人说女性喜欢在电商平台上“败家”，马云则不以为然，他说世上“没有败家的女人，只有爱家的女人。”男性更关注数据，女性却用自己的智慧去做适合自己的岗位，这样世界才会更加美好。 　　马云还在演讲中表示，“下辈子想当女人，生两个孩子，创办两个好公司，而不是大公司。” 　　在演讲中，马云用大数据分析了男女差异，“在淘宝等阿里巴巴平台上，女性喜欢购买的东西专注在儿童用品、家具、度假和家庭消费为主，而男性喜欢购买的是外卖、手机、电脑、车、网络游戏。女性考虑的是家庭和别人，男性都考虑自己。我们还发现，女性借了钱，还得特别快，而男性不还款的比例要比女性大1/4。这些数据都是真实的。” 　　马云认为，女性和好公司之间具有天然的关联，因为女性更倾向于为别人考虑，把美好的事物带给别人，让别人更快乐，这是本世纪做好企业更重要的条件。 　　“男人会把公司越做越大，女人会把公司越做越好。上世纪，企业越大越好，本世纪，做好企业比做大企业重要得多。如果做企业的人不从女性身上学到这些特质，未来很难走下去。”马云说。 　　当下的女性发生了很大的变化，马云提到，以前很多女性的梦想就是嫁个好男人、有个好孩子，但现在很多女性的梦想是改变世界。“我相信本世纪女性真正能够成为推动社会政治、文化、经济进步的主要力量。” 　　在大会进行过程中，著名演员孙俪作为神秘嘉宾出现，孙俪笑着剧透：“我跟马总认识有四五年了，但是今天是我们第一次见面。我跟马总开玩笑说，我们是钉钉网友。” 　　孙俪说，在自己的新片里出演清朝末年陕西著名女商人周莹，为了演好这个角色，她特别通过钉钉联系到马云，询问能否去湖畔大学旁听。经过面试，孙俪成为了湖畔大学第一个旁听生。“在湖畔上课的感觉很好，受益匪浅。虽然课上讲的现代商业模式，但无论古代还是现代，精神内核都是想通的，带着这种感觉，我最后演绎周莹这个角色还是蛮顺利的。别人问起我演的是什么角色，我说，‘就是清末的女马云啊’！” 　　孙俪觉得创业者很有魅力，“在湖畔几个月，我最受益的是，做任何事情都需要热情和创造力”。她自己也做了一个分享二手闲置物品的网店，“自己填快递单包裹，忙到半夜，非常开心”，如果我不做演员的话，真的可能会开个小店。” 　　在现场提问环节，一位在淘宝上的店年销售额超过2亿的女创业者，上来就直呼“马云爸爸好……”被马云“纠正”——“还是叫马云哥哥”。 　　这位女性创业者说，她的先生在淘宝上的店年销售额超过7亿，但令她苦恼的是，她的先生经常在外面应酬，希望马云能够劝一劝。 　　“我还真想跟这些应酬比较多的人讲几句实话，可能99.99%说‘我今天晚上要应酬的男人’，基本说的是假话，是给自己找了一个借口。”马云的回答引起现场一片掌声。 　　马云说，不能和这三种人交朋友做生意：第一是酗酒的人，第二是赌博的人，第三是吸毒的人。马云认为，生意一定不是靠应酬做大的，把时间花在客户体验上面，把时间花在员工管理上面，让员工能够尊敬他们，这才是正道。靠两杯酒拉来的客户，都是不靠谱的。“我自己从创业到现在从不参加应酬，坏酒伤肝，好酒伤脑，真以为生意是喝酒喝出来的，脑袋能不坏吗？把时间花在和员工喝点小酒上，可能对企业更有帮助。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】