同牛科技获千万美元级A轮融资，发布反欺诈大数据云系统2.0	朱晟卿表示：“目前，同牛科技已经完成了电商、租车、租房、零售、旅游、医疗、3C等多元化场景的金融科技方案。研究场景获取原始数据、针对场景搭建风控模型、在场景中实现金融服务，获取更多场景数据校验模型进行迭代升级。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月20日消息，同牛科技对外宣布已获得千万美元级A轮融资，投资方为远东控股集团、星河洪晟基金和微创软件创始人周立等机构。 　　本轮融资后，公司将在3方面主要发力。第一，招募更多研发人才；第二，优化当前的技术系统，以金融机构的验收标准进行升级；第三，申请牌照，成为一家金融机构。 　　同牛科技成立于2016年，以B2B2C模式为主，为拥有C端流量的B端用户提供反欺诈、风控等金融技术服务。根据官网资料，公司借鉴了国际消费信贷行业的技术，并结合股东方拥有的海量数据，根据客户信用记录、自然属性、第三方大数据信息，综合评估客户风险。此前也曾获得由中诚信集团、道生投资等机构投资的天使轮及A轮融资。 　　同牛科技创始人兼CEO朱晟卿表示：“目前，同牛科技已经完成了电商、租车、租房、零售、旅游、医疗、3C等多元化场景的金融科技方案。研究场景获取原始数据、针对场景搭建风控模型、在场景中实现金融服务，获取更多场景数据校验模型进行迭代升级。” 　　据了解，截至目前，同牛科技已与信托、银行、消费金融公司等金融公司达成合作。其中，上线消费分期场景的B端用户超过20家，输出平台用户风控模型定制分析服务数十家。 　　本轮融资发布的同时，同牛科技对外发布“反欺诈大数据云系统2.0”。以中诚信征信的风控数据为基础，依托自研的大数据核心算法，开源接入多维度通道云数据，搭建了专门针对互联网小微信贷需求用户特征的风控学习模型。 　　对此，本轮投资方之一的星合资本董事长郭宇航表示，“风控是金融相关企业的核心竞争力，同牛科技的反欺诈大数据云系统2.0在摸索中尝试创新，不仅可以保障自身业务发展，未来的风控能力经验证后对外输出也更益于行业整体风控水平的提升。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420411992.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】