MIT全球50大“最聪明公司”榜单出炉：BAT、富士康、蚂蚁金服等9家中国企业上榜！	这份榜单中，有大家熟知的亚马逊、苹果等正在迅速成长的公司，也有IBM、通用电气等老牌巨头，想要借助技术实现新飞跃。此外，我们也看到众多充满雄心壮志的创企，比方说立志降低太空旅行成本的SpaceX，以及创新运用面部识别技术的Face++等。	　　日前，《麻省理工科技评论》出炉2017年全球最聪明的50家公司榜单。这些公司通过结合重要技术及商业头脑，开辟了无数新机遇。 　　1.英伟达 　　上榜理由：不断实现芯片创新，尽管最初是为游戏行业服务，但同时推动了深度学习和自动驾驶等技术的发展。 　　关键词：30亿美元——用于研发全新的数据中心芯片。 　　2.SpaceX 　　上榜理由：研发可重复使用的火箭，降低了太空旅行的成本 　　关键词：10%——同意乘坐回收火箭的旅客可享受9折优惠 　　3.亚马逊 　　上榜理由：利用人工智能技术打造未来式商店Amazon Go，同时将语音助手Alexa整合进手机、汽车等设备中 　　关键词：12000——软件开发人员为Alexa量身定制的项目数量。 　　4.23andMe 　　上榜理由：该公司能够根据DNA告知客户是否有患上某种疾病的高风险，此技术已经获得美国食品药品监督管理局（FDA）的批准。 　　关键词：100万+——同意提供基因信息，用于科学研究的客户数量。 　　5.Alphabet 　　上榜理由：持续通知人工智能领域的研究，同时扩大了在手机系统、虚拟现实和自动驾驶汽车方面的创新 　　关键词：40%——通过运用旗下DeepMind公司的机器学习算法，其数据中心冷却系统节省的能耗比例。 　　6.iFlytek（科大讯飞） 　　上榜理由：该公司的语音助手技术相当于中国的Siri，它的便携即时翻译器让人工智能的运用又达到新高度，解决了方言、俚语和背景噪音的问题，支持中文在内的多种语言，准确度之高令人惊讶。 　　关键词：70%——科大讯飞占据中国语音技术市场的比例。 　　7.Kite Pharma 　　上榜理由：用患者自己的血细胞来对抗癌症，即将获得FDA批准。 　　关键词：31%——在参与试验的淋巴癌重度患者中，仅接受Kite一次治疗，其后6个月没有复发迹象的人数比例。 　　8.腾讯 　　上榜理由：推出“小程序”，把火到上天的微信转变为虚拟操作系统。 　　关键词：50%——微信7.7亿日活跃用户中，每天使用时间达90分钟以上的比例。 　　9.Regeneron（美国再生元制药公司） 　　上榜理由：这家生物科技公司正在开发多种新型药物，目前的产品可用于治疗眼部等疾病，此外，它还在测试类风湿性关节炎、哮喘以及疼痛的治疗方法。 　　关键词：500000——在该公司进行基因测序的英国志愿者数量。 　　10.Spark Therapeutics 　　上榜理由：该公司针对盲人的治疗方法或将成为美国首个获得批准的用于治疗遗传病的基因疗法。 　　关键词：1/30000——一个人患有莱伯遗传性视神经病的概率。 　　11.Face++ 　　上榜理由：创新运用面部识别技术，从调查诈骗到“微笑支付”，各种新奇的想法。 　　关键词：106——该公司的技术在人脸上最多追踪的点位数量。 　　12.First Solar 　　上榜理由：对碲化镉电池进行创新，全美最大的5个太阳能项目中占据3项。 　　关键词：29亿美元——2017年的预计收入。 　　13.英特尔 　　上榜理由：大力收购电脑视觉和人工智能公司，显示出对新技术的重视。 　　关键词：46%——个人电脑芯片之外的业务收入占总收入的比重。 　　14.Quanergy Systems 　　上榜理由：该公司开发的自动驾驶技术中的重要部分LiDAR系统，不仅成本更低，体积也更小。 　　关键词：250美元——该公司S3 LiDAR传感器的价格。 　　15.Vestas Wind Systems 　　上榜理由：超越通用电气成为去年美国最大的新风力发电安装商，且正在对能源存储技术进行投资。 　　关键词：14——连续盈利14个季度。 　　16.苹果 　　上榜理由：在手机和电脑持续为公司带来巨额收益的同时，该公司的人工智能研究团队也加入了几位行业大腕，并承诺将在美国本土进行更多的制造工作。 　　关键词：2570亿美元——该公司资产负债表上的现金规模，比通用电气的市值还高。 　　17.Merck（德国默克集团） 　　上榜理由：该公司的免疫疗法Keytruda是首个获得FDA批准，根据肿瘤的基因特性，而非所处位置进行治疗的疗法。 　　关键词：390亿美元——Keytruda疗法研发后2017年的预计收入。 　　18.Carbon 　　上榜理由：该公司创新的3D打印技术让更多塑料成为打印材料。 　　关键词：100000——到2018年底，阿迪达斯将使用Carbon技术打印的鞋子数量。 　　19.Desktop Metal 　　上榜理由：获得谷歌风投、Alphabet等多家风投公司的近1亿美元投资，致力于研究快速、低价的3D金属打印技术。 　　关键词：12万美元——该公司首款产品的价格，将于今年9月开始发货。 　　20.Ionis Pharmaceuticals 　　上榜理由：该公司用于治疗脊髓性肌肉萎缩症这一罕见疾病的药物已经获得FDA批准。 　　关键词：36+——正在研发中的RNA靶向药物数量。 　　21.Gamalon 　　上榜理由：该公司的技术能够编写、调整自己的代码，从而加入机器学习的发展。 　　关键词：100倍——这一技术与其他机器学习技术的效率对比。 　　22.Illumina 　　上榜理由：去年产品销量下滑后，该公司推出了全新设备NovaSeq，能够在2天半时间内对人体48对基因组进行测序，同时基因测序的成本或将降低至100美元。 　　关键词：85万美元——两款NovaSeq中较便宜一款的价格。 　　23.Facebook 　　上榜理由：尽管假新闻、暴力直播视频和歧视性广告引发负面议论，Oculus VR头显的销量也不忍直视，但该公司坚持开发新奇的人工智能和虚拟现实应用，Instagram业务也在高歌猛进。 　　关键词：20——该公司人工智能研究工具ParlAI的自然语言数据集的数量。 　　24.Udacity 　　上榜理由：通过与企业合作，让课程更加贴近现实工作，该公司为MOOC（大规模开放在线课程）找到了可行的商业模式，现在，他们还为企业与学生、毕业生搭建了沟通的桥梁。 　　关键词：15——该公司为部分工作所需的技能提供的“纳米学位”的数量。 　　25.DJI（大疆） 　　上榜理由：持续创新消费级无人机，并开始向企业级无人机市场拓展。 　　关键词：50%——北美市场预估份额。 　　26.MercadoLibre 　　上榜理由：该公司是拉丁美洲最大的网上购物平台，并开始开发移动销售点终端交易业务。其在线支付工具MercadoPago支持用户在自己的账号中存入现金。 　　关键词：1.82亿——注册用户数量，较上一年增加20%。 　　27.微软 　　上榜理由：快速发展的云业务减少了这家软件巨头对个人电脑销量的依赖，不断扩大的量子计算专家团队希望能够开发出可行的商业产品，从而和谷歌、IBM竞争。 　　关键词：150亿美元——商业云业务的预计年收入。 　　28.Rigetti Computing 　　上榜理由：尽管它还是一家创企，但已经在湾区拥有自己的芯片生产线，并对量子计算技术抱有极大的野心。该公司的量子计算技术集硬件和软件于一体，更容易实现商业化。 　　关键词：6400万美元——去年获得的风投融资总额。 　　29.Kindred AI 　　上榜理由：将人类和机器人的力量特点进行结合病开发出外骨骼装备，能够帮助任何机器更好地合作。 　　关键词：沉浸式远程操控——该公司的技术支持人类通过可穿戴设备控制机器人。 　　30.Sophia Genetics 　　上榜理由：该公司的数据驱动医疗技术，能够利用人工智能算法对DNA序列进行分类，加快肿瘤、心脏病等疾病的诊断速度。 　　关键词：10600——截至目前进行测试的病患数量。 　　31.特斯拉 　　上榜理由：自动驾驶汽车事故，汽车维护问题，太阳能战略问题，以及产能问题或许对该公司产生了不少影响，但其联合创始人伊隆·马斯克仍在不断加大赌注。目前，该公司已经在内华达州的“超级工厂”开始生产电池。 　　关键词：400000+——价格较低的Model 3预订数量。 　　32.Oxford Nanopore 　　上榜理由：12年时间，加上2亿美元投资，这家公司的便携式廉价基因分析仪终于成功完成从南极到太空的所有测试，将来能够随时提供诊断测试、微生物监测等服务。 　　关键词：882000个字母——该公司机器连续读取的单条DNA长度，是目前的世界纪录保持者。 　　33.富士康 　　上榜理由：在观察到中国制造业发展的方向之后，该公司用大量机器人取代了低成本人力。 　　关键词：60000——在一座中国工厂中，机器人取代的工作数量。 　　34.M-KOPA 　　上榜理由：该公司的付费使用太阳能在非洲市场广受欢迎，后其又与当地主流电信公司Safaricom达成合作，进一步扩大销售。 　　关键词：500000——今年春天为止，加入该公司供电系统的家庭数量。 　　35.ForAllSecure 　　上榜理由：在卡内基·梅隆大学毕业的领导人的带领下，该公司尽管尚属一家创企，但自去年8月起已经受到广泛关注。它所开发的机器系统能够自动识别、测试、修补软件漏洞，并获得了美国国防高级研究计划局的DARPA比赛。 　　关键词：14——该公司工具在网络设备中发现的漏洞数量。 　　36.Flipkart 　　上榜理由：伴随着印度电商市场的合并，这家公司获得eBay的5亿美元投资。 　　关键词：116亿美元——该公司当前的估值，坐拥印度电商创企宝座。 　　37.Bluebird Bio 　　上榜理由：基因疗法领域的佼佼者，致力于通过修改T细胞来识别、治疗癌症等病症，该公司针对镰刀形红血球疾病的疗法大有前景。 　　关键词：66%——过去一年公司的股价上涨幅度。 　　38.阿迪达斯 　　上榜理由：今年起，该公司位于德国安斯巴赫的工厂将使用大量机器人进行商业生产，第二作机器人工厂计划建在美国亚特兰大。 　　关键词：3亿——该公司每年生产的鞋子数量，其中大部分在亚洲生产。 　　39.IBM 　　上榜理由：探索区块链、云端人工智能等新技术，同时继续投入量子计算等长期研究项目。 　　关键词：400——该公司的区块链技术的合作方数量。 　　40.通用电气 　　上榜理由：在对风能等可再生能源、数据驱动型服务以及其他业务线进行技术创新时，着重运用人工智能技术。 　　关键词：60000——通用电气透露在2020年底，将连接到互联网的喷射发动机数量。 　　41.阿里巴巴 　　上榜理由：将人工智能技术迅速扩展到阿里巴巴云平台，包括面向各个行业的产品；该公司还计划推出一个全球电子交易平台，加深和全球中小型公司的合作。 　　关键词：57%——阿里巴巴在中国电商市场的份额。 　　42.HTC 　　上榜理由：在管理层变动及出现财务问题的情况下，该公司的虚拟现实业务发展喜人，在中国VR用户中拥有较高的名气。 　　关键词：1500——外部开发人员为Vive虚拟现实系统开发的内容数量。 　　43.Blue Prism 　　上榜理由：该公司的软件可以帮助银行和保险公司等企业利用人工智能技术完成文职工作。 　　关键词：189——2016年该公司签下的交易数量，几乎是2015年的4倍。 　　44.Jumia（非洲会联网集团） 　　上榜理由：这一名叫Jumia的在线平台整合了它之前所有的网页服务，包括购物、旅行、外卖、房产销售、汽车租赁等等。 　　关键词：500000——使用Jumia平台的非洲公司数量。 　　45.Veritas Genetics（奕真生物） 　　上榜理由：只要1000美元，任何人都可以进行基因测序、分析。该公司由知名研究人员创立，并获得了中国及美国医药公司的投资。2017年，该公司开始在中国提供新生儿基因测序服务。 　　关键词：1250——新生儿进行基因测序后，该公司会告知其父母1250项新生儿的状况、风险和特征。 　　46.戴姆勒 　　上榜理由：该公司将于今年推出短程全电动卡车，同时也会研究汽车互联和自动驾驶技术。 　　关键词：200千米——戴姆勒锂电池电动卡车的续航里程。 　　47.Salesforce 　　上榜理由：Salesforce致力于开发人工智能工具，比如文件总结工具，从而为大量用户服务。 　　关键词：20%——Salesforce在客户关系软件行业的市场份额。 　　48.Snap 　　上榜理由：尽管Spectacles眼镜并未受到热捧，但Snap聪明地让自己成了一家相机公司。它趣味性极强的滤镜深受喜爱，并为我们展现了机器视觉和增强现实技术在社交应用上的运用。 　　关键词：30亿——Snapchat用户每天创造的内容数量。 　　49.蚂蚁金服 　　上榜理由：蚂蚁金服正在探索如何利用人工智能技开展信贷业务，以及依靠区块链技术增强后台操作的安全性。 　　关键词：4.5亿——年活跃用户数量。 　　50.百度 　　上榜理由：虽然今年损失了人工智能专家吴恩达，但百度仍在不断深入开发相关技术，比方说领导中国国家深度学习技术与应用实验室。。 　　关键词：1300——参与人工智能技术研发的员工数量。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】