舌尖上的朱啸虎：“ofo与摩拜只有合并才有出路”	回顾朱老师的投资路径，可以用八个字总结：刀刀见血，速战速决。拉手前后不到三年，潮起潮落；映客创业不到三年，上市了；滴滴不到5年估值突破200亿美金；ofo三年，也要谈婚论嫁了。有成有败，但都脱离不了一个「快」字。	　　如果创投圈没有朱啸虎，中国科技自媒体将会怎样？ 据我所知朱老板应该一家媒体都没投，但这并不妨碍他对中国媒体流量的贡献。 　　今天早上醒来，「ofo与摩拜只有合并才有出路」的一条新闻刷屏朋友圈，其实标题最前面还有朱啸虎三个字和一个冒号。放到一年前，你绝对不会相信这句话出自朱啸虎之口。2016年国庆前夕，同一个朱啸虎同志喊出了「90天解决共享单车战斗」的著名口号。反转，并不是薛之谦的专利。 　　从「90天解决战斗」到「合并才有出路」，作为ofo的投资人，朱啸虎并不是一时兴起，而是经过了铺垫、预热。眼看90天解决不了战斗，朱啸虎改口说「一年解决战斗」；还没到一年，又放出「不排除合并」的烟雾弹，直至现在抛出「ofo与摩拜只有合并才有出路、才能盈利」的终极大绣球。 　　有人说朱啸虎老师这是自己打自己的脸。我说不是。像他这种投中过这么多风口的顶级投资人，无论是看风口的走向还是赛道的长短，心里肯定是有B数的。换句话说，自从他喊出了「90天解决战斗」的口号伊始，就应该知道一年后该说什么了。他带着程维谈了那么多合并，剧本怎么写、套路怎么走，已然老司机。 　　但共享单车不是网络约车。滴滴先拿下快的、再吃掉Uber中国、顺手把易到搞了个半死，一骑绝尘，影响风口走向的关键点就一个：存量市场。比滴滴早的网络约车公司很多，但很少有人从出租车这个「傻大黑粗」的市场进入。朱啸虎当年投滴滴，就是看中程维把风口的先后顺序想明白了。新模式靠存量市场教育用户，然后打通支付，最后席卷专车市场。有人说，现在的滴滴比当年的易到还易到：不仅租车，还自己买车屯车雇司机。这不重要，重要的是先后顺序。 　　而共享单车从一开始就是增量市场，几乎不存在存量市场一说。很像当年的团购市场（朱老师一定很熟悉），消费方式是新的、商业模式也是新的、就连资本都是新的。拉手是怎么做增量市场的呢？广告+补贴，疯狂烧钱。其实就是用资本换市场份额。这个模式要想持续下去，必须满足两个条件：要么不停有人投钱，要么迅速开始赚钱。拉手都没做到，说是败给了美团，其实是败给了自己。 　　这些年中国创业的风口很多，搞得比较大的几乎都是增量市场。为什么？增量市场都要匹配新概念、新模式，性感，懂的人少，简单一句话：人傻钱多。所以很多创业者包括投资人，都认为增量市场可以通过资本的大规模投放来找到成功的捷径。副作用是：很多人忽略了商业的本质。 　　如果我说ofo现在的打法很像当年的拉手，有违接招一贯秉持的「不吹不黑」之嫌。算上这篇，已经是第三次写朱啸虎老师了，从来没黑过，但我之前确实批评过ofo。在融资规模上，ofo不比摩拜等友商少，但很长一段时间内，ofo的钱都是以占据街道为准，而不是占据用户心智。但当街道被填满之后，市场份额就会遇到天花板，商业的本质就会回归。 　　共享单车的核心问题是产品，产品的用户体验不是身边有很多单车可以扫码，而是能有一辆可骑。ofo的思路是，通过大量的市场投放，保证用户在用车需求的选择上远远大于友商。这个过程中，可能会以牺牲用户体验为前提，但当市场保有量足够大时，一定比例的牺牲是值得的。所以我们看到，一路下来ofo疯狂融资、疯狂投放，风口起来了，却也要面对之前拉手的问题了：接下来何以为继？ 　　这当然不是ofo一家要面对的问题，那么为什么朱啸虎老师要在这个时间点提及「合并」呢？9月18日，共享单车最大的市场北京出台新政，最为瞩目的一条就是，要对单车进行总量控制。翻译成人话就是以后单车投放没那么自由了，投放一辆就要收回一辆，靠规模取胜越来越难了。之前北京网约车新政出台之后，各地相继跟进，考虑到首都的「示范效应」，各地的共享单车新政应该也不远了。 　　当一个风口遇到政策的天花板，就要回归商业本质了。网络约车如此，共享单车也是如此。但合并不是回归商业本质，而是将就商业本质，尤其是当两家公司气质完全相反的情况下。 　　回顾朱老师的投资路径，可以用八个字总结：刀刀见血，速战速决。拉手前后不到三年，潮起潮落；映客创业不到三年，上市了；滴滴不到5年估值突破200亿美金；ofo三年，也要谈婚论嫁了。有成有败，但都脱离不了一个「快」字。 　　曾在多个风口与朱啸虎相遇的王兴，也是摩拜单车的个人投资人。当年跟拉手PK，王兴在背景、资源、融资、势能上都不如吴波，但笑到最后的是美团。控制线下广告投放，把用户当爸爸而不是数字，结硬寨，打死仗，是王兴和美团胜出的法宝。都是烧钱，ofo投在了总量规模上，摩拜花在了单辆成本上。让王兴做二选一，不难。 　　朱老师一路投风口，一路遇故人。投完团购，又在外卖这条赛道遇到了王兴，投完滴滴，又在共享单车这条赛道上遇到了小马哥。前段时间两人朋友圈交锋，朱老师为第三方的数据洋洋得意，小马哥为核心零部件沾沾自喜。王兴投摩拜，与小马哥投美团的逻辑都是一样的。不是一家人不进一家门。 　　对朱啸虎老师印象最深的一句话是：我投的时候不是风口，是投完之后别人砸钱把风口炒起来了。这个姿势我给99分，少一分怕朱老师骄傲。但他说的是事实。饿了么与美团开始死磕外卖的时候，他已经投了4年；ofo还是校园项目的时候，朱老师的目标仅仅是创业板。先是鬼子进村，然后树立敌人，接着把敌人消减到最少，最后把敌人变成村长。反正都是赢家。 　　当然，朱老师鼓吹合并，不一定是指ofo与摩拜合并，也有可能是与小蓝车、小绿车，还有可能是与滴滴合并。师出一门，内部消化，也是好事。但如果像网络约车市场那样，老大、老二、老三合并同类项，最终一家独大，首先遭殃的可能还是用户。资本逻辑不等于用户逻辑，大家都爱听朱啸虎老师放炮，不代表爱看他合并赛道。口活再好，也是屁股决定脑袋。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】