西少爷完成1150万美元B轮融资，弘毅投资领投，今日资本跟投	西少爷肉夹馍成立于2014年，是一家中式快餐连锁品牌，此前已完成两轮融资，分别是在2014年5月获清控科创控股1000万人民币A轮融资；在2014年11月获今日资本数千万人民币B轮融资。	　　投资界12月15日消息，今天下午，中式快餐品牌西少爷在北京朝阳门店举办B轮融资发布会。本轮融资金额为1150万美元，由弘毅投资领投、今日资本跟投，此次融资之后，西少爷将展开大规模连锁扩容，志在全球范围开设上万家门店。 　　在资本寒冬时期，西少爷的此次融资几乎是2016年度国内餐饮业融资的最高额，无疑为整个餐饮业注入了一股暖流。在发布会现场，西少爷创始人孟兵表示，目前西少爷在北京开的15家门店已经实现全部盈利，单店坪效最高达到14078元/平米/天，平均坪效为6800元/平米/天，据业内人士估算，是麦当劳、肯德基平均坪效的2—3倍。孟兵还透露，下个阶段，店面将开设在在外埠地区，包括国外试水。 　　西少爷肉夹馍成立于2014年，是一家中式快餐连锁品牌，此前已完成两轮融资，分别是在2014年5月获清控科创控股1000万人民币A轮融资；在2014年11月获今日资本数千万人民币B轮融资。想当年，孟兵因为一篇自述《我为什么要辞职去卖肉夹馍》在网络爆红，也把西少爷带进了大众视野。如今，西少爷在孟兵的带领下，已经卖出880万多万个肉夹馍，并且稳扎稳打的建立了各大生产及管理体系，足够支撑200家店。 　　在企业尤其是餐饮企业的倒闭潮下，西少爷不仅发展态势良好而且饱受资本青睐，对此，弘毅投资董事总经理王小龙表示，“对于西少爷，弘毅投资主要看中其注重产品标准化、外卖化的发展模式，认为这将是未来中式连锁餐饮发展的趋势，同时，西少爷的创始团队是一支素质高、学习能力强、有理想、踏实肯干且又有深刻逻辑思维的团队，我们认为这样的团队具备成为行业领导者的潜质”。此外，弘毅投资董事长、CEO赵令欢还希望西少爷在5年之内可以做到一万家门店，孟兵也表示将全力以赴。 　　在西少爷的发展过程中，还有一点非常值得大家借鉴，那就是在2015年年底，孟兵在账面有钱的情况下没有选择加速扩张，而是专注于打磨产品质量，优化供应链体系，建立更加高效的KPI方案，他说：“许多创业公司会陷入死亡螺旋，一边砍成本一遍观望，因为对寒冬抱有侥幸心理。这样会大大影响士气，不如一次到位。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161215406759.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】