趣酷互动传媒获千万级别pre-A轮融资，曾获薛蛮子参投	趣酷互动传媒服务的客户有三九药业、三金药业、广药集团、白云山、屈臣氏等知名品牌，同时也服务于下游深度合作媒体平台；例如：春雨医生、叮叮医生等等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月3日消息，互联网医疗公司趣酷互动传媒宣布近日已完成杭州圣山资本领投的千万级Pre-A轮融资。本轮融资将用于团队人才升级，医药健康数据研究和广告应用平台的研发，以及探索医药健康领域品效合一的新玩法。 　　趣酷互动传媒成立于2014年9月28日。 基于移动互联网医疗产业新机遇，于2016年4月开始了业务跨界转型，制定新的发展战略，定向于重垂直、细分化的大健康领域，实现更深入更快速的发展；专治医药企业移动数字化营销的广告投放中的疑难杂症。同时是国内首家致力于大健康领域的移动数字营销服务商，针对广告主提供不一样的定制化一站式解决方案。此前2016年5月，曾获得薛蛮子和注意力公关投资500万元的天使轮融资。 　　据悉，趣酷互动传媒CEO刘培彬先后就职于飞拓无限、众览无限、好耶、易传媒等国内知名数字营销公司，有过多次的创业经历，具有十年以上的移动互联网从业经验。并且，趣酷互动传媒创始团队10年以上的广告背景。 　　趣酷互动传媒服务的客户有三九药业、三金药业、广药集团、白云山、屈臣氏等知名品牌，同时也服务于下游深度合作媒体平台；例如：春雨医生、叮叮医生等等。 　　随着移动互联网的快速发展，各大移动医疗平台强势崛起，以及移动深度用户对医疗刚需诉求，医药企业通过移动互联网以及在移动医疗应用上投放的广告越来越多。趣酷希望借助资本和医药健康领域的优势，打通医药健康产业链，通过精准人群渗透做到品牌曝光，流量引流，订单转化等营销闭环的模式。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170703416399.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】