少儿编程教育品牌编程猫完成新一轮1500万元融资 投资方为知行教育	编程猫是国内领先的针对6至16岁青少年儿童的少儿编程教育企业，集在线编程课程、科技主题的青少年冬夏令营、国际化的全球赛事、图形化的编程技术平台为一身。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月16日消息，少儿编程教育品牌编程猫宣布完成新一轮约1500万元融资，投资方为盛通股份（SZ:002599）旗下全资子公司知行教育。编程猫创始人李天驰表示，本次融资将全部用于产品研发、高精尖人才引进以及市场推广。 　　此前，编程猫曾于2016年12月对外公布获得A轮2000万融资，创业初期还曾获得傅盛及紫牛基金的多轮融资。 　　编程猫是国内领先的针对6至16岁青少年儿童的少儿编程教育企业，集在线编程课程、科技主题的青少年冬夏令营、国际化的全球赛事、图形化的编程技术平台为一身。目前平台已经积累了150 余节课（每节课 1 小时），涵盖 11 个主题的课程内容，将编程与数学、英语、科学、生物、化学等中小学主要学科相结合，可以让学员在同一时间进行综合性的跨学科学习。目前编程猫拥有注册用户30余万人，月活达10万余人，平台发布作品数达65万个。 　　编程猫创始人李天驰表示，“科技社会一直发展，很多教学场景都在发生变化，编程猫提供的是一种编程思维的学习方法，希望可以带给小朋友更广阔的视野。近日，编程猫将会上线体系更加完整、内容更加丰富的全新课程，希望为青少年儿童提供更优质的编程教育。” 　　盛通股份投资总监蔡建军表示，“目前国内少儿编程行业发展迅猛，编程教育正逐步成为学校正式课程，在需求和供给的双重利好环境下，少儿编程行业将实现快速增长。而编程猫良好的学员基础、可广泛应用的技术平台、活跃的网上社区、原创IP、游戏化的教学方式、完整的课程体系等，均使其成为少儿编程行业的领先者。我们希望可以和编程猫相互借力，差异化成长，共同推动少儿编程教育的发展。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170516413583.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】