打扮家率先发布AR家居产品，崔健首次讲述智能家装背后逻辑	发布会现场，打扮家创始人崔健演示了家装可视化信息系统并讲解了打扮家赋能装企的商业逻辑，这是自其2016年3月发布VR家装1.0产品、2016年6月发布VR家装2.0产品以来，首次全景展现商业模式和产品创新。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月3日现场消息，VR+家装品牌“打扮家”在京举行新品发布会，除“VR家装”之外，打扮家这次又率先发布了“AR家居”新产品。这也是打扮家今年1月宣布完成4000万红星美凯龙A轮融资后，首次对外展示其产品创新及商业模式的最新动态。 　　打扮家创始人崔健表示，A轮融资完成后，打扮家启动了创新产品的前瞻性研发，并招募更大团队拓展全国装企市场，目前业务范围已覆盖全国100多个城市。 　　打扮家创始人兼总裁崔健 　　在发布会上，崔健提出了其对家装行业发展趋势的独特判断，并首次讲述了打扮家“家装可视化信息系统“的产品理念和商业逻辑，他认为： 　　首先，未来90%的家装公司都会消失。人工服务必不可少、市场区域化严重、交付非标等特点决定了家装行业不可能形成如工业品一样的寡头式市场格局，过去二十年的历史事实是：家装公司规模越大边际成本反而越高。年收入在几十万到几百万的微型家装公司目前占了整个家装公司总数的90%，并将越来越快地退出历史舞台。 　　第二，2/8定律在家装行业不起作用。家装行业会越来越像第三产业的餐饮业一样，未来的确可能会出现年营业额百亿的公司，但是相比数量巨大的装企群体，这些大装企数量有限，而且收入总规模占据不了主要的市场份额。反倒是年收入在几千万到数亿区间的中小型家装公司会占据主体市场，当然，没有独特优势的小微从业者将快速退出市场。 　　第三，线上线下一体化的新零售趋势在家装行业必将快速形成。随着人工成本、租金成本、引流成本水涨船高，传统线下家居零售卖场收入增长趋缓。而线上线下一体化消费趋势会快速形成，有可能是客户先在店内体验然后到家里虚拟搭配继而线上购买，也有可能业主先虚拟搭配然后找到附近的线下店面进行体验然后购买，线上线下之间的界限变得越来越模糊。随着90后甚至00后成为家居消费主流人群，这种趋势变化将越来越明显。 　　第四，家装公司将成为家居产品销售的主渠道。未来家居产品销售渠道会出现三国鼎立的局面：天猫京东为代表的电商渠道，红星美凯龙为代表的线下卖场渠道，而崔健认为近几年成长起来的家装公司将最终会成为市场的主渠道。 　　在整场发布会中，AR家居无疑是最大的亮点。崔健认为，中小家装公司有两个主要痛点：一个是外部生态协作效率低，另一个就是内部成长缓慢。 　　比如一个装修订单一般包含数百件产品，对应几十个不同的工厂、代理商、物流商和安装人员等，这些角色要互相协同才能完成这个订单，这其中包含了大量的重复投入、信息错误、沟通不畅等问题，归根结底是没有一个可视化的平台让整个过程透明化和标准化，这就导致了家装行业的高成本、低运营效率和低客户满意度的现象层出不穷。 　　针对行业存在的痛点，打扮家也提出了独特的解决方案：打造云端可视化信息系统，提高整个生态圈的信息透明度、协作效率及用户体验，成为装企互联网基础设施服务商。而其中最亮眼的产品就是今天新发布的“AR家居”。 　　左手VR，右手AR，两个科技界炙手可热的新技术均被打扮家率先应用到了家装行业。当然两个产品的应用场景有所侧重，VR产品更适合于做硬装设计和销售主材套餐；而AR产品则在软装搭配和家具销售方面充满想象力。 　　崔健介绍，打扮家的“可视化系统”包括了五个子系统： VR云设计系统； VR云施工图系统；大数据系统；云订单系统以及AR家居系统。 　　五个子系统涵盖了家装公司从方案设计、签单转化、施工对接、软装搭配、产品下单、订单及物流管理等全流程环节，通过打扮家可视化信息系统，可以连接家装公司背后的整个生态圈：设计、施工、监理、制造商、经销商、运输、安装服务、仓储物流等各方都通过信息系统来提高透明度和协作效率。 　　打扮家家装可视化系统 　　发布会现场，打扮家创始人崔健演示了家装可视化信息系统并讲解了打扮家赋能装企的商业逻辑，这是自其2016年3月发布VR家装1.0产品、2016年6月发布VR家装2.0产品以来，首次全景展现商业模式和产品创新。 打扮家将AR、VR、大数据等最新技术转化成具体产品来赋能装企，可以解决4万亿的传统产业中低效协作的困境和产业升级难题、从现场公布的数据看，打扮家的付费装企客户数量已经从今年1月份的月增12家发展到现在月增200家以上，并且增速还在不断加快。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201708/20170803418093.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】