15岁创业，17岁拥有估值6000万公司的“95后CEO”，如今在干这种事……	2017年2月24日，王凯歆发朋友圈感慨“曾经有人劝我不要去创业，当时我没理解到，现在完全醒悟”，她后悔的理由却是“创业是最苦逼、最浪费时间的事，最后钱也没赚到，越努力越傻！要想赚大钱，就要去思考人性的弱点！”	“大家好，我是凯歆，今年17岁。今天我带来的项目是——神奇百货，一款针对95后的电商平台。 在场的投资人，投我的话！我会帮你们在未来，三到五年！赚够他们的钱！95后的钱！” 　　——这是王凯歆在2015年11月参加创业真人秀《我是独角兽》的一段开场白。 　　1998年出生的她，在节目现场一身Cosplay打扮、舌战投资人却毫不怯场。在不过10分钟的时间里，在场的五位投资人都表示愿意投资神奇百货，“2000万、占25%的股权”。2016年1月，神奇百货公布完成2000万A轮融资，由经纬中国领投，真格基金和创新谷跟投。 　　好景不长，2016年7月，神奇百货被曝出数据造假、闪电搬家、非法辞退员工等。三个月后，神奇百货官网关闭。2016年11月，王凯歆回应：“神奇百货”是她主动放弃的；运营主体“深圳大爆炸网络科技有限公司”未破产，即将被收购；她正在准备开始新的创业项目。 　　2017年2月24日，王凯歆发朋友圈感慨“曾经有人劝我不要去创业，当时我没理解到，现在完全醒悟”，她后悔的理由却是“创业是最苦逼、最浪费时间的事，最后钱也没赚到，越努力越傻！要想赚大钱，就要去思考人性的弱点！” 　　万万没想到，王凯歆思索几个月得出的“赚大钱”方法却是教人炒外汇。 　　“神奇少女”转行“二元期权” 　　王凯歆关于神奇百货的最后一条朋友圈状态是在2016年9月14日，她写道“神奇百货是目前唯一一家掌握最多中国新生代消费数据的平台……”。此后“神奇百货”再也没有出现过，取而代之的是近期刷屏的关键词——外汇。 　　▲图片来源：王凯歆的朋友圈 　　每日经济新闻记者翻阅朋友圈发现，今年2月中下旬，王凯歆开始发布关于外汇方面的信息，随后短短一两周时间就已经开始招募学员进行“授课”。近日，记者以学员身份联系上了王凯歆，先被问到公司职位和收入水平，随后要求出示名片，并被告知“先交开户费用200，入群学习费88.88。胜率在90%以上，入金20000美金的话每天赚个5000——10000（人民币）没问题”。 　　记者在其他二元期权平台咨询发现，开户均是免费的。王凯歆解释，200元里面包括了“外汇开户+远程软件安装+操作说明（专人VIP一对一服务）”。 　　王凯歆日前还把自己的微信备注改成“新能教育执行总裁”，其公司主要业务是招收外汇分析师学员考取“外汇分析师”证书，宣称该项目与国家人力资源和社会保障部（以下简称“人社部”）进行合作。 　　新能教育一位姓廖的经理对记者表示，“王凯歆是我们这儿的合伙人。外汇分析师项目得到人社部和职协（指“中国职业教育和职业培训协会”）的认证。” 　　随后记者分别致电人社部和职协服务热线，工作人员回复“外汇分析师”只是职协认证的一个B类证书，并未获得人社部授权认证。 　　记者查询发现，“新能教育”全称为“广东新能教育咨询管理有限公司”，成立于今年1月24日，住所位于广东中山，股东有四人，王凯歆并不在股东之列。 　　而王凯歆所说的“国家将于今年7月开放外汇市场”消息，中国外汇研究院院长谭雅玲对每日经济新闻记者表示，暂未收到有关消息，目前来看今年开放外汇市场的可能性不大。 　　二元期权暗藏“猫腻” 　　一位曾代理二元期权业务的宋先生解释称，二元期权就是“赌”一定交易时间后，标的资产的价格变化，分为看涨或看跌。投资者判断正确，可获得本金70%左右的收益，判断错误，基本是本金全无，其实就相当于赌博中的“押大押小”。从事外汇投资行业多年的文女士直言“二元期权博彩性质较重，国家偏向于打压”。 　　每日经济新闻记者在王凯歆发来的微信截图和小视频中看到，几乎所有标的资产都呈现“飙红”状态，仅仅几秒钟的时间，平台就显示账户盈利数十美元。王凯歆更是在朋友圈里面宣称，“全部学员在ck老师带领下获得盈利。” 　　宋先生告诉记者，为了吸引客户投入更多资金，平台在初始阶段通常会操控后台，导致投资者与交易服务商看到的数据不一致，使得投资者误以为二元期权确实有暴利可图。但实际上，客户投入的本金并不会进入实际交易池子。 　　即便赢钱了想离场，用各种手段拖延投资者出金的情况也时有发生。宋先生表示，今年他们已经不做二元期权代理了，原因是“玩了一段时间以后客户都知道是怎么回事了，对赌交易，在平台里面的本金几乎不可能拿出来，现在没人愿意玩了。” 　　据记者了解，去年二元期权非常“火爆”，大大小小的平台有上百家，资金规模平均数千亿人民币，但最后的结果通常是投资者本金被吞，平台携款跑路。 　　早在去年4月，证监会就警示投资者“切勿参与网络二元期权交易”。证监会指出，二元期权是从境外博彩业演变而来，其实质是创造风险供投资者进行投机，不具备规避价格风险、服务实体经济的功能，与证监会监管的期权及金融衍生品交易有着本质区别，其交易行为类似于赌博。 　　微信也采取相应措施打压二元期权。2016年11月，微信发布《微信公众平台关于处理“二元期权”类信息的公告》，全面封杀所有与“二元期权”相关的微信公众号。 　　证监会提醒，二元期权交易网站大多注册在境外，在国内无网络备案信息、无实际办公地址，投资者一旦上当受骗，损失很难追回。目前已有地方公安机关以诈骗罪对二元期权网络平台进行立案查处。 　　王凯歆曾在朋友圈中谈到小时候父母的“刻薄”，造就了现在的自己： “小时候父母对我非常严格，严格到可以用刻薄来形容。导致我想要得到任何东西都需要费尽心思，花费大量的思考。那时候总是羡慕身边的同学可以轻易就拥有一个球鞋甚至一部手机。 现在才恍然大悟，原来，父母给我最宝贵的礼物就是，从来没有让我轻易得到任何一件东西。” 　　从“商业天才”到如今的“外汇操盘手”，王凯歆这短短一年多的经历引人深思。