MBM环境音乐获新一轮融资，让商业场所变身音乐天堂	目前MBM环境音乐具有网页播放、App播放和MAM盒子播放三种方式供商家选择，现已与中国音乐著作权协会、环球音乐、华纳音乐和索尼音乐等唱片公司建立合作，提供超1000万首正版有公播音乐版权的音乐。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月23日消息，智能环境音乐系统开发商MBM获新一轮融资，投资方为尚势资本。2015年1月，MBM环境音乐曾获荣昌e袋洗20万元天使轮融资。 　　MBM（Mustlisten Background Music）环境音乐是上海希荧信息科技有限公司旗下公司，一家智能环境音乐系统开发商。主要为实体商业如商场、酒店和连锁店提供基于时间、位置、业态、天气的智能环境音乐解决方案，推动实体商业向新零售的转型。 　　创始人谢家伟曾在接受媒体采访时介绍，他创立MBM环境音乐主要受到了Spotify的启发。Spotify是全球最大的正版流媒体音乐服务平台之一，已经与星巴克、麦当劳等公司达成合作，为他们提供环境音乐服务。在国外，商业场所的环境音乐比较常见，付费比例也很高，而它也的确可以帮助店铺提高人流量和销售额。而在我国，成熟的环境音乐服务还比较缺乏，所以谢家伟团队希望通过MBM环境音乐对这个行业做出改变。 　　传统的环境音乐服务可能存在没有公播音乐版权的问题，而MBM环境音乐已经与中国音乐著作权协会以及环球音乐、华纳音乐、索尼音乐等唱片公司达成合作，商业场所通过MBM播放环境音乐，不必再担心公播音乐版权问题。 　　目前MBM环境音乐具有网页播放、App播放和MAM盒子播放三种方式供商家选择，现已与中国音乐著作权协会、环球音乐、华纳音乐和索尼音乐等唱片公司建立合作，提供超1000万首正版有公播音乐版权的音乐。 　　MBM环境音乐可以为商业场所提供实时定制，这也是MBM环境音乐最大的特色。 　　传统的环境音乐服务并没有实现真正的实时定制，往往只是几个歌单的重复播放，在选歌上也需要手动操作。而MBM环境音乐通过和唱片公司商讨、音乐师实地调查等方式，制定出了包括地点、业态、时间、天气等维度的环境音乐定制算法。商家在申请MBM环境音乐的账号时，需要详细提交地点、业态、场景风格等维度的信息，MBM环境音乐便可以给商家提供合适的环境音乐方案，并实现音乐在不同时间的自动转换。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425062.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】