深耕“中国智造”，塔网科技获1000万元A轮融资	谷伟年介绍，整体解决方案涉及三大核心平台：数据集成平台，拥有跨平台技术，提供多插件和多种第三方集成解决数据对接问题；个性化业务设计平台，参照各用户自有工作流程体系自行规划业务流程；基于私有云技术的数据处理系统。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）12月8日获悉，据亿欧网报道，智能制造领域服务商塔网科技获得赛伯乐投资集团和迭代资本投资的1000万元A轮融资，未来塔网将加大人才培养、提升公司服务能力。 　　塔网科技创始人谷伟年此前曾在亚信集团、杭州力太科技从事系统开发、物联网解决方案研发等工作，他认为目前中国制造市场存在重大发展机遇。 　　首先，国务院发布的《中国制造2025》，计划通过“三步走”的战略是政策大利好；市场方面面，大量传统制造企业进入转型期，智慧工厂解决方案成为强需求；同时物联网与互联网融合不断加速，技术成熟度也越来越高。基于对未来市场利好判断，谷伟年于2015年在杭州成立塔网科技，致力于通过智慧工厂解决方案，推动中国智能制造发展。 　　成立于2015年3月的塔网科技是一家物联网系统研发商，主要提供两方面的产品服务，首先是以基础数据为核心的工业物联网服务，通过物联网采集生产数据，通过云服务平台集成大量数据，降低纸质化过程并提高自动化水平。同时基于数据的收集与整合，塔网科技还向用户提供业务流程定制服务，通过产品追溯系统、设备监控系统、人员绩效系统等多个系统集合，个性化为用户提供解决方案。 　　谷伟年介绍，整体解决方案涉及三大核心平台：数据集成平台，拥有跨平台技术，提供多插件和多种第三方集成解决数据对接问题；个性化业务设计平台，参照各用户自有工作流程体系自行规划业务流程；基于私有云技术的数据处理系统。 　　谷伟年认为，塔网科技创新点就在于向用户开放了个性化流程规划，解决了原有只能匹配某一品牌模式的固化方式（例如海尔模式、美帝模式），同时基于塔网科技在物联网技术的沉淀，可以向用户提供更好的物联网连接服务。 　　客户与市场方面，目前塔网科技已服务多家企业，包括爱柯迪、松下、高田等制造品牌。塔网科技团队30余人，主要成员有着多年工厂技术管理、生产开发经验，未来塔网科技计划在2018年加速发展，持续扩大智能制造市场。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424297.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】