新车电商平台“大众侃车”获数千万级投资，渝隆集团投资	大众侃车成立于2014年7月，旗下有大众侃车、千城云媒、千城特卖三大板块业务，核心是内容定制、数字营销、汽车交易。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月22日消息， “大众侃车”宣布完成数千万元A+轮投资，由重庆渝隆资产经营（集团）有限公司（简称渝隆集团）投资。据悉，大众侃车在此次融资中估值超10亿元人民币。 　　截至目前，大众侃车已经获得了3轮融资，投资界制表如下： 　　大众侃车成立于2014年7月，旗下有大众侃车、千城云媒、千城特卖三大板块业务，核心是内容定制、数字营销、汽车交易。 　　其中，大众侃车定位于原生内容中央厨房，定制化的内容通过自有网站、App以及微信等自媒体平台传播，同时通过云媒体集群进行互动。 　　千城云媒则聚合了三四五线城市不同类型的7000家媒体、渠道，覆盖1000座城市，为客户提供媒体邀请、媒介购买、内容传播、市场调研、战略专项等合作模式。 　　千城特卖定位于汽车OAO数据平台，包含线上预订支付平台、线下区域流动营销平台和汽车连锁超市核三个部分，以解决三四五线城市消费者买车难买车贵的难题。 　　大众侃车创始人郭登礼介绍说，他们今年计划线下汽车营销活动500场，建设1000家OAO汽车连锁超市。 　　本轮投资方渝隆集团表示，除了资金外，还会用其他资源支持大众侃车发展：一是渝隆集团参控股公司有26家，渝隆集团将整合相应资源、协调支持大众侃车；二是重庆市有许多支持汽车发展的政策，同时重庆区域内汽车生态链丰富，渝隆集团将会促成政府支持大众侃车发展，协调重庆汽车产业链与大众侃车相关业务的对接并协助提供相关人才培训。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418894.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】