华为工资单出炉：人均收入60万 万人年薪超百万 但45岁退休！你羡慕么？	华为人平时不准炒股不准打麻将不准KTV，除了工作就是家庭。很少有娱乐项目。所以华为人大多都有一个念想：尽快地挣到足够多的钱，然后退休养老。这样的人生，你愿意么？	　　“华为是没有钱的，大家不奋斗就垮了。”任正非的“哭穷”言犹在耳，华为就交出了一份牛逼的成绩单。 　　3月31日，华为发布2016年年报。年报显示，去年，华为实现销售收入5215.74亿元，同比增长32%。吃瓜群众惊呆了，5200亿是什么概念？相当于5个格力、5个中兴、5个长虹、6个比亚迪、7个小米、20多个康佳！ 　　但更引人关注的是，年报“泄露”了华为员工的收入。2016年，华为支付雇员费用为941.79亿元，而华为现在约有18万名员工。据此计算，去年华为员工的平均人均薪酬接近60万元，着实令人羡慕嫉妒恨。 　　万人年薪百万 千人年入500万 　　2016年6月，一张华为22级员工（某地区部门销售副总裁）的工资单在网上流传。其中显示，2015年工资一年税前99万(税前)，分红307万(税后)，奖金46.5万(税后)，补助46.6万(税后)，上述4项目加起来，收入500万。 　　据了解，华为的薪酬主要包括三部分：工资、股票分红和奖金；当然如若外派国外，还有外派补助+艰苦补助。另外，华为实行职级制度，一般本科和硕士毕业生进入华为职级是13级，2年升一级，海外升级速度略快，17、18级一般是基层和中层管理人员，21-22级则到了总裁、副总裁级别。 　　在2014-2015年大幅度提升工资基线后，每级工资差距大概在4000元。13级在9000-13000元，14级13000-17000元，15级17000-21000元，16级21000-25000元，17级25000-29000元，越往上工资薪酬差距越大。 　　不过工资是零花钱，股票分红才是大头。每年华为利润的大部分都会以分红和升值形势，返还给员工。“一般来华为2年后才有股票，不过现在针对15级以下员工已经不发股票了，改为发TUP，类似于股票，不要用钱买，但只有5年有效期，每股分钱是一样的。” 　　以2015年为例，华为虚拟股票分红，每股分1.95元，升值0.91元，合计2.86元。员工股票数量和来华为年限强相关，如果是17-18级员工，03-04年左右进华为的，配股普遍小几十万股，税前分红大约60-70万。如果是2000年前来的，分红能过1百万。20级以上的大约2-3千人，今年光分红有200-250万。职级21-22级的，税前分红+升值超过500万。 　　另外，华为年终奖也非常高，毕业后来华为3年的，年终奖一般在15万左右。 　　总体而言，入职华为10年，职级18级以上，考评中等以上，税前年收入都超100万元，人数有数千人；加上海外常驻人员外派补助，税前年收入超百万人数估计破万。 　　虽然华为员工收入令人羡慕，但考核极其严格。对于个人绩效评比，一般来说：10-15%考评为A，不超过45%的B+，40-50%考评为B，5-10%考评为C或D，考评为C或D，三年不能涨工资、配股，奖金当年为0，号称“一C毁三年”。 　　正是如此，华为员工是非常拼的，加班是经常的事。曾有华为家属说：怕老公工作太辛苦营养不够，给他带过水果零食，可一个连上厕所时间都没有的人，哪有时间吃水果？其他华为家属说他老公加班更厉害。老公说喜欢华为因工作环境单纯，没背景也可以靠努力得出结果，证明自己。 　　中国股权激励典型代表 　　时至今天，华为仍没有上市，而是把98.6%的股权开放给员工，创办人任正非只拥有公司1.4%的股权，自始至终都没有引进机构投资者。在任正非的引领下，华为员工全情参与，公司实现20多年的高速发展。 　　华为员工持股源于1990年，公司发展初期无法申请到银行贷款，曾发不出工资给员工打欠条，后来把欠条写成欠股份。 　　1990年始员工以每股1元参股，以税后利润的15%作为分红。至1997年华为的注册资本增至7005万元，其中华为公司员工占比65.15%，子公司华为新技术公司员工占比34.85%。 　　1998年华为公司决意改变实员工持股方案，派高层赴美考察期权激励和员工持股制度，一种名为虚拟股的激励制度进入其视野。 　　有数据显示，10年间华为虚拟股收益超过15倍，参与虚拟股的员工获得了丰厚收益，如2010年华为内部股票购买价格为5.42元，每股分红2.98元，年收益率超过50％，虚拟股成为华为员工最可靠、稳定的投资渠道。 　　除了虚拟股并行的，华为同期还推出了TUP（奖励期权计划）。2013年起华为为外籍员工推出TUP，使外籍员工也可以分享利润，2014年起也对国内员工推出。 　　TUP计划实施框架大致为：每年根据员工岗位及级别、绩效，分配一定数量的5年期权，员工不需花钱购买，可获得相应的分红权和增值权，5年后清零。 　　虚拟股与TUP计划堪称完美的配合。比如说，如果一名早期员工拥有大量虚拟股，即使业绩平平也能靠分红获得年数百万的收入，而新员工同样贡献获得收益相差较远，挫伤新员工的积极性。 　　而TUP计划，员工获得后有效期为5年，5年后将清0，员工只能不断努力工作以换取更多的奖励期权，避免老员工在拥有大量股票后坐享受益，不思进取。 　　华为无疑是中国股权激励最典型的代表。多年来，凭借着员工持股和股权激励制度，华为不但补充了现金流，在危难时渡过难关；还增强员工的归属感，稳住了创业团队。 　　清退34岁员工？45岁须退休！ 　　春节刚过，网上有位华为员工匿名发了一篇文章：称已到中年却即将被公司辞退，面临着失业，还不起房贷。随后，网上也流传一些帖子表示华为中国区将清理34岁以上员工。舆论一片哗然。 　　随后，华为发布了一封内部邮件，内容为任正非的内部讲话。 　　“华为是没有钱的，大家不奋斗就垮了，不可能为不奋斗者支付什么。30多岁年青力壮，不努力，光想躺在床上数钱，可能吗？”任正非呵斥。 　　此外，任正非还首次公开回应了关于员工提前“退休”的争议，“网上传有员工34岁要退休，不知谁来给他们支付退休金？我们公司没有退休金，公司是替在职的员工买了社保、医保、意外伤害保险等。你的退休得合乎国家政策。你即使离职了，也得自己去缴费，否则就中断了，国家不承认，你以后就没有养老金了。” 　　一直以来，任正非很讨厌老员工坐享丰厚分红而“怠惰”的情况。早在2011年4月，任正非与华为公司高层召开“如何与奋斗者分享利益”的座谈会，出台具体措施去识别“奋斗者”，如华为一位员工因为家庭原因拒绝调往国外，便不再是“奋斗者”因而失去了配股资格。 　　对于被外界热议的34岁被清退问题，华为轮值CEO徐直军在3月31日也作出了回应。他表示，任何企业让34岁年龄段的优秀员工离开公司是很疯狂的事情，华为公司内部从来没听过“裁员”这两个字。 　　虽然华为证实34岁员工被清退不实，但关于45岁即可提前“退休”的消息，却一直在华为坊间口口相传。 　　此前，华为心声社区爆出一则通知，为保持公司年轻化，华为退休政策即将微调，从45岁可以退休改变了45岁须退休，想继续工作的，需人力资源部重新审批。 　　需要指出的是，华为45岁退休的员工，他们很多实际还保留一部分股票，凭借这部分股票，他们还有不错的收益。 　　在华为看来，员工进入40岁后，由于年龄、体力的原因，会有一批人失去激情、进取心，失去战斗意志、奋斗精神，这是没办法避免的现象因此，华为对其中一部分换血，但如果依然保有工作热情、战斗力，这样的优秀人才华为还是会保留。 　　对于创业公司来说，华为模式或许值得借鉴——定期换血，厚待元老、提拔新锐。或许，这正是华为“狼性文化”长久不衰的原因。 　　但“狼性帝国”的华为也遭到“诟病”。每日经济新闻曾报道，华为人平时不准炒股不准打麻将不准KTV，除了工作就是家庭。很少有娱乐项目。所以华为人大多都有一个念想：尽快地挣到足够多的钱，然后退休养老。这样的人生，你愿意么？ 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170401411068.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】