四大卫视跨年PK：收视贴身肉搏，有人吸金10%，谁家最惊艳？	东方让朱碧石罗志祥同台演出，江苏把场地搬到澳门，让周华健吴亦凡组cp、为李健林俊杰造逆天舞美，如果说昨天浙江跨年的风头被王菲“幻乐一场”抢去，那今晚只在芒果tv和爱奇艺播出的湖南跨年，热闹中有点难掩落寞。	　　2016年，最性感的一句年终总结，莫过于“业精于勤荒于嬉”。 　　艺人如此，跨年如此，2017年更将如此。 　　东方让朱碧石罗志祥同台演出，江苏把场地搬到澳门，让周华健吴亦凡组cp、为李健林俊杰造逆天舞美，如果说昨天浙江跨年的风头被王菲“幻乐一场”抢去，那今晚只在芒果tv和爱奇艺播出的湖南跨年，热闹中有点难掩落寞。 　　2016年很特别，被迫接受史上限令最多、变数最大，也鼓起勇气迎接了视频网站的来势汹汹，因此，也为2017年卫视竞争添几分谈资。 　　当然，毫无疑问，从跨年内容来说，湖南领跑，江苏惊艳，东方浙江重综艺、差异化的结果，一目了然，意料之中。 　　其中，被迫先网后台的湖南卫视，把直播版权从芒果tv分销给了爱奇艺，今晚两家都得充vip才能看啊喂~来看下迷妹的反映！ 　　有人问，为啥会选爱奇艺？其实早有苗头，前段时间它把2017年《歌手》版权卖给了爱奇艺，据说现在两家合作规模超了1亿了~ 　　不过，多了笔版权费并不意味没有伤害。 　　一位广告圈资深人士告诉小娱，若不是失去牌照，湖南冠名绝不是金立，且它还奉送了一大礼包。另外，浙江据说因没法倒计时损失了上千万，客户之一百威去了江苏；vivo、韩束等也都流向了苏苏，其硬广涨至45万/15秒。至于东方，硬广变42万后，互动品牌尚空。 　　不过，总的来说，四家都秀了肌肉、且实现了盈利，最高据说有赚了10％以上的。那么，今年他们做了哪些创新？如何套路和反套路？对卫视2017年带来了哪些启发？其吸金力究竟怎么算出来的？我们花10分钟来梳理这party。 　　跨界、新歌首发、国际团队，领跑的正确姿势是什么？ 　　首先是舞美，前二的视效简直不要太好啊！ 　　再接着，我们发现了很多套路和反套路的点。 123下一页阅读全文