测测星座完成1920万元A轮融资，百合网投资	测测星座成立于2011年8月，是一个集星座运程、心理测试为一体的手机软件，测测的个人数据和星座网站星星网络同步，由北京力拓飞远科技有限公司开发并维护。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月18日消息，测测星座宣布已经完成1920万元A轮融资，投资方为百合网，本轮融资将用于提升服务质量及内容产出等方面。 　　此前，测测星座曾于2013年10月获得来自九合创投的数百万元种子轮融资，于2014年11月获得远瞻资本数千万人民币天使轮融资。 　　测测星座成立于2011年8月，是一个集星座运程、心理测试为一体的手机软件，测测的个人数据和星座网站星星网络同步，由北京力拓飞远科技有限公司开发并维护。 　　测测星座定位为情感消费社区共享平台，业务包括个性化内容及社区两个板块。前者主要根据用户信息提供个性化运势及测试报告。在社区板块中，有相关能力的用户可以为其余用户提供情感咨询服务。用户将会对每次咨询服务做出评价，平台据此对咨询师评级、分配收入。定位为情感消费社区共享平台，业务包括个性化内容及社区两个板块。前者主要根据用户信息提供个性化运势及测试报告。在社区板块中，有相关能力的用户可以为其余用户提供情感咨询服务。用户将会对每次咨询服务做出评价，平台据此对咨询师评级、分配收入。 　　测测星座创始人任永亮向媒体介绍，“测测星座”注册用户200余万人（以一二线城市女性为主），日活5万人，月留存率为40%。平台认证咨询师2万人左右，付费用户累计约10万人，平均每个付费用户每月消费200元左右。项目当前月流水超过200万元，已实现盈利，收入主要来自咨询服务。此外，项目盈利还来自内容付费、会员费及直播服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421441.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】