金融科技公司“潘帕斯”获数千万元天使融资，戈壁创投和银杏谷资本投资	陶勇认为，大量面向C端的智能投顾等财富管理产品层出不穷，但是面对国内资产配置观念未成熟、获客成本过高、监管等困境，后来纷纷转向为B端服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月31日消息，金融科技公司潘帕斯宣布，公司已于今年8月获得数千万元天使轮融资，由戈壁创投和银杏谷资本共同完成投资。潘帕斯创始人兼CEO陶勇表示，这轮资金主要用于产品研发和市场拓展。 　　潘帕斯成立于2017年4月，是一家以大数据、人工智能服务为主的新金融技术服务公司，公司面向企业和机构提供基于全球资产配置的财富管理产品和金融大数据解决方案，旗下产品涵盖财富管理、资产配置、投资组合、风险管控等。 　　潘帕斯选择切入的是财富管理市场，陶勇说，目前不少金融机构的先行者已经喊出了以金融科技驱动业务，或者正在享受其带来的红利时，行业内不少企业还迫切地需要人工智能和大数据提升自身系统。 　　陶勇认为，大量面向C端的智能投顾等财富管理产品层出不穷，但是面对国内资产配置观念未成熟、获客成本过高、监管等困境，后来纷纷转向为B端服务。“B端金融企业对技术有强烈需求；何况财富管理这件事，传统金融机构拥有品牌，客户信任度更高，也拥有大量金融数据，监管的掣肘更少。” 　　潘帕斯目前主要上线了两款产品：金橘和蟠桃，未来主要是通过售卖产品和增值服务的方式向B端收费。金橘定位为智能财富管家，这款产品研究的主体是“人”；蟠桃的定位则是投资决策专家，主要聚焦在基于全球资产配置的资产分析上，除了包括标的价格的走势等公开市场数据外，潘帕斯会提供更多维度的分析，比如资产相关性、市场舆情，还有基金经理的风格和状态等。 　　据了解，目前潘帕斯团队成员近40人，大部分来自于阿里、蚂蚁金服、万得、雪球、恒生、同花顺以及银行、私募等，团队中70%以上是产品研发和数据建模人员。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421984.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】