雷军访印， 称小米“互联网+”模式可在印度复制	小米在印度市场的短期目标是抢占印度线上手机市场一半的份额。未来2~3年，中国的线上和线下销量将分别占到小米手机销量的约50%。随着时间的推移，印度市场也将达到这种平衡。小米今后将在印度继续扩大制造生产，以解决当地供应短缺问题。	　　3月28日消息，小米创始人、董事长雷军(微博)昨日在印度与印总理莫迪见面，他在随后发出的微博里透露说，莫迪与他还有小米印度负责人马努o占恩一起谈了三十分钟。 　　“我介绍了小米在印度的发展情况，他非常关注我们印度制造的进展和遇到的困难。”雷军说，智能手机非常重要，对印度互联网的发展普及有巨大的价值。会谈中，莫迪还问雷军，可不可以在当地销售的小米手机中预装印度政府的APP。 　　雷军的上一次访印是在2015年4月到新德里参加小米4i手机的发布会，后来给大家留下深刻印象的是，网友根据雷军的一句英文改编而成并且红遍网络的“Are You Ok”神曲。 　　2016年，小米在印度全年收入超过10亿美元。而IDC印度市场去年第四季度数据显示，小米在整个印度市场上已经排名第二，在电商领域居第一。 　　最近关于小米印度业务的两则消息引人注目：一是25万台红米4A在上市后4分钟即销售一空，巨大的访问流量一度造成印度亚马逊网站宕机；另外一个消息是小米在印度与富士康合作开设了第二家工厂，莫迪也在推特账号上晒出了小米新工厂的建设图。 　　雷军还在昨天出席印度《经济时报》举办的全球商业峰会，并发表了演讲。雷军提到印度的移动互联网越来越普及，消费者越来越有意识寻求性价比更好的产品，信息变得越来越透明。 　　关于小米在印度未来的发展计划，雷军在接受印度《经济时报》采访时透露，小米在印度市场的短期目标是抢占印度线上手机市场一半的份额。未来2~3年，中国的线上和线下销量将分别占到小米手机销量的约50%。随着时间的推移，印度市场也将达到这种平衡。小米今后将在印度继续扩大制造生产，以解决当地供应短缺问题。 　　以下是雷军演讲全文： 　　尊敬的各位嘉宾，大家下午好！ 　　很荣幸今天有这样一个机会跟大家谈谈，在新兴经济体国家，企业如何以“互联网＋”的创新模式赢得市场。 　　2015年，政府工作报告首次提出“互联网＋”行动计划，“互联网＋”代表着一种经济发展新的形态，中国政府力图通过推动互联网和各个传统行业深度融合，鼓励企业培育精益求精的工匠精神，使互联网成为未来中国经济发展的最重要引擎。 　　再过几天，我所创办的小米将迎来7周年的生日。7年前的4月6日，小米在移动互联网时代刚刚兴起的时候成立，凭借技术创新、真材实料做好产品与高效率的运营成为最早开始实践“互联网＋”模式的企业。 　　我们在短短7年内取得了举世瞩目的成就： 　　－根据IDC的2014年第三季度出货量数据，小米成为世界第三、中国第一的智能手机厂商。 　　－2014年底，小米估值超过450亿美元，成为当时全球估值最高的科技初创公司。 　　－小米荣登BCG“2016年全球最具创新力企业50强”榜单。 　　－我本人在2015年很荣幸地入选美国时代周刊“全球最具影响力100人”榜单。 　　所有这些都证明，小米对“互联网＋”模式的实践非常成功！我们在追求做感动人心、价格厚道产品的同时，也推动了整个中国手机行业的进步，从而让更多的消费者获得科技的乐趣和幸福感。 　　究竟我们是怎样取得成功的呢？ 　　－我们通过互联网建立起庞大的粉丝群体，这使我们更容易和用户互动，及时了解用户的需求并快速迭代改进产品。从2010年8月16日到今天，小米一直坚持每周五发布MIUI新版，已经连续更新超过了320周。 　　－先进的互联网技术与电商模式帮助我们去掉中间环节的暴利，做到成本定价，从而帮助用户降低了购买成本。 　　－互联网使得信息变得越来越透明，使消费者更容易了解到高性价比的产品。 　　所以，我无比坚定地相信：互联网具有不可阻挡的力量，信息不对称迟早会结束。 这一信念就是我在创办小米过程中的最大动力，也让我们小米有了自己的愿景－－“让全球每个人享受科技的乐趣”。 　　我们的愿景是要把创新的高科技带到最多普通人的身边，尤其带到像印度这样的新兴市场国家。我们还很年轻，但我们有一个伟大的梦想。 　　今天在印度，随着4G 和移动互联网越来越普及，消费者越来越有意识寻求性价比更好的产品，信息变得越来越透明。这时候哪家公司能运用好“互联网＋”模式，并为消费者带来质量更好价格更便宜的产品，它就能成为市场的赢家。 　　而纵观历史，全球伟大的企业都是把好东西做得越来越便宜。 　　今天，印度成为我们在海外市场推行“互联网＋”模式的又一个成功案例： 　　－短短两年时间，小米在印度已经取得了突飞猛进的成绩，2016年全年收入超过10亿美元。 　　－IDC印度市场去年第四季度数据显示，小米在整个印度市场上已经排名第二，在电商领域居第一。 　　－2015年我们在印度的第一家工厂投入使用，率先实现了“印度制造”，目前我们在印度销售的手机中超过95％都已经是“印度制造”，我们已经跟合作伙伴富士康又新开了第二家工厂。 　　－截至目前，我们在印度已经创造了超过7500个就业岗位，预计三年内将总计创造就业岗位2万个。 　　那么，在印度或者其他经济体国家的企业希望以“互联网＋”模式创新取胜的时候，需要考虑哪些问题呢？我在这里想和在座的各位分享下一些我们的经验： 　　首先，坚持技术创新。我们从创办的第一天就决定走技术创新的道路，最新的例子是一个月前我们发布了自主研发的手机芯片，小米去年还设立了探索实验室，投了非常多人力、资源在做人工智能方面的研究，未来半年内我们就会有一个人工智能重量级产品发布。 　　其次，专注用户体验。专注用户体验是我们所有工作的核心！我们过去成功的一个重要原因就是在手机上建立优质的用户体验。我们在推出产品的早期就与用户互动，认真倾听用户的反馈并迅速优化改进。 　　第三，高度重视产品的质量。有些公司试图把新产品在市场迅速地推广开以赢取市场份额，很容易去偷工减料，牺牲产品质量。这样的后果是会对品牌造成无法弥补的损失。在质量方面，我们从来不敢有丝毫放松。 　　这些是我们在过去七年里的一些关于“互联网＋”的想法，也是这样实践的，取得了非常好的效果。 　　我认为接下来的10年间，能给消费者改变生活方式和提供更多选择的创新将会成为市场主流。新兴市场里的企业需要给用户一个与众不同的愿景，不但能够解决他们当前面临的问题，也必须能解决未来可能遇见的问题。 　　今天下午，很高兴莫迪总理能够接见我们。我也给他完整的介绍了互联网＋的思想和小米的创业历史。我希望互联网＋这个想法在中国实践的经验能帮助更多印度的创业企业在印度市场赢得成功。我们这用这种方法不只在手机上取得成功，还在其他领域，比如充电宝，我们是世界第一；手环在世界第二；平衡车在世界第一；空气净化器在中国第一。这些都是靠互联网＋成功的。 　　今天能跟大家交流是我的荣幸。再次感谢大家！