小鸟推送获华瓯创投数千万A轮定增，“城市消费第一股”看中的是13000亿的市场！	公司自2009年成立以来，先后共获得了18项软著，2项专利，并于2016年7月荣获国家高新技术企业称号。同年8月，公司正式挂牌新三板，股票代码838405，成为新三板上的“城市消费第一股”。	　　投资界1月14日消息，小鸟推送近日已获得由华瓯资本领投的数千万元A轮定增，此次融资由MISS X 女性众创平台担任独家财务顾问。作为小鸟推送的财务顾问，MISS X将继续在投融资和产业资源整合领域与其展开全方位深度合作。据悉,本轮融资将主要用于为小鸟推送团队的扩充、产品生态的完善、新产品口袋小鸟的运营等方面建设补充流动资金，目标打造垂直于消费金融的全新城市消费生态产业链服务平台。 　　小鸟推送全新品牌升级，定位于城市消费个性化推送平台，专注于为移动互联网、城市消费、金融、手游等行业提供移动营销个性化推送服务及整体解决方案。据小鸟推送CEO袁小芒女士介绍，小鸟推送是一个以产品和技术为核心竞争力的科技公司，公司自2009年成立以来，先后共获得了18项软著，2项专利，并于2016年7月荣获国家高新技术企业称号。同年8月，公司正式挂牌新三板，股票代码838405，成为新三板上的“城市消费第一股”。 　　2015年城市消费市场规模为4600亿，据估计，2017那年将达到13000亿，同比增长超200%。未来五年内都将是井喷式增长的黄金期。但目前互联网城市消费市场竞争激烈，发展却僵化，获客成本高。小鸟推送看好这一市场的广阔潜力，通过全新品牌升级成城市消费个性化推送平台，打造“消费金融生态链”战略，用个性化推荐的新模式构建互联网城市消费新场景、新生态，从而撬动4600亿城市消费的新入口。 　　打造“消费金融生态”战略挺近13000亿城市消费市场 　　在消费金融生态链中，Birdpush全域导流引擎作为基础平台，承载流量与数据功能，小鸟微传单、口袋小鸟作为消费金融生态链的核心组件，承载制作与发放功能，至此小鸟推送完成了以城市消费个性化推送为核心的消费金融生态链闭环。 　　其中，一站式“制作+投放+核销”优惠券营销平台小鸟微传单，已吸纳了全国6000万城市消费类的线下商户及8000余万张优惠券，并被支付宝口碑邀请成为其全域的优惠券合作伙伴，入驻口碑开放平台，是小鸟推送产品体系中搅动城市消费的关键闸门。覆盖8亿Android、iOS终端、18万多款APP、100余家社交媒体的全域导流引擎Birdpush，以基于“LBS+AI”的个性化推送能力，成为了小鸟推送消费金融生态链的中流砥柱。 　　值得一提的是，2017年，小鸟推送还推出了AR优惠券个性化推送平台——口袋小鸟App，通过游戏化社交化的有趣活动，高效触达C端用户，对原有城市消费领域的生态起到了正向的推动作用。同时，口袋小鸟还向城市消费类App、微信公众号提供API接口，把优惠券资源和个性化推送的能力传递给更多的合作伙伴。至此，小鸟推送城市消费个性化推送平台初步完成了其在消费金融领域的生态部署。 　　在过去的2016年，小鸟推送更多的关注银行零售业务，为银行的积分、信用卡、优惠券提供解决方案，探索出一条“前端办卡，后端发券”切实可行之路。截止2016年底，小鸟推送已与100多家金融企业建立合作关系，包括支付宝、阿里妈妈、杭州银行、中国建设银行、浙商证券、工商银行等等。 　　华瓯资本正是看中了小鸟推送城市消费个性化推送平台的超前布局和强大的产品技术体系，以及未来城市消费行业的发展潜力，毫不犹豫地领投了新一轮的定增。 　　在采访中，小鸟推送CEO袁小芒多次表示，全新品牌升级后的小鸟推送，将坚持“内增+外延”双轨并行战略，以大数据人工智能为核心打造“营销+技术”“城市消费+APP行业”两大业务主线，构建“科技+城市消费+数据”铁三角的未来新消费金融生态圈，巩固并强化在移动营销行业的领先地位。最后，对于本次能顺利获得A轮融资，她特别提到了女性创业平台Miss x对此次FA的大力相助，并感谢其在公司发展过程中的添砖加瓦。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170114408067.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】