美的收购库卡获所有监管部门批准 明月1月完成	美的董事长兼总裁方洪波表示： “我们十分重视库卡在所有产品及服务的优势，以及其对探寻创新智能解决方案的承诺。美的将会与库卡杰出的管理团队及监事会紧密合作。我们期望通力合作，协助库卡把握中国及其他地区机器人市场的机遇，并进一步扩大投资。”	　　北京时间12月30日晚间消息，德国工业机器人制造商库卡集团（Kuka）今日宣布，美国外资投资委员会（CFIUS）和国防贸易管制理事会（DDTC）已批准中国美的集团收购库卡交易。 　　据悉，CFIUS和DDTC是于当地时间12月29日批准这笔交易的。至此，这笔交易已经得到所有相关监管部门的批准。而且，也满足了该交易完成所需要的全部条件。双方预计，这笔交易将于2017年1月上旬完成。 　　美的董事长兼总裁方洪波表示： “我们很高兴已完成与库卡深化合作的最后一步。我们十分重视库卡在所有产品及服务的优势，以及其对探寻创新智能解决方案的承诺。美的将会与库卡杰出的管理团队及监事会紧密合作。我们期望通力合作，协助库卡把握中国及其他地区机器人市场的机遇，并进一步扩大投资。” 　　今年5月，美的集团董事会通过议案，拟通过境外全资子公司MECCA以每股115欧元的价格全面要约收购库卡集团至少30%以上的股权。10月份，该交易得到了欧盟的批准。