直订客完成千万级人民币Pre-A轮融资，华耀资本领投	直订客想要做携程的颠覆者。直订客平台是撬动现在全球几千亿酒店预订市场OTA垄断者模式的杠杆，发力“直连、比价、特卖、会员共享”，把酒店营销决定权还给酒店管理方，把酒店产品服务选择权交给消费者。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）11月28日消息，酒店在线直销预订平台“直订客”近日对外宣布已经完成千万级人民币Pre-A轮融资，本轮融资由华耀资本领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于产品优化及持续迭代，加速直订客在行业的影响力以及商业模式的验证方面。 　　直订客的总裁是原阿里巴巴集团“阿里智能”运营总监韦富耀（花名：武灵），主要负责直订客业务运营及酒店智能化平台的的全面实施布局。他表示：直订客想要做携程的颠覆者。直订客平台是撬动现在全球几千亿酒店预订市场OTA垄断者模式的杠杆，发力“直连、比价、特卖、会员共享”，把酒店营销决定权还给酒店管理方，把酒店产品服务选择权交给消费者。 　　当下，OTA的垄断地位，让酒店在内容、产品、服务和渠道的创新上都受到巨大限制，从而影响着酒店的经营管理，酒店急需找到破局的方式，据悉，直订客就是为了解决这一痛点而生的。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423587.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】