首发| 类脑人工智能公司西井科技westwell 获复星同浩A轮投资	westwell西井科技创立于2016年1月，专注研究类脑人工智能的芯片+算法的平台研究及商业化应用开发。其主要业务为人工智能类脑芯片的研发销售和为相关领域采用人工智能软硬件解决方案的提供。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日消息，近日类脑人工智能公司西井科技westwell 宣布获得复星同浩A 轮投资。此前，2015年曾获千万级别Pre-A轮融资。 　　据悉，本轮融资将主要用于技术研发，此前westwell西井科技也已与目前全球最早启动、并且涵盖领域最广的欧盟脑计划积极展开合作计划。 　　westwell西井科技创立于2016年1月，专注研究类脑人工智能的芯片+算法的平台研究及商业化应用开发。其主要业务为人工智能类脑芯片的研发销售和为相关领域采用人工智能软硬件解决方案的提供。其技术可应用于精准医疗、智慧城市/港口、无人机/无人车、物联网＋智能移动终端等领域。 　　20世纪80年代末期，计算机先驱科学家卡沃·米德曾提出了“神经形态工程学”的概念，即建设类似人类大脑的计算机，但由于人类大脑的复杂和高效，这一研究始终是举步维艰。不过近年来，随着神经科学领域新技术的不断涌现，以及人工智能所依赖的深度学习、计算能力及大数据的发展，类脑智能计算模型也开始出现。 　　目前在芯片层面，westwell西井科技已经构建起一个面向SNN脉冲神经网络及深度学习的软硬件平台——Westwell Brain，其中的首款深度学习处理器——Deepwell，可以说是目前世界上唯一实现片上学习的人工类脑智能芯片，无需联网,本地运算速度快, 功耗仅为传统芯片的几十分之一到几百分之一。同时，westwell西井科技的落地应用也非常迅速，其对商业对接及市场拓展的能力也令人眼前一亮。 　　团队方面，西井科技目前已经建立起一支由来自英国帝国理工、牛津大学、马赛中央理工、加州大学伯克利分校等学校相关人工智能专业毕业的博士后、博士、硕士所组成的40人技术团队。 　　复星同浩资本创始合伙人刘琦开表示：“人工智能芯片作为人工智能行业的重要底层架构，其战略重要性不能强调更多。而以westwell西井科技为代表的类脑芯片几乎可以应用于人工智能所有领域如精准医疗、智能终端、金融安全、无人汽车无人机、工业4.0等诸多领域市场空间和潜力巨大。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415840.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】