20%用户是投资人！传奇扑克完成1500万Pre-A轮融资 李开复、倪正东等10余位投资人参投	在市场极度饱和的情况下，传奇扑克主要面向创投圈、金融圈、互联网圈的德扑爱好者，通过提供专业的赛事服务来留住这些用户。据悉，传奇扑克的用户中，20%为投资人，15%为金融圈从业者。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月6日消息，扑克竞技赛事品牌传奇扑克宣布已于近日完成1500万元人民币Pre-A轮融资，投资方包括梅花天使、青山资本，此外清科集团创始人倪正东、创新工场创始人李开复、政源资本创始人杨向阳、常春藤资本合伙人（WSOP世界冠军）杜悦等10余位投资人也参与了此轮投资。 　　据悉，本轮融资资金将主要用于线上推广，扩大用户体量。 　　传奇扑克此前曾专注运营线下赛事两年多时间，把方向确定在德扑竞技比赛上，通过制度避免用户沉迷，并着力为用户提供好赛事服务并把社交属性作为第一诉求来组织比赛。今年4月，传奇扑克上线了自己的同名APP，实现了线上线下的打通。 　　在市场极度饱和的情况下，传奇扑克主要面向创投圈、金融圈、互联网圈的德扑爱好者，通过提供专业的赛事服务来留住这些用户。据悉，传奇扑克的用户中，20%为投资人，15%为金融圈从业者。 　　据悉，传奇扑克每周都在北京、上海、深圳等十余座城市举办比赛，目前已累计举办近6百场赛事。 　　目前，传奇扑克已开启A轮融资，资金将用于打造属于中国的大型扑克竞技赛事品牌，开启世界巡回比赛。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170606414755.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】