阿里十八罗汉谢世煌转行做投资，湖畔山南旗下泛文娱基金完成10亿募资	该基金将专注于投资“泛文娱”领域内的影视、综艺、音乐、游戏、漫画项目，以及服务产业链各环节的公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，由阿里巴巴十八罗汉之一谢世煌创立的湖畔山南近日成立首支泛文娱专项基金，并已完成10亿人民币募资。该基金将专注于投资“泛文娱”领域内的影视、综艺、音乐、游戏、漫画项目，以及服务产业链各环节的公司。 　　湖畔山南资本成立于2014年，首支基金聚焦无线互联网、电商、O2O、文化娱乐等领域的项目投资，此前投资的项目包括有邻app、极鲜网、新片场等。首支基金募资5亿元人民币，阿里巴巴是其唯一的出资方。 　　据悉，该基金背后有诸多大佬和上市公司组成的LP团队，包括阿里巴巴联合创始人谢世煌、小村资本创始合伙人冯华伟、新奥集团董事局主席王玉锁、尚东控股集团主席郭泽伟等。其中，谢世煌既是湖畔山南资本的创始合伙人，也是这支泛文娱专项基金的管理合伙人。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418561.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】