首发|量子点诊断试剂首创者金准生物获国中创投等数千万元投资	金准生物是全球首家量子点体外诊断（IVD）试剂及仪器研发、生产、销售及售后为一体的企业。目前公司拥有全球首创的量子点免疫技术平台、高通量量子点荧光玻片平台等多个检测平台，产品类别涵盖炎症、心血管疾病、传染病、肾损伤、脑卒中、癌症诊断等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，近日，全球首家实现量子点诊断试剂研发及产业化的高新技术企业—深圳市金准生物医学工程有限公司（以下简称“金准生物”）对外宣布已经获得数千万人民币A+轮融资，投资方为深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）、安芙兰资本和东方融润。 　　金准生物是全球首家量子点体外诊断（IVD）试剂及仪器研发、生产、销售及售后为一体的企业。目前公司拥有全球首创的量子点免疫技术平台、高通量量子点荧光玻片平台等多个检测平台，产品类别涵盖炎症、心血管疾病、传染病、肾损伤、脑卒中、癌症诊断等。公司产业化技术已得到香港、新加坡、国内多家高等院校认可并开展深入合作。 　　金准生物在短短几年内，研发并推出了一系列基于量子点技术的体外诊断试剂并获得国家注册认可。量子点作为新一代具有应用前景的荧光标记物，具有灵敏度高、稳定性好、可调节和对称的发射光谱、激发光谱宽且连续、多色性等特点，可用于多种标记物的同时检测，极大地促进了荧光标记在生物医学中的应用。随着金准生物在量子点合成、修饰技术等方面的不断完善，有望将其应用于蛋白质组学、基因组学等研究领域的海量筛选。 　　目前金准生物推出了末梢血降钙素原（m-PCT）定量检测试剂盒、独家专利炎症联检项目（PCT/IL-6二联检、PCT/IL-6/CRP炎症三联检）、心脏标志物、肾脏标志物系列等多个项目。 　　金准生物总经理章国建表示：“金准生物坚持做基于量子点技术的快速临床诊断试剂，开发模式多样、精确定量、自动化强的配套仪器，用灵敏度更高、准确性更好、线性范围更宽、操作更便捷的产品来替代进口产品，铸造行业金标准。” 　　国中创投投资总监庞常伟表示：“床旁检测体外诊断产品由于能够实现快速检测、可移动检测及操作简单等优势，可广泛应用于血糖、感染、心脏标志物、传染病等领域，市场发展潜力非常可观。但是相对于罗氏等大型检测设备产品而言，床旁检测产品的原有技术平台多受限于检测灵敏度低、CV值偏高，质控做不好等，较难满足临床的广泛需求。量子点技术平台由于其灵敏度高、稳定性好、激发光谱宽、多色性等特点能够对床旁检测产品做出很好的迭代升级，我们看好这个领域优质的企业能够脱颖而出。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425258.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】