原上海电视台副台长创业，推出《九州天空城》、《鲛珠传》的兴格传媒完成5亿元B轮融资	兴格传媒创始合伙人、董事长杨文红曾担任上海电视台副台长，她曾经表示，兴格传媒的内容化进程和资本化进程是一致的。在近两年影视剧和综艺节目竞争激烈并且大多数作品质量并不尚佳的大环境下，兴格传媒通过四架马车齐驱的策略，再一次获得了资本的青睐。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月13日消息，昨日兴格传媒在其举办的“活，该有趣！”2017年度发布会上，正式宣布公司在近期完成了B轮5亿元融资，由中金公司领投。 　　此前，兴格传媒于2016年6月对外披露完成3.3亿元A轮融资，当时刷新了传媒文化类公司首轮融资的最高估值。 　　兴格传媒成立于2015年9月，专注于综艺、影视剧、PGC、现场娱乐等新生代内容的制作与发行。其中已经上线播出的《九州天空城》、《逆袭之星途璀璨》和《头号惊喜》等都获得了不错市场反响。2017年，兴格传媒将推出《将军在上》和《鲛珠传》等影视作品，并和谢霆锋共同制作了纯网美食综艺《锋味》。 　　兴格传媒创始合伙人、董事长杨文红曾担任上海电视台副台长，她曾经表示，兴格传媒的内容化进程和资本化进程是一致的。在近两年影视剧和综艺节目竞争激烈并且大多数作品质量并不尚佳的大环境下，兴格传媒通过四架马车齐驱的策略，再一次获得了资本的青睐。 　　兴格传媒总裁王力为表示，兴格传媒将继续把重心放在头部产品的打造上，“因为对内容公司而言，只有伟大作品才能传世。”在聚焦头部产品的策略下，兴格传媒选择了一条以标准化持续打造超级内容的道路，并通过头部产品的影响力，介入到消费市场，从而获得最大地变现机会。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170613415213.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】