罗永浩：做事的人要和做事的人打	其实做手机这四年是我职业生涯最幸福的四年，没有什么特别痛苦的，有的时候会有一点累，还有一个就是时间总是不够用，所以冬天洗澡只能两天一次。总之相对于这四年半创业的幸福，那点劳累没什么。	　　坦白地讲，这个问题是头条问答的同学邀请我来回答的，或许在头条的同学们看来，“创业做手机”这件事就是当下最坑爹的工作之一吧。 　　我想了想，好像有道理。 　　做实业不容易，手机是特别典型的硬件制造行业，这个行业涉及的链条长、环节多、资金链重，而我这次跨界确实跨得有点远，由于经验不足，犯了很多错误，比如在设计上做了一些比较激进的选择，导致量产出现了很多问题，包括因为在细节上过分追求完美，导致产品发布频频延迟，坚果、T2 都比预计上市的时间差不多晚了半年，错过了最佳的销售期。所以在 M1 之前，尽管我们做了三款手机，在全球范围内取得了 30 多项工业设计奖，但锤子科技并未取得商业上的成功。 　　可以说，过去四年我们一直在补课。 　　另外，很多人觉得我在做手机之后，慢慢变得低调，不像以前那么有攻击性了，因此就感觉罗永浩因为做手机受了很大的委屈。 　　其实谈不上什么委屈。这要看你对自己的定位是一个评论家还是个做事的人。你把自己定义成评论家，评论家和评论家打架也就打了。过去我不做企业，只是一个评论者，如果另一个评论者挑衅我，我就打过去。但现在我把自己定义成做事的人，那么做事的人要和做事的人打。评论的人说三道四的时候，如果你跟他打，可能会有一点点问题。 　　就像如果你是个普通人，对方也是普通人，他挑衅你，你就打他了，这没问题。但你突然成了武林中人，普通人再向你挑衅的时候，你其实没有欲望去收拾他。甚至我看到他很激动、抽搐，我的想法可能就是“这位先生，你要冷静一点，别伤到自己”。所以要不要跟对方打，很大程度上跟你自己的定位有很大关系。 　　当然，你要说创业过程中一点心塞都没有也不是。但就像马云马老师说过的：“企业家的胸怀，都是被委屈撑大的”。我以前在互联网上吵架是从没输过的，但经过做企业这四年半的血雨腥风，我的心胸已经大到了我历史上所有的敌人都跑到我的心胸里，我还是会觉得里面很空旷。和平年代，没有什么比做公司，做企业更锻炼人的了，从这个意义上，我感谢生活给了我这么一个机会锻炼自己。 　　其实做手机这四年是我职业生涯最幸福的四年，没有什么特别痛苦的，有的时候会有一点累，还有一个就是时间总是不够用，所以冬天洗澡只能两天一次。总之相对于这四年半创业的幸福，那点劳累没什么。