融资超3亿美元 摩拜CEO到手月薪仅6千 他遭到质问：30亿押金去了哪？	他2015年下半年加入摩拜，加入时公司只有二三十人，现在超过四位数。尽管公司融资超3亿美元，但目前到手月薪仅6千。	　　如果你用百度指数搜一下以下四个关键词： 　　1、胡玮炜（摩拜创始人） 　　2、戴威（ofo创始人） 　　3、ofo 　　4、摩拜 　　你会发现一个非常有趣的现象——在月整体搜索量上，胡玮炜是戴威的6倍多，而ofo是摩拜的3倍之多。（点击查看文章>>ofo和摩拜，一个投广告，一个靠公关，共享单车大战极可能年内打完） 　　是的，对于摩拜，创始人胡玮炜光芒万丈，但摩拜的CEO是王晓峰，他是优步上海总经理，是曾就职宝洁等大公司的职业经理人。日前，王晓峰以摩拜单车联合创始人兼CEO的身份坐客第一财经《波士堂》，接受现场嘉宾犀利提问所做的回答。　 　　摩拜押金究竟有多少？流向何处？王晓峰加入摩拜，为情怀还是为钱？共享单车，谁能笑到最后？王晓峰是怎么想的？ 　　王晓峰，1973年生于吉林省大安市。 　　1977年，25岁的王晓峰从厦门大学企业管理专业毕业，成为宝洁公司的一名销售，一干就是9年。 　　2006年，王晓峰离开北京来到上海加入谷歌，一手建立谷歌早期在华东的搜索引擎广告渠道，科蒂、腾讯、优步，历经了18年打工生涯，42岁的王晓峰选择创业，加入摩拜单车，成为联合创始人兼CEO。 　　2017年1月4日，摩拜单车宣布获得D轮后新融资，新引入淡马锡股权投资，高瓴资本追加投资。截至2017年2月21日，摩拜单车累计融资额已超过3亿美元，进入全国21座城市，自行车投放辆超100万。男人40，创业不晚，站在风口的王晓峰，将带着摩拜走向何方？ 　　单车频遭破坏，王晓峰直面回应 　　嘉宾：这车的造价刚出来的时候是不是6千？ 　　王晓峰：（笑）这都是大家说的，我自己都不知道。 　　嘉宾：第一代车那么重，没人会想搬回家。那么重能骑吗？ 　　王晓峰：能骑，能骑，重，但是能骑。 　　主持人：面对遭破坏的单车，摩拜女创始人胡玮炜痛哭流涕，说你们这些人毁了我的梦想。摩拜如何管理人性中的恶？ 　　王晓峰：如果看回到我们的用户认证体系的话，大家需要去提供手机号码、实名信息，身份认证，包括押金，押金是一个制约的手段。在上海，一次因为交通管制，用户骑摩拜被交警拦下，他说“反正车不是我的”，扔车就走。摩拜通过电话，让用户交罚款领回车。摩拜也在努力和不同的征信机构对接，形成比较好的信用机制。 　　摩拜押金究竟有多少？流向何处？ 　　嘉宾：摩拜号称现在有1000万用户，每人299块押金，加起来就有30个亿。押金究竟有多少？ 　　王晓峰：我得回头查一下，否则对着电视屏幕去讲会出问题的。 　　摩拜不急着赚钱 　　嘉宾：摩拜找到“盈利模式”没有？没想到的话，是走一步瞧一步，摸着石头过河？ 　　王晓峰：如果想成为一家有影响力，或者比较伟大的公司，其实不用太早去追逐盈利。 　　嘉宾：对摩拜比较大的考验是，我们的钱到底要烧到多久？ 　　王晓峰：我不觉得这是烧钱的概念，比如在上一家公司（指Uber）。 　　嘉宾：什么叫烧钱？没有找到盈利模式就叫烧钱，因为是在花VC的钱，花投资人的钱。如果找到盈利模式，才叫花钱。 　　王晓峰：现在讨论这个还不是一个合适的时机，半年或一年之后，可能会更清晰一点。 　　嘉宾：一讲到烧钱，他就羞羞答答。 　　主持人：他回避这个问题到底是为了什么？ 　　嘉宾：因为他的个性就是一个避重就轻的人。 　　王晓峰：共享单车本质上是一个租赁经济。要算一个有效成本的账，同样的自行车，500块钱低质量，只能用一年。但如果假定我的车是1000块，能用四年。四年的周期之内，摩拜是最经济的。 　　用户凭什么选摩拜？ 　　嘉宾：共享单车的准入门槛过低。消费者的忠诚度不大，谁骑不是骑呢？ 　　王晓峰：如果说租赁经济，“门槛低”是第一个特点。 　　但第二个特点是“规模难”。目前，在北上广，深圳、成都，没有超过5个颜色的车，说明其他人想进来还进不来。 　　第三个特点是“退出门槛高”。抽身就走不干，车怎么办？ 　　所以说，目前所谓的共享单车的竞争看起来热闹，其实没那么激烈。 　　加入摩拜，为情怀还是为钱？ 　　嘉宾：你加入摩拜单车是出于怎样的初心？ 　　王晓峰：我现在的薪水是每月到手6千块。我2015年下半年加入摩拜。加入时公司只有二三十人，现在超过四位数。我其实年经不小了，我觉得做一个企业不要老去想一些时髦的风口，要做一点有益于城市的事情。 　　这个城市里面有哪一些是我们不满的？一个就是交通拥堵，第二就是空气质量。这就是摩拜想解决的问题。我们可以给自己的下一代留下一个什么样的城市，什么样交通，什么样的空气。我当然想赚钱，但想赚得心安理得。帮助上海的200万人一起减少交通拥堵，还有其它城市，不管是不是理想情怀初心梦想，我就想这么干 。 　　拥有狼狗的摩拜团队 　　王晓峰：在我眼里，摩拜不只是自行车，我叫它“两轮运输工具”。我们能突破自行车产能的瓶颈，有着强大的车辆供应，从思考、布局到结果都比其它玩家早。摩拜有强大的，从设计到制造到生产的团队，我们连狼狗都有，因为最好的守夜人是狗。拥有来自摩托罗拉、阿里汽车、亚马逊、微软、google、Uber、华盛顿大学的数据科学家，是完善的软件工程师的技术团队。 　　嘉宾：我一直在想，摩拜怎么不把商业想东想西想明白就敢去做？12岁小孩骑车出事了…… 　　王晓峰：安全这个锅我不背，我们把安全放在第一位。12岁的小孩是无法打开摩拜的，市面上的一些密码锁会。 　　共享单车，2017谁能笑到最后？ 　　嘉宾：共享单车领域，2017年是整合，还是一家独大，还是百花齐放？ 　　王晓峰：谁会最后把综合用户体验做到最好，才会留下来。我认为这个行业很难发生合并。本质是租赁经济，退出门槛太高。 　　主持人：李斌（蔚来汽车董事长，摩拜天使投资人）在接受采访时说，“合并不是YES和NO的问题，商业有无限的可能。如果最后真的要合并，也是摩拜并购ofo。” 　　嘉宾：当年滴滴快的的合并，美团和点评的合并，优酷土豆的合并，是创始人的意愿吗？不是，是投资人，是投资人硬生生把事情逼到这个份上。 　　嘉宾：到了五轮、六轮融资的公司太多了。资本最终会决定一切。甚至极端的例子，创始人被创业公司的董事会“let go”，这种情况在中国发生过很多次。 　　王晓峰：王侯将相宁肯有种乎？为什么打车、团购、搜索这些行当的鼻祖都是美国，而不是中国？为什么中国不能出现一家公司，从中国走向世界？有人说这话的时候会被人嘲笑，这些我都认，但不能拦着我们不走这条路。我有非常清晰的想法，不能因为别人说就干或不干一件事情。 　　曾做护舒宝送货员的王晓峰 　　王晓峰：我在宝洁的第一份工作是蹬三轮。一次刮风，满地的护舒宝。我于是开始想：销售这个活是自己应该干的吗？ 　　老板说：世界上有两种销售，一种是夸夸其谈，口若悬河，能把东西说出花卖出去赚钱；第二种是，平时话不多，思维缜密，但想得很清楚，不张口则已，但一张口就能说到点子上，一击即中。往往还能谈成大买卖。 　　最后老板说了关键的一句话，让我在宝洁呆了九年。“我觉得你就属于第二种人，将来会在销售方面取得巨大成功。”