TCL通讯49%股权的转让事项已交割完成 李东生将兼任CEO	12月19日晚间，TCL集团公告称，项目进展顺利，股权交割已经完成。据了解，在转让前，TCL实业控股持有TCL通讯100%股权，TCL集团持有TCL实业控股100%股权。	　　投资界（ID：pedaily2012）消息，12月19日晚间，TCL集团公告称，TCL通讯49%股权的转让事项已交割完成。此外，TCL集团董事长李东生将兼任TCL通讯CEO。 　　两个月前，TCL集团公告称，为进一步推动子公司TCL通讯的战略调整和业务重组，以适应通讯行业的快速变化和激烈的市场竞争，并降低TCL通讯近期业务低迷对TCL集团整体业绩改善的影响，公司控股子公司TCL实业控股拟4.9亿港元向三家具备移动通讯产业链背景或业务资源的战略投资者转让TCL通讯49%股权。 　　根据TCL集团此前介绍，引入的战略投资者中，紫光集团在手机芯片平台、射频及混合信号芯片及存储器等核心器件领域具备深厚的产业链上游资源；云南城投于近期受让了手机ODM服务商闻泰科技股份有限公司8.8%的股权，并在半导体硅片领域进行了系列的投资布局；另一受让方团队在通讯及消费电子行业具备较为丰富的管理与投资经验。 　　12月19日晚间，TCL集团公告称，项目进展顺利，股权交割已经完成。据了解，在转让前，TCL实业控股持有TCL通讯100%股权，TCL集团持有TCL实业控股100%股权。股权转让完成后，TCL通讯仍为TCL集团控股子公司。 　　TCL集团表示，TCL通讯的战略调整和业务重组稳步推进，组织架构优化、运营效率提升、新产品和新技术的研发有序快速推进，公司有信心通讯业务的业绩会逐步改善。 　　此外，TCL通讯首席执行官Nicolas ZIBELL已经离职。TCL集团公告称，Nicolas ZIBELL因个人原因辞去其在TCL通讯及TCL集团担任的所有职务，接替Nicolas ZIBELL的是TCL集团董事长兼总裁李东生。据了解，李东生将兼任TCL通讯首席执行官、执委会成员。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424915.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】