*ST景谷再次高价转手，幕后惊现85后新锐投资人	“当传统产业都患上互联网恐慌症的时候，少部分真正有核心价值的传统企业价值被低估，而一些纯线上的互联网公司被高估，那些被低估的传统产业只要结合互联网模式进行商业变革和改造，将具有巨大的投资价值。”	　　近日，A股市场惊现85后投资人出手买壳。 　　1月22日晚，*ST景谷对外正式宣布，其股东广东宏巨投资集团有限公司已于1月20日与杭州磁晅沛曈投资管理合伙企业(有限合伙)签署了《股份转让协议》，本次转让的标的股份约定交易价格为7.57亿元，磁晅沛曈接手*ST景谷17.51%的股份，约为折合每股人民币33.30元。 　　卖子求生保壳成功 　　在并购重组日益火爆的过程中，买卖壳公司已成为资本稳赚不赔的套利模式。即使公司连年亏损，也不妨碍二级市场的炒作，壳公司乌鸡变凤凰的现象时有发生。 　　*ST景谷虽然公开资料显示是云南省最大的林化产品、林板产品的生产商和供应商，其实也是一家“净壳”公司。此前亏损严重一度徘徊在退市边缘，2013年*ST景谷依靠转让林木成功保壳，在摘帽次年又陷入亏损，净资产濒临为负。 　　2016年，*ST景谷故伎重演，放出资产处置的大招，对外转让部分自有活立木存货资产“卖子求生”，在股东资助、债务豁免、财政补助一系列措施下终于保壳成功，公司股价一路上扬，华丽转身成为*ST板块的高价股。 　　*ST景谷这盘棋上，一直隐约可见多方资本的角力。在2015年之前，*ST景谷两大股东景谷森达和中泰信用曾长期陷入无休止的控制权争夺战，随之而来的是两大股东先后变更，小康控股成为*ST景谷控股股东，广东宏巨位列第二大股东。 　　广东宏巨介入后并不插手公司治理，而是甘当财务投资者，不到两年时间，广东宏巨全身而退，此次与磁晅的交易有望获得超过4.2亿投资收益，浮盈超过六成。 　　从乡村小伙到新锐投资人 　　新任二股东磁晅沛曈上任后立刻成为市场关注焦点，据悉其幕后主要操盘手为刘宇。 　　公开资料显示，刘宇，1986年生于云南，磁晅资本创始人，中国第一支O2O基金发起人，其管理的基金规模达60亿，主要投资汽车后服务市场、文化娱乐市场及健康服务三大领域。 　　出人意料的是，刘宇并非富二代，他在乡村普通家庭长大，2004年考入上海财经大学，大一刘宇就开始创业，从倒卖MP3开始，后就职于团购网站窝窝团，两年交易额突破30亿，成功登陆纳斯达克。在任职窝窝团销售副总裁3年多的时间里，刘宇积累了丰富的O2O领域管理运作经验，同时转型成为一名投资人。 　　2016年3月，刘宇创立的磁晅资本以7.5亿人民币战略投资上市公司量子高科（股票代码：300149），成为量子高科第二大股东。 　　此次投资*ST景谷的磁晅沛曈实际上是一家由磁晅嘉向担任GP的投资基金。成立于2016年3月30日，认缴出资为2.5亿元，经营范围包括投资管理、投资咨询（除证券、期货）。 　　为何押注传统企业？ 　　在投资界，刘宇曾提出一个与主流相悖的观点“弹簧理论”，刘宇认为，当传统产业都患上互联网恐慌症的时候，少部分真正有核心价值的传统企业价值被低估，而一些纯线上的互联网公司被高估，那些被低估的传统产业只要结合互联网模式进行商业变革和改造，将具有巨大的投资价值。 　　“互联网和传统产业的界限正在模糊，所以别人疯投互联网模式的时候，我们要去寻找真正的低洼地，挖掘有着深度价值的企业，帮助他们找回属于他们的机会。” 　　2014年开始，刘宇率领的磁系资本团队通过帮助传统企业进行互联网商业模式改造，正和磁系资本以免费的传统企业互联网化咨询业务介入，帮助传统企业植入互联网人才及团队，锁定改造前的低价投资价格，力求让资本和企业实现双赢。 　　投资的核心竞争力就是对趋势的预判，刘宇押注的是传统企业的未来，目前磁晅已经战略性参股多家上市公司，他坚信下一个产生马云的赛道会在垂直市场的传统企业。 　　关于此次受让*ST景谷股份，磁晅沛曈在《简式权益变动报告书》中表示：“本次权益变动主要是因为对*ST景谷未来发展前景的看好，在未来12个月内不排除继续增持*ST景谷股份的可能。” 　　磁晅资本介入后，*ST景谷下一步将走向何方？磁晅沛曈会带领景谷升级重生，还是重复广东宏巨的道路？让我们拭目以待。 本文为投资界原创，作者：Adi，原文：http://news.pedaily.cn/201701/20170124408391.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】