阿里巴巴53亿元增持菜鸟，未来五年再投1000亿建设全球物流网络	对于未来的1000亿投入，阿里巴巴表示，为了打造服务于新零售的新物流，未来这些投入除了数据技术等领域的研发，主要用于智能仓储、智能配送、全球超级物流枢纽等核心领域建设。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月26日消息，阿里巴巴今天宣布，为进一步推进新零售战略，将增持旗下菜鸟网络的股份。 　　按照协议，此次阿里巴巴将投资菜鸟网络53亿元人民币。增资后，阿里巴巴持有菜鸟股权将从原来的47%增加到51%，并新增一个董事席位，从而占董事会7个席位中的4席。 　　此外，在已投入数百亿元的基础上，未来5年还将继续投入1000亿元，除了继续投资数据技术等领域的研发，还将主要用于和物流伙伴共同推进智能仓库、智能配送、全球超级物流枢纽等核心领域建设，对于物流网络的建设将继续轻重有度，以解决客户问题、提升社会物流效率为目标。 　　阿里巴巴集团CEO张勇表示：“我们将为全球消费者提供普惠、极致的物流体验。对菜鸟的增持和持续加大在物流领域投资，体现出阿里致力于提供给用户最好物流体验的决心。随着新零售战略的推进，阿里巴巴将更大程度上加强生态中的商业和物流能力，在物流关键领域加大投入，打造服务于中国乃至全球的高效物流网络。我们将继续加深和物流合作伙伴的合作，共同致力于新的目标。” 　　全球领先智能物流网成型 　　菜鸟网络成立四年来，推动以电商物流为代表的中国物流业取得了根本性变化，全行业智慧化水平大幅提升。而随着电商为主的商业形态蓬勃爆发，整个中国社会的物流总成本占GDP比例，从2013年的18%下降了3个百分点，到2016年的14.9%。此次增持菜鸟和新投资计划的宣布，标志着阿里巴巴在物流领域将进入全新加速期。行业分析人士表示，中国社会物流总成本占比有望随之进一步降低。 　　正是因为采用了菜鸟的电子面单、智能分单等大数据产品，中国快递业最近几年已经全面走入智慧物流时代。2012年，中国快递总量为56.9亿件，平均时效在4天以上。2016年中国快递量增长4.5倍至312.8亿件，但平均时效却下降到3.1天左右，提升超过两成。 　　中国物流与采购联合会会长何黎明曾评价说，得智慧物流者得天下，以菜鸟为领先的企业，在这方面做了大量探索实践，已经成为行业的引领者和标杆。以菜鸟智能分单为代表的数据驱动商业模式，大幅度提高了物流的劳动生产率。 　　除了外界公认的数据、智能能力，菜鸟网络还用几年的时间在关键节点投资并组建了数百万平方米的智能仓库等物流基础设施，通过和物流合作伙伴协同合作，组建了一张全球智能仓配网络，让更多企业享受到以往只能有大企业专享的多地分仓、就近配送服务。菜鸟还和合作伙伴共同投资建设了遍布全国的超级机器人仓、智能分拨节点等智慧物流设施。这张网络的服务能力已经在全球处于领先地位，每年数亿消费者享受到了统一标准的便捷高效物流服务。 　　目前在阿里巴巴平台上，菜鸟智能仓配网络已经为全国1000多个区县提供当日达次日达服务，天猫超市在生鲜领域推出了1小时送达的极速物流。在跨境领域，基于菜鸟的全球物流网络，中国商品运往世界各地的时间大幅缩短，很多地区从过去的60天已经降到目前的15天左右，俄罗斯、西班牙等部分地区已经实现了72小时送达。在农村网络方面，菜鸟已经搭建了覆盖全国近3万个村庄的送货进村服务，打通了农村最后一公里。 　　中国物流协会特约研究员杨达卿评价说：从全世界范围来看，菜鸟已经成了物流领域不可或缺的一极，能提供如此大规模分仓、配送服务的并不多见。不管是中国还是全球消费者从中获益匪浅。 　　1000亿投入加大布局新零售、全球化 　　对于未来的1000亿投入，阿里巴巴表示，为了打造服务于新零售的新物流，未来这些投入除了数据技术等领域的研发，主要用于智能仓储、智能配送、全球超级物流枢纽等核心领域建设。 　　菜鸟网络总裁万霖表示：“菜鸟是一家数据公司，更是一家智能物流网络公司、商业基础设施公司。我们将聚焦为消费者提供极致的物流服务。随着新零售的深入发展，未来的物流网络肯定不是现在的样子，我们将加大在相关基础设施、运营网络、智能技术等领域的投资，和物流合作伙伴一起，前瞻布局面向新零售、全球化的物流网络。” 　　在外界看来，菜鸟的模式超越了传统的快递、仓配等，而是面向未来的智慧物流网络，这张网络既能提供现有的智能分仓配送，也具备提供立体、多元物流服务的能力。在新零售的大趋势下，这张物流网络更具张力和竞争力。 　　在新零售方面，在未来1000亿的投入计划中，菜鸟和物流合作伙伴在这方面将会进一步推进投入，打造面向未来的物流网络。数据技术将深入到智能供应链领域，推动技术成果快速应用于物流履约效率提升和供应链优化。智能仓储方面将持续布局更多自动化和机器人作业基地，组成智能仓群。智能配送方面，将进一步整合现有配送网络，更便捷、多元、安全的完成交付。 　　今年以来随着阿里巴巴在新零售方面不断落子，以菜鸟为主的智慧物流网络也在不断升级，打破传统模式。比如盒马鲜生的30分钟送达，天猫超市在北京上海推出的1小时送达，菜鸟裹裹推出的淘宝天猫两小时上门取退等，都在创造新的市场供给。 　　在全球化方面，在未来的投资计划中，菜鸟将联合全球物流伙伴加大EWTP全球物流枢纽建设、海外仓布局，为商家的全球买全球卖提供端到端解决方案。今年在东南亚等地区，菜鸟将加快实现72小时送达。此前菜鸟已经投资建设了全球履约中心（GFC）、EWTP超级物流枢纽等。 　　菜鸟的模式和发展也获得了股东一致认同。相关股东方认为，物流行业正在上升大趋势中，未来商业变革需要物流业新的升级作为驱动力，消费者也需要更好的极致、普惠物流服务，菜鸟是最有可能承担这一使命的。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420522.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】