物联网产业垂直媒体“联动原素”获数百万元Pre-A轮融资	联动原素是一家物联网产业垂直媒体，专注于为物联网企业提供专业性、客观性、传播性兼具的内容，并通过企业自媒体、联动原素线上全平台以及第三方渠道全平台传播。	　　根据中国大数据产业生态联盟发布的《2017中国大数据产业发展白皮书》统计，随着物联网应用技术的发展兴起，2016年大数据产业规模达14500亿元，2017年达19570亿元，到2020年将达到5万亿元。 　　投资界（ID：pedaily2012）8月29日消息，物联网产业垂直媒体“联动原素”获得由中科院上海微系统所下属上海物联网有限公司出资的数百万人民币Pre-A轮融资，据悉，本轮融资的资金将主要用于团队建设、市场运营等方面。 　　联动原素是一家物联网产业垂直媒体，专注于为物联网企业提供专业性、客观性、传播性兼具的内容，并通过企业自媒体、联动原素线上全平台以及第三方渠道全平台传播。 　　据联动原素创始人李晓妍介绍：“目前，联动原素的营收主要来自对于企业内容的服务，未来，公司会基于对物联网企业的深入认知，以及作为媒体平台独有的企业资源、人脉资源、行业知识为物联网企业的发展提供咨询建议。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419246.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】