阿斯顿马丁将独力开发电动车，其投资伙伴乐视退出，原因还是资金短缺	在失去乐视的支持之后，阿斯顿马丁将独力投资电动汽车项目，其电动车型的发布日期则已被推后至2019年。在6月21日，该计划赢得了公司董事会的批准。	　　北京时间6月27日早间消息，阿斯顿马丁CEO安迪·帕默（Andy Palmer）周一向路透社表示，这家英国跑车生产商已缩减第一款电动车型的生产计划，原因是其投资伙伴乐视因资金短缺而撤出了这个项目。 　　但乐视撤资的结果可能是，阿斯顿马丁的第一款电动车型RapidE将更具独特性，这种车型以那些觉得售价13万美元的特斯拉Model S车型太过一般的客户为目标。 　　帕默表示，阿斯顿马丁仅将生产155辆RapidE，约相当于原始计划产量的三分之一。他还表示，在乐视撤资之后，该公司将更多地依靠F1方程式赛车专业公司威廉姆斯。 　　阿斯顿马丁所遭遇的这种挫折以及该公司所作回应凸显了这家利基市场汽车制造商所面临的挑战和风险，该公司正在采取行动，想要满足消费者和监管机构对汽车电动化的未来需求。虽然这家私人持股公司的品牌得益于詹姆斯·邦德（James Bond）系列间谍电影，但缺少一家规模庞大的汽车行业母公司的支持，而该公司的许多竞争对手都拥有这种支持。 　　“我们已经决定让这种车型变得稀有，这很明显将倾向于推升价格。”帕默说道。“阿斯顿马丁现在计划独立继续进行这个项目，依靠自身力量进一步开发RapidE车型。” 　　在有消息人士向路透社透露阿斯顿马丁与乐视之间的合作关系已经解除以后，帕默同意接受该社的采访。 　　这两家公司在去年2月公布了合作计划，当时承诺将在2018年推出全电动版Rapide S车型。但自那时起以来，乐视已经削减了在电动汽车领域中的投资，其中包括旗下美国创业公司Faraday Future在内华达州投资13亿美元建厂的计划。据法庭记录文件显示，Faraday Future的一些供应商已经以该公司拒不付款为由对其发起了诉讼，其中包括座椅生产商Futuris和媒体服务提供商Mill Group等。 　　乐视和Faraday Future发言人均未就相关置评请求作出回应，阿斯顿马丁则拒绝讨论其合作伙伴的业务。 　　阿斯顿马丁在第一季度恢复盈利，此时距离该公司被福特出售已有10年，目前其所有权归属于私募股权投资公司Investindustrial和科威特投资局。根据2014年从日产跳槽到阿斯顿马丁的帕默制定的复兴计划，该公司现在每年都会推出一款新车型。 　　在失去乐视的支持之后，阿斯顿马丁将独力投资电动汽车项目，其电动车型的发布日期则已被推后至2019年。在6月21日，该计划赢得了公司董事会的批准。 　　阿斯顿马丁将从下个月开始接受RapidE车型的预购订单，订购者需支付10%的定金。这种新车型在英国本土市场上的售价为略低于20万英镑（约合25.5万美元），远高于V12车型的15万英镑（约合19万美元）。该车型使用的电池将由威廉姆斯旗下技术部门Williams Advanced Engineering牵头的一个财团建设的一座新工厂提供。 　　威廉姆斯为Formula E电动方程式赛车系列提供电池，该公司制造了在2015年发布的RapidE原型车。 　　除了RapidE以外，阿斯顿马丁的第一款批量生产电动汽车则将是电动版DBX掀背车，该公司将在2019年推出这种车型。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】