VR公司妖灵妖获300万元天使轮融资，寒冬之后春天来了	真正将纯C端VR游戏推广出去需要有两个必要条件，一是团队必须特别优质，这样才能保证内容质量不拖后腿;二是需要持续的资本加持，直到真正C端风口的到来。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月29日消息，虚拟现实公司妖灵妖近日宣布获得300万人民币天使轮融资，投资方为桃李创投、海丰至诚、洪荒基金。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于VR主题乐园产品迭代、团队建设和品牌宣传。此外，妖灵妖新一轮融资计划也已经启动。 　　妖灵妖成立于2016年4月，是一家VR游戏开发及线下解决方案提供商，主要提供2款VR射击类游戏以及完全开放于B端商家的计费管理工具。 　　目前，VR行业整体呈现出了回暖状态，并且发展方向明显从硬件转向了内容，对此， 妖灵妖创始人兼CEO杨坤说：“真正将纯C端VR游戏推广出去需要有两个必要条件，一是团队必须特别优质，这样才能保证内容质量不拖后腿;二是需要持续的资本加持，直到真正C端风口的到来。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170329410852.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】