苏宁200亿入股恒大，持股4.7%	苏宁方面表示，恒大作为中国最大的房地产开发商，拥有大量的住宅与商业物业，可以提供大量可供苏宁小店进驻的小区场景，供苏宁生活广场入驻的大型社区场景等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月6日消息，中国恒大（03333.HK）今日发布的公告显示，苏宁控股集团旗下苏宁电器集团之全资子公司南京润恒将向恒大地产战略投资200亿元，恒大地产增资扩股完成后，南京润恒将持有其4.70%的股份。 　　据了解，在双方进行资本合作的同时，苏宁控股集团与恒大地产集团将在商业物业定制、基建物资的供应链及金融服务、智能家居与智慧物业服务、房产销售的O2O模式创新等方面开展全面合作。 　　2018年苏宁计划在全国新增布局5000家不同业态的互联网门店。在全国的核心商圈，苏宁将云店升级为苏宁生活广场，在社区邻里，苏宁小店提供物流售后服务、生鲜产品服务、金融服务和其他生活服务等多种增值服务，成为苏宁对消费者服务最后100米的平台。 　　苏宁方面表示，恒大作为中国最大的房地产开发商，拥有大量的住宅与商业物业，可以提供大量可供苏宁小店进驻的小区场景，供苏宁生活广场入驻的大型社区场景等。在重要城市的核心商圈，双方也可以共同开发和运营。 　　双方的合作，不仅能对苏宁的O2O全渠道经营提供有力帮助，降低其物业成本，提升其经营效率和用户体验，加快苏宁O2O战略的执行和落地；同时，苏宁多年来形成的供应链能力、互联网电商服务能力、物流服务能力、IT服务能力也可以通过各种形式输出。 　　而对于恒大来说，与苏宁的合作也能借助其遍布全国的互联网零售商业运营优势，完善社区布局，提升社区品质。而在重要城市的核心商圈，双方也可以共同开发和运营。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422350.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】