黑糖姜茶品牌“十四行诗”获1200万元Pre-A轮融资	红糖姜茶现阶段市场虽小，但用户精准，复购率高（消费场景是感冒和每个月经期），且符合健康消费的趋势，新品牌的成长空间也较大。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月25日消息，主打黑糖姜茶系列产品的“十四行诗”已于近日完成1200万元Pre-A轮融资，由创新壹舟领投，上一轮股东跟投。 　　本轮融资后十四行诗一方面将继续打造品牌，另一方面将重点开拓线下市场，主要针对面向符合年轻人消费习惯的新渠道。 　　十四行诗创立于2014年2月14日，是的下午茶独立品牌。发心于诗性新货，呈现美好时尚。主要针对18-25岁的年轻女性，学生群体为主。在包装设计方面，十四行诗前期采用的是清新、诗意的设计风格，主打”以爱之名“。最近，他们改变了包装风格，主打IP形象“宫小姐很热”，针对不同的产品（红糖姜茶、柠檬姜茶、桂圆红枣茶等）设计不同的宫小姐形象。 　　据创始人冯雨轩介绍，他们的主要客户都是通过口碑传播得来的。经过一年左右的积累，去年下半年销量有一个小爆发，月销售额从100多万元增长到500多万元。目前十四行诗的主要销售渠道是天猫、京东等电商平台，月流水约为700万元。 　　除了主打的黑糖姜茶系列外，十四行诗还有手工生巧巧克力和多种口味的牛轧糖。红糖姜茶现阶段市场虽小，但用户精准，复购率高（消费场景是感冒和每个月经期），且符合健康消费的趋势，新品牌的成长空间也较大。 本文为投资界原创，作者：Charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414117.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】