得天使投资人薛蛮子青睐，共享雨伞“春笋”再获1200万元融资	“春笋”创始人李永秋认为，相较于单车和充电宝，共享雨伞，低成本而不低频，晴雨伞可覆盖室内室外双场景，可通过雨伞租赁广告收入、雨伞定制、数据增值等方式获得盈利。	　　此刻的北京大雨滂沱，出门没有带伞的你们，是否还能想起“共享雨伞”？这一“共享经济”概念下的产物，可丝毫没有停止融资步伐。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月12日消息，继2017年5月获500万元天使轮融资后，共享雨伞品牌“春笋”再获1200万元融资，由著名天使薛蛮子和某雨伞上市公司老总个人出资。 　　目前市面有的共享雨伞，模式大致分为柜式、有桩和无桩三种，《投资界》此前报道过，春笋主打雨伞租赁服务，研发出有桩固定式设备，采用的是专业的太阳伞防晒涂层，是反向伞结构的晴雨两用伞，扫码即可取走。 　　接下来，春笋打算以商超和酒店为线下投放点，用户通过小程序或公众号押金59元，即可享受24小时内免费，之后每日一元的雨伞使用权。 　　“春笋”创始人李永秋认为，相较于单车和充电宝，共享雨伞，低成本而不低频，晴雨伞可覆盖室内室外双场景，可通过雨伞租赁广告收入、雨伞定制、数据增值等方式获得盈利。 　　春笋联合创始人苏扬则认为，共享雨伞的应用场景是中频刚需，在现实市场的需求下，共享雨伞的模式是走得通的。雨伞与跟单车一样，享受了低成本获客的便利以及占据了为用户提供更多增值服务的流量入口地位。 　　而相对于共享单车和充电宝的线下大混战，李永秋说共享雨伞的真正壁垒在于BD团队，即投放渠道和投放规模。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170812418454.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】