融创接盘虹桥隆视广场50%股权，乐视是要卖地产自救吗？	讽刺的是，乐视过去几年快速的扩张，延伸到汽车、体育、手机等众多领域，但回头看，真正值钱和升值的就是贾跃亭当初拿下的这些土地和房地产项目，其他业务都亏钱。	　　自2016年11月，乐视资金链危机爆发后，乐视在资本上的一举一动都备受关注。 　　21世纪经济报道今日爆料，融创中国今日上午受让了乐视控股所持有的上海隆视投资管理有限公司（“隆视投资”）50%股权，获取上海虹桥商务区隆视广场北楼地上地下物业所有权。 　　根据介绍，2013年3月，隆视投资 2.73亿竞得虹桥商务区核心区南片区05号办公用地——现隆视广场建设用地，地上最大建筑面积25313.12平方米，楼板价约1.08万元/平方米。 　　乐视50%股权若包含债务和其他费用在内，收购成本会在4万元/平方米左右。这被认为是乐视出售地产项目自救。 　　实际上，乐视很早之前已布局地产板块： 　　2015年11月，乐视投资4.21亿元在重庆龙兴等地拿下近40万平方米的商业和住宅用地； 　　2015年12月，乐视宣布投资10亿美金在美国内华达州拿下约5500亩地； 　　2016年3月，乐视参与重庆招商引资，投资30亿元，在江北嘴建设酒店、公寓综合体项目。 　　2016年5月，乐视斥资30亿收购世贸两家子公司100%股权： 　　在乐视这些地产项目中，沉淀了大量资金，随着各地房价的高涨，已经形成了不小的资金。 　　不过，雷帝网通过工商查询发现，隆视投资当前的股东还是北京华实海隆石油投资有限公司和乐视控股（北京）有限公司，从项目的实际缴纳的金额看，乐视控股更多。 　　此外，乐视控股副董事长、联合创始人刘弘还是这家工商的执行董事。雷帝网向刘弘求证是否将项目出售给了融创中国，对方暂时没有回答。乐视控股官方则表示并不知情。 　　乐视不光有这些房地产项目，还拥有众多的土地。融创中国主席孙宏斌曾透露，北京市政府在亦庄给了贾跃亭五千多亩地，主要用于乐视汽车的发展。 　　孙宏斌还说，融创中国最近在莫干山的项目拿了一千多亩地也不小了，但贾跃亭拿了一万亩。“工业可能用两千亩、四千亩，剩下的政府说你干什么都行，所以我们将来可以在那里开展。” 　　孙宏斌更直言不讳的说，“我下一步拿地上，会利用和乐视这种伙伴关系，和乐视一起拿地，然后做汽车小镇，这个成本很低，我们就是利用各种手段拿好地。” 　　讽刺的是，乐视过去几年快速的扩张，延伸到汽车、体育、手机等众多领域，但回头看，真正值钱和升值的就是贾跃亭当初拿下的这些土地和房地产项目，其他业务都亏钱。（文|雷建平）