未来已来：不想被机器人替代，我们该怎么做？	遵循原则——做机器不能做的事，同时要学会与机器合作。	　　人工智能的成长速度已经又高了一截——人们还在以生物进化的速度理解人工智能，还是没有意识到，这是一个全新的物种。 　　谷歌的野心并不止步于做一个战胜人类的棋类程序。他们宣布，这套人工智能，一旦成熟，将用于灾害预测、医疗健康和机器人等更广阔而复杂的领域。 　　艺术往往是现实的预测，今年年底的神剧《西部世界》也讲述了一个人工智能倒戈人类的故事……这部豆瓣打分到了9.0的神剧，讲的就是机器人重新获得意识的故事——我就不剧透了。 　　人工智能进入职场的结果是《终结者》，还是陪伴帮助人类的“大白”？ 　　来临速度比你想得快 　　不管这个变化的结果是什么，他的速度都超过你的想象。 　　人工智能，简称AI，通过模拟人类的思维、意识和行为来完成复杂的工作。它的年龄并不长。 　　1956年，以麦卡赛、明斯基、罗切斯特和申农等为首的年轻科学家聚在一起，共同研究和探讨用机器模拟智能的一系列有关问题，并首次提出了“人工智能”这一术语，它标志着“人工智能”这门新兴学科的正式诞生。 　　到去年，这个技术才60岁。但就在去年的世界经济论坛报告里，人工智能被预测为第四次工业革命的核心技术代表，将在今后五年里，改变商业模式和劳动力市场。 　　 1234下一页阅读全文