创感科技获得千万级Pre-A轮融资	公开资料显示，2013年12月，创感科技获得来自华鹏天使基金的数百万元天使轮融资，并成立项目公司太原脉心云健康管理有限公司；2015年7月，创感科技获得东方富海千万级投资，加快了先进技术的产品化进程。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月15日消息，创感科技近日对外宣布已经获得千万级Pre-A轮融资，投资方为琢石资本、天创资本和创业邦。 　　创感科技拥有无察觉式与可穿戴式的传感技术，和人体智能信号处理与海量数据分析技术，目前，公司总部位于深圳，在美国设有实验室，创始人团队由本科就读于浙江大学和北京大学，博士、硕士在美国、荷兰等名校完成的海归组成。基于多年的技术积淀，创感科技推出了“Senno”系列产品及解决方案。 　　“Senno”是人体时序信号分析的技术体系，通过专业级算法及新型可穿戴设备（如布料传感器）的开发应用，服务于移动医疗（康复）和运动领域。目前，“Senno”体系已拥有适用于步态分析与下肢康复训练的智能鞋垫“InsoleX”，适用于上肢康复训练的智能桌布，心衰患者院外监护系统“脉心云”，以及跌倒侦测算法、睡眠监测算法等产品。 　　“Senno”通过新型传感器提供基础数据并深度挖掘慢性疾病与康复的信息，为医生（健康管理师）对院外监护病人的定量监护提供有效工具。除了开发公司自有产品，“Senno”也服务于智能硬件行业用户，利用体域网相关的专业级算法优势帮助行业用户提升其产品核心竞争力。 　　公开资料显示，2013年12月，创感科技获得来自华鹏天使基金的数百万元天使轮融资，并成立项目公司太原脉心云健康管理有限公司；2015年7月，创感科技获得东方富海千万级投资，加快了先进技术的产品化进程。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422838.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】