被爆创始人跑路，被传卖身没人要，还欠了供应商2亿元，他曾说“我们不是单纯的共享单车”	在强劲对手面前和残酷的行业中，“用户体验”称不上是制胜法宝。有媒体曾爆料，因资金链问题，在数额高达4亿美元的B轮融资失败后，李刚曾把希望放在摩拜和ofo身上，希望后者能并购小蓝单车，但被拒绝。	　　谈情怀需要风险，谈生死需要勇气。但他们或许早已麻木了。 　　2017年11月15日，小蓝单车被爆解散，与往日风口企业倒闭的消息不同，该则传闻在业内并没有掀起多少唏嘘。 　　“共享单车第二梯队迈入死亡期”、“摩拜和ofo可能要合并”……这些声音似乎越来越近了。 　　员工的爆料，早有的前兆 　　据了解，小蓝单车员工于今日在职场社交软件“脉脉”上爆料称，“小蓝单车宣布解散，拖欠员工工资继续拖欠至2018年2月10日。” 　　此外，Bianews也曾报道，小蓝单车于昨日（11月14日）就已经遣散了大部分员工，只留下一小部分技术团队成员。 　　更有趣的是，有消息称，已经离职的小蓝单车HR于11月14日在自己的朋友圈卖起了办公家具。 　　当然，“倒闭事件”少不了供应商的身影。投资界（微信ID: pedaiy2012）了解到，有部分供应商被拖欠货款。根据新媒体创业邦报道，目前小蓝单车拖欠供应商款项高达2亿元，涉及70余家供应商，大部分供应商被拖欠款项在100万元左右，部分供应商被拖欠款项高达800万元。 　　而公司的中心人物——创始人李刚，被传已不在国内。 　　事实上，小蓝单车的衰弱之势早在近两月显现。有用户对投资界小编透露，“早在9月份就已经发现小蓝单车押金退不了，拨打客服电话也无人接听；后来通过内部人士才得以退款。”这也印证了市场上沸沸扬扬的“退款需走后门”之声。 　　用户爆料 　　投资界记者也于9月份联系到小蓝单车某高管，该高管称，小蓝单车没事，将会在国庆节后举办媒体说明会。 　　同样是在9月，小蓝单车将今年3月发行的价值199元的“半年卡”，强制升级为“全年卡”，用户的提现时间推迟了半年。彼时，有业内人士分析，这已经是小蓝单车资金链跟不上的征兆。 　　也有业内人士对投资界（微信ID: pedaily2012）透露，小蓝单车9月份会在10月宣布重大消息，有可能是下一轮融资的宣布。然而时至11月中旬，这则一直在路上的“重大消息”变成了员工亲身爆料。 　　讲故事的李刚，卖身无人接盘？ 　　小蓝单车的用户体验，值得拿来称道。 　　小编数次被其用户“安利”小蓝单车，原因无他，皆为“特别好骑”。但在强劲对手面前和残酷的行业中，“用户体验”称不上是制胜法宝。有媒体曾爆料，因资金链问题，在数额高达4亿美元的B轮融资失败后，李刚曾把希望放在摩拜和ofo身上，希望后者能并购小蓝单车。 　　不管此事真假，无人接盘是真。 　　而遥想上一轮融资，在融资速度颇快的共享行业里，小蓝单车的第一次也是唯一一次融资还是在今年年初。投资界（微信ID: pedaily2012）报道过，2月，小蓝单车宣布获得4亿元的A轮融资，估值达10亿元，由“新京城四少”张量所创的黑洞资本领投、智能星通跟投。 　　李刚说，“小蓝单车不是单纯的共享单车，而是一个‘轻运动’品牌。” 　　彼时，官方表示，3个月内，小蓝单车在5座运营城市实现15万车辆投放，累计用户数量253万，日均开锁83万次，最高开锁117万次。 　　后来，李刚又数次在新浪科技采访中对外放话，“4月中旬力争做共享单车京城No.1”、“七八月份下几场雨，有些品牌的车很可能生锈就废掉了”…… 　　故事讲到最后，人走茶凉。 　　下一个是谁？出路在哪里？ 　　“死”在小蓝单车前面的是酷骑单车，也是酷骑之死，共享经济也正式迎来所谓的“寒冬”。 　　2017年9月28日，酷骑单车官方发出公告，CEO高唯伟被以“管理能力不足”为由罢免。而此前传言的某四川集团10亿接盘之说也不得考证。 　　在酷骑之前，早已有数家共享单车企业宣布死亡：悟空单车、3Vbike、町町单车……等。投资界（微信ID: pedaily2012）整理资料发现，这些企业倒闭的原因无外乎于：无序扩张、烧钱导致资金链断裂、找不到接盘侠、无法占据更大市场（此前朱啸虎也曾表示，共享单车市场95%的份额已被ofo和摩拜占据，其余品牌只能拿到5%）、市场恶性竞争等。 　　相比之下，在10月份宣布合并的永安行低碳科技和哈罗单车，显得更为明智了一些。此次合并被称为“共享单车首例合并案”，也被业内人士理解为是共享单车第二梯队抱团取暖的信号。 　　实际上，每一个创新行业从无秩阶段到饱和期，到政府政策监管阶段，再到市场成熟规范期间，洗牌无疑是不可避免的一环。纵观业内各大“倒闭潮”，资本的身影一直位于“倒闭原因”列表的前列。成也资本，败也资本，身处业内的创业者和资本都应该保有理性创业、理性投资的心态。 　　自2016年下半年以来，根据不完全统计，至少有30家共享单车品牌加入激战，这30多家累计城市单车投放量已超30万辆，主要集中在北京、上海、广州、深圳、成都等地，其中仅广州就有10多万辆。投资界（微信ID：pedaily2012）据公开信息整理，已披露融资消息的创业公司超过10家。其中，仅2016下半年融资额超30亿元人民币，入局资本多达30家。 　　酷骑、小蓝单车之后，谁会是下一个呢？ 　　最后，遥观共享出行，除了头部企业纷纷接入大平台这一动作之外，共享电单车的出现也是其一。摩拜和ofo都已推出了这项业务，在市场上“电滴出行”、“蜜蜂出行”、“觅马出行”、“萌小明”等电单车项目也于今年拿到了数千万元甚至亿元级别的融资。 　　然而关于共享电动车的发展，政策方面就是一大难题。据了解，上海市交通委于近期直截了当的对外公布，未来不考虑发展共享电动车。此外，深圳、北京等城市都在叫停共享电单车。除此之外，电单车运营还需要注意安全、成本等各方面的因素。 　　附：共享单车玩家及融资详情 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422854.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】