左驭春晓文旅大消费创投基金二期完成募集，总规模为3.5亿元	左驭拥有一支由金融资管、文化旅游、互联网科技等领域资深人士组成的专业团队，目前业务包括：文旅产业投资、文旅大消费创业投资、财务顾问。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月2日消息，北京左驭投资管理有限公司和春晓资本共同发起的左驭春晓文旅大消费创投基金二期，今日对外宣布已经完成募集，本期基金总规模为3.5亿人民币。 　　据悉，本期基金主要投资中早期项目，着力于发掘新生代全新的消费形态以及全新的生活体验方式。 　　目前，左驭文旅大消费创投基金一期已投资完毕，规模为1亿人民币，累计投资十余家公司，已投优秀案例有：中国电音第一品牌“麦爱文化”、魔术领域最大的创业公司“奇幻森林”、海外最大目的地服务平台“皇包车”、专注打造儿童时尚短视频的内容平台“樱桃来了”，国内最大的健身房管理系统供应商“青橙科技”、线上提供派对和聚会场景的电商“奇趴”、精品体育赛事运营商“史克浪体育”、专注星座内容生产的“星座女神”、文旅大消费产业新媒体“执惠”以及海外精品民宿预定平台“度假客”等。 　　北京左驭投资管理有限公司，是国内专注于文旅大消费领域投资，旅游目的地投资开发运营，产融结合为一体的产业投资机构，致力于成为全球性的文化旅游产业投资集团。左驭拥有一支由金融资管、文化旅游、互联网科技等领域资深人士组成的专业团队，目前业务包括：文旅产业投资、文旅大消费创业投资、财务顾问。 　　在左驭文旅大消费创投基金一期之外，左驭还与浙旅集团共同发起了一支20亿人民币的古村落保护利用产业基金，投资方包括浙江金控、浙旅集团、杭州银行、杭州联合银行、华数集团、赛石园林、南方设计院等多家知名企业。同时产业基金的模式在浙江、山西等地正在进行复制，加速相关项目落地。 　　北京左驭投资管理有限公司董事长胡伟东表示，很高兴与春晓资本再次合作，共同把握中国生活方式消费升级下的新机会，一起深耕中国文化旅游行业。左驭对于旅游的理解是不断升级的生活方式异地化，二期基金募集完成后将继续延伸这一理念，关注新生代人群新的消费形态和新的生活体验方式，继续深度聚焦旅游、体育、文娱、教育等与生活方式相关行业。 　　春晓资本创始合伙人何文表示，我们长期看好大消费升级背景下的文旅行业投资机会，左驭在这个领域有多年的积累和深刻洞见，而春晓在互联网+方向有长期的观察和研究，双方合作，将优势互补，有的放矢，在文旅领域发掘出更多的明星项目。 　　北京左驭投资管理有限公司执行董事、左驭创投基金主要负责人韩泽表示，左驭创投一期基金，完成从聚焦旅游领域投资到以旅游为核心辐射服务性消费领域（文化、娱乐、体育、教育），再到以生活方式异地化的视角重新定义旅游投资这一路径，在以旅游为代表的服务性消费领域投出了许多知名项目。二期创投基金，将继续延续这一思路，聚焦新生代消费需求、新兴的消费形态、全新的体验方式，发掘服务性消费垂直细分领域的投资机会，发掘具备线上、线下资源整合能力的创业团队，发掘兼具愿景、使命感以及管理能力的成熟创业者，实现为行业创造价值；为创业者提供资金与资源支持，助力其成功；为LP创造超额投资收益的使命。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422137.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】