不买房的人钱都用来干这件事了！这里有一部赚聪明人钱的秘籍，拿走不谢！	林依轮认为是得中产得天下。他曾跟江南春聊过，江南春做过深度调研，中产怎么界定？年收入15万到29万便可算为中产，到2019年，中产人群将达到2.5—2.8亿，你看，这已经不是小众生意了，而是大众生意了。	　　随着中国中产阶级，90后、00后等群体的崛起，消费的新时代已到来。从本地生活到旅游海淘，从娱乐影视到游戏体育，消费的增长清晰可见。2017年以来，新零售、便利店、新奶茶、共享单车、充电宝……一波新的消费形态更是如雨后春笋般涌现…… 　　消费大火的2017年，这个领域的洪荒之力会如何继续爆发？共享经济与“互联网+”的双重浪潮下，资本如何布局大消费？当经济需求结构优化、“年轻一代”快速成长，大消费企业应如何创新“升级”？ 　　4月20日，在清科集团和投资界主办的2017投资界大消费投资峰会上，众多投资大佬和创业精英就大消费各大明星行业、热点话题进行了分享和探讨。 　　房子买不起？还是去吃喝玩乐吧！ 　　随着消费对经济的贡献率持续增长，反映在市场上中国人不管是在国内还是国外消费的热情都很高。在房产占家庭收入比例非常高、可支配收入绝对值减少的情况下，其实并不是要买的东西贵了，而是在更多的选择中找到更合适的东西。 　　60后勤勉，80后苦逼，90后任性，“买衣服不撞衫，整容不撞脸”，消费模式已经不同。按照这个思路看传统消费领域，特点是需求量大，但是市场集中度非常低。由此就有了消费升级的概念。 　　这一波消费升级又有什么特点呢？ 　　清科集团COO张妍妍认为，消费升级归根结底不是钱的升级，是生活方式和消费理念的升级；每一个时代的消费升级，都是一代人的成长。企业在升级、品牌在升级、消费者也在升级，而资本则是在不断制造并促进升级。 　　OFashion迷橙创始人兼CEO肖宇提出，房价的增长某种意义上是让其它消费变得更物有所值，换句话说促进了消费升级。比如90年代一套房子等于两辆车，20个奢侈品包包，今天一套房子等于20辆车、等于500个包，如果用相对购买价格来看，其他这些消费升级覆盖的消费领域，性价比对比房产迅速提升，这种因子一定会倒过来驱动消费增长，总有一天大家会意识到买房子不值，把钱拿去消费。 　　花点时间创始人兼CEO朱月怡表示，现在年轻人的主流消费情绪是一边用超过几千块的面霜，一边说我要开始吃土了。年轻人不想要过低配的人生，房子太高配大多人满足不了，所以大家首先会买得少而精；其次年轻人愿意为自己真正的兴趣无止境投入，第三很明显的趋势是奢侈品开始泛大众化。 　　德同资本合伙人陆宏宇提出消费升级的四个维度，第一个是品牌升级，从原来粗暴的供应方式到打出品牌。第二是供应链升级。第三是场景升级。共享经济其实就是场景升级，原来消费自行车要买一辆自行车，现在不用了。再过几年，共享充电宝全部铺开了大家都不用带充电宝了。第四个是流量入口升级。今天的消费，流量入口完全多元化了。 　　那么，大消费领域的机会在哪？ 　　从投资的角度，紫辉创投郑刚表示，在看消费升级业态时，必须要保持对各个行业先多看一步。传播的形势在变化、连接的形势在变化、消费方式在变化、消费者利益在变化、消费者能力在变化，每一个变化都是机会。 　　变化之外，消费者去体验社会和人文的发展和变迁，这里面机会就会非常多。郑刚表示有很多单品品类，以前不敢投现在敢投了，以前说得屌丝得天下，现在不是这样，一个行业要做得足够深度，就要以好的方式和方法服务消费者，培育他们的忠诚度。 　　从创业者的角度，饭爷董事长林依轮认为是得中产得天下。他曾跟江南春聊过，江南春做过深度调研，中产怎么界定？年收入15万到29万便可算为中产，到2019年，中产人群将达到2.5—2.8亿，你看，这已经不是小众生意了，而是大众生意了。 　　知识付费、体育竞技、全民旅游……钱多人不傻的行业都如何赚钱？ 　　在大消费时代有两种力量驱动，一个是屌丝人群的成长和升级；另一个是中产阶层的崛起。大消费无论从传统的食品行业，甚至是汽车行业，到泛娱乐、精神消费，都在发生深刻变化。 　　文娱领域，人们开始愿意为知识付费。梅花天使创始人吴世春举例，“去年投有书时，他大概只有五万块的收入，到上个月已经有四五百万的净利润了。现在这种类似于知识付费是比较大的潮流，像得到、喜马拉雅、有书的模式，能够吸引很多用户愿意付费。” 　　他还分享了一个案例，有一个北大经济学家，在得到开课两周有七万人付费、1400万的收入。一个经济学家一辈子挣不到的钱，在得到开课两周时间就赚到了。 　　从火爆的全民健身、格斗赛事，到人工智能化的电子竞技，资本与互联网共舞下，体育消费越来越火。之前大家关注体育，是关注输赢，现在关注体育是娱乐和职业的双重感受。 　　达晨创投董事总经理李永林提出，体育行业给普通创业者的机会越来越多。从过去巨头花巨资买球队买版权，到现在大众参与体育运动的几率越来越高。 　　这两年来，不管是多么细分的体育运动总会有喜欢它的人参与。只要大家参与进来，市场就起来得特别快。现在健身、拳击、户外钓鱼、击剑等领域消费者的参与度都非常高，而且体育行业的AURP值（用户平均消费额）比娱乐领域AURP值高得多，因此体育消费会有爆发性的增长。 　　游戏被称为离钱最近的行业，从阴阳师、英雄联盟到王之荣耀，出现了无数个爆款。那么如何预测一个游戏会火起来呢？ 　　青松基金副总裁亓骥才表示，他们会先预判下一个阶段什么样的玩法可能会成为市场的主流，再围绕这个玩法去寻找优秀团队，这个玩法跟它要做的IP及游戏的成长体系非常相关。即便这样要把握准确度还是比较难的，因为有各种各样的复杂因素决定这个游戏是否能火起来。 　　消费升级旅游也要升级，如今我们出门不再像原来那样麻烦，几乎动动手指就能够解决各类问题。途睿资本合伙人表示，旅游产业还在一个比较粗放的时代，市场很大，但良莠不齐，没有真正的巨头出来。 　　因此，首先，在中国做旅游投资，单看一个项目可能很难投，但是如果能做整个产业链，就有一系列机会。其次，中国旅游业发展了30年，但整体业态还不适合中产阶级消费，所以整个业态都要改。靠以前的散兵游勇、个体经营户还做不了产业升级，需要有大量的产业集团、专业投资机构来做。第三，境外游有着非常大的机会。 　　用户为王下，新零售的5大变革 　　近几年来，中国零售业基本上形成了两个趋势，一个趋势是百货业和大卖场的持续衰退。另一个趋势是便利店、小型专卖店以及网购等新零售业态得到高速增长。 　　现在消费者需要什么？需要情感、圈层，除了价格便宜、服务优质以外，还希望跟大家分享。零售商谁能满足更多需求，谁就是现在零售的王者。 　　国美电器CFO、国美互联网生态板块CEO方巍提出了新零售变革带来五大变化： 　　第一，运营中心在变迁。过去的运营中心是企业、品牌，现在的运营中心是人，以用户需求为导向。 　　第二，流量获取的行为在变化。过去很多零售谈的只是商品端、供应链端，现在谈到的是商品与情感，商品在社交化的过程中流量获取的黏性。 　　第三，数据分析在变化。现在线下线上融合，用互联网技术把数据、人物画像沉淀下来，通过数据可以分析用户有什么潜在需求。这不仅是零售，各行各业甚至在银行都出现了。 　　第四，用户需求在变化。从营销手段来说，过去都是对外包装，品牌包装，现在则是希望通过服务选品。很多产品不仅是选出来，还是创造出来的。所谓的反向供应链就是用人的需求来传递到后台，产生定制化的商品，所以用户的需求变化也导致了模式在发生变化。 　　第五，圈层在变化。原来是一些个性化的、点状的模式，现在变成圈层，形成一个平台，形成一个联合运营的过程，叫跨界组合。现在是一个链到圈的时代发展，这几个节点的变化带来一个新的场景的变化。 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420412017.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】