【投资界首发】“三立教育完成A+轮融资，打造国际教育一站式服务”	金浦创新消费基金投资副总裁王晋认为，教育是一个拥有极高可持续性和发展性的投资领域。金浦创新消费基金本次投资三立教育，将有助于三立教育迅速成长为国际教育领域的领军企业。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月21日消息，三立教育宣布已完成A+轮融资，本轮融资由金浦创新消费基金独家投资，融资资金将用于三立教育上下游业务的进一步拓展、整合以及优秀人才储备。 　　三立教育创建于2008年，是一家出国留学教育培训企业。三立教育的特色之一是美国本科入学考试SAT培训，经过多年的业务沉淀和管理层的不懈努力，在竞争激烈的SAT培训市场中取得了良好的口碑以及较高的市场份额，学员平均成绩每年在中国考生中名列前茅。目前三立教育业务已覆盖SAT、SSAT、TOEFL、GMAT、GRE等出国留学考试培训、留学咨询、青少年英语培训以及国际游学等领域。 　　除线下培训外，三立教育旗下的三立在线通过网站、移动端、新媒体端为学员提供全方位、不间断的学习闭环服务，形成了独特的三位一体在线培训模式，在在线教育新业态中崭露头角并快速发展。 　　金浦创新消费基金是金浦产业投资旗下一支专注于投资传统消费升级以及新兴消费产业的基金，并长期聚焦于教育培训、健康服务以及泛娱乐等方面。 　　金浦创新消费基金投资副总裁王晋认为，教育是一个拥有极高可持续性和发展性的投资领域。金浦创新消费基金本次投资三立教育，将有助于三立教育迅速成长为国际教育领域的领军企业。 　　三立教育在教学实力方面，拥有的独立教研团队不断加强教学体系和内容的研发，保障其教学内容的不断更新及改善。在战略发展方面，三立教育以上海、北京为中心，基于全国各区域的市场环境特点制定出符合当地市场的发展战略，在保证教学质量的同时，快速进军各大一、二线城市，并通过互联网教育扩张渗透至三、四线城市。 　　三立教育在进一步强化出国留学考试培训优势的同时，推出的面向中小学生的沉浸式英语教育课程以及加强国际游学业务发展，从而为客户提供一站式的出国留学服务，实现客户各个阶段留学需求的全面覆盖。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170421412056.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】