一点万象获得1000万元战略投资	一点万象是一家解决话务全案的互联网营销服务机构，目前推出的共享营销数据服务云平台“e聊赚”具有任务发放、云数据统计、精准营销等功能，不仅实现了企业“低成本、高效率”的客户营销，同时个人用户也可以获得持续兼职收入。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月18日消息，一点万象近日对外宣布获得1000万人民币战略投资，本轮融资由北京六行君通领投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于CRM系统和APP端的优化升级以及移动端E-learning系统开发，并计划在国内多个重点城市对在线兼职用户进行补贴，吸纳更多高质量的兼职云话务人员。 　　一点万象是一家解决话务全案的互联网营销服务机构，目前推出的共享营销数据服务云平台“e聊赚”具有任务发放、云数据统计、精准营销等功能，不仅实现了企业“低成本、高效率”的客户营销，同时个人用户也可以获得持续兼职收入。 　　据一点万象创始人王战国介绍：商业数据信息安全是每个企业的核心关注问题，虽然有些手机系统可通过权限管理，结合APP端的屏蔽技术实现隐藏拨号和隐蔽号码，但是实测效果并不稳定，也不能保障信息安全。一点万象的解决方案是直接选择了一个比较“沉”的模式——绑定硬件的OS层深度定制手机操作系统——实现底层屏蔽拨号的“拨时即焚”功能。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418767.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】