当传统图书进入一个哀鸿遍野的时代，读客图书却获君联资本等1.28亿A轮投资，估值20亿	近年来，传统图书进入了一个哀鸿遍野的时代，虽然读客在这个市场活得很滋润，但是华楠曾对媒体坦言，整个图书市场与读客都面临着层层困境。	　　投资界（ID：pedaily2012）6月23日晚消息，上海读客图书有限公司（简称“读客图书”）宣布完成1.28亿元A轮投资，估值20亿元，本轮融资由君联资本领投、华夏知合和内向基金跟投。据悉本轮融资是国内民营图书出版领域迄今最高单笔融资项目。 　　资料显示，读客图书创立于2006年，是“超级畅销书”孵化中心。创始人华楠毕业于中山大学，成立读客图书之前曾在广州和深圳有自己的广告公司，有自己的合伙人。他回忆，2006年的时候，觉得很看好图书市场，所以又成立了读客图书开始做图书公司。 　　该公司以“读客方法”每年为出版行业输送至少一部百万级以上的超级畅销书，如《藏地密码》《余罪》《微微一笑很倾城》《教父》《岛上书店》《无声告白》等。经过10年发展，读客图书深耕实体出版业务，积累了大批国内国外顶级故事写作高手和人才，为其进入文化产业链下游的影视剧、网剧、游戏积累了巨大势能。此外，读客图书还延伸开拓了数字出版、新媒体、影视投资、IP研发等业务。 　　近年来，传统图书进入了一个哀鸿遍野的时代，虽然读客在这个市场活得很滋润，但是华楠曾对媒体坦言，整个图书市场与读客都面临着层层困境： 　　困境一：碎片化的市场规模难以做大。即使是即将步入新的时代图书行业，就算如读客在这个细分领域能够做到前三市场的图书公司市场份额也不到1个点，市场太碎片化，缺乏真正的市场领导者，导致市场长期处于价格战漩涡之中。 　　困境二：用户阅读习惯发生大规模转移。电子阅读时代和电子书强烈的冲击让图书行业很受伤。 　　困境三：缺乏真正的最核心的书号资源，面临着一定程度的风险。 　　困境四：传统的图书渠道从线下书店转移到强势的电商渠道，而电商领域残酷的价格战也波及到图书行业，使得图书行业雪上加霜。　 　　目前，读客图书现已发展至133人。华楠表示，本轮融资将主要用于培育超级IP、版权采购和团队建设三方面的发展。他认为本次融资是读客图书走向开放的一个里程碑事件，这意味着读客图书未来将更加开放、更加透明。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415877.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】