火星盒子完成数千万元A轮融资 金沙江创投领投，经纬中国跟投	本轮融资后,火星盒子将继续深度结合新零售大数据及AI技术，着力全国零售市场，大范围推动商超新零售革新的步伐，帮助零售巨头打造更好的新零售购物体验。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月20日消息，“新零售赋能者”火星盒子宣布完成数千万元A轮融资，本轮融资由金沙江创投领投，上一轮投资方经纬中国跟投。 　　资料显示，火星盒子旗下的火星兔子APP于2016年初正式上线，专注打造新零售存量市场“无人收银”模式。通过系统改造、体验升级、赋能传统商超、便利店，带来增量价值。 　　为了抵抗电商的冲击，实体超商纷纷抓住“无人收银”的风口。火星盒子现已签约3万余家连锁商超，包括海航集团旗下家得利、南京苏果集团、杭州世纪联华、日本罗森、罗森（中国）、北京京客隆、邻家便利店、武汉中百集团、中石油旗下昆仑好客、中石化易捷便利店等。 　　此前，金沙江创投总经理朱啸虎曾在多个场合表示，最近思考最多的问题是，作为风险投资，切入新零售最好的途径是什么？火星盒子透露了他的其中一个布局——专注新零售存量市场，以高科技赋能传统零售。　 　　本轮融资后,火星盒子将继续深度结合新零售大数据及AI技术，着力全国零售市场，大范围推动商超新零售革新的步伐，帮助零售巨头打造更好的新零售购物体验。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423087.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】