辟谣！“企业盈利一年即可上创业板”系旧闻 想上市没那么简单	如今网上所流传的规定中，只强调了“最近一年盈利”，却有意无意地模糊后面的条件——最近一年营业收入不少于五千万元。事实上，近期监管层也并没有调整创业板的发行条件。	　　2月28日，一则“证监会：企业盈利一年即可上创业板”的新闻刷爆了朋友圈，引发轰动。经投资界（微信ID：pedaily2012）证实，这是一则2014年的旧闻，近期监管层并没有调整创业板的发行条件。 　　这篇刷屏的文章指出：“证监会新闻发言人张晓军表示，证监会正采用多项措施，全面推进创业板改革，其中包括修订创业板首发管理办法，适当放宽创业板首发财务准入指标，取消持续增长要求，简化发行条件，进一步加强对创新型、成长型企业发展的扶持力度。” 　　该文进一步分析：“修订后的创业板首发管理办法取消了营业收入或净利润持续增长的硬性要求，允许收入在一定规模以上的企业只需要有一年盈利记录即可上市，更为符合创新型中小企业的特点。” 　　不过，投资界（微信ID：pedaily2012）查阅相关资料发现，此政策系2014年9月22日证监会发布的《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》。该办法第二章发行条件第十一条规定：发行人申请首次公开发行股票应当符合下列条件：（二）最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于一千万元；或者最近一年盈利，最近一年营业收入不少于五千万元。净利润以扣除非经常性损益前后孰低者为计算依据。 　　而如今网上所流传的规定中，只强调了“最近一年盈利”，却有意无意地模糊后面的条件——最近一年营业收入不少于五千万元。事实上，近期监管层也并没有调整创业板的发行条件。 　　一则三年前的旧闻为何被炒成为财经头条？背后除了某些自媒体煽风点火博取眼球外，其实也一定程度迎合了大家对“IPO审核提速”的心理期待。 　　自2016年下半年以来，新股发行的审核速度有明显加快的趋势，从以前的每月两批变成了每周一批。与此同时，证监会在多个场合明确表态：将抓住时机推进新股常态化，解决IPO“堰塞湖”问题。 　　截至目前，2017年以来证监会共核发了6批IPO上市，累计获得IPO发行批文的企业数量达68家，占去年成功发行IPO数量的近30%。 　　2月26日，中国证监会主席刘士余首次在公开场合透露对A股近半年以来IPO加速的考虑，并再次肯定了IPO加速决策的正确性。 　　不过，发行速度加快并不意味着上市门槛的降低和监管的放松，反而可能是监管上的更加严格。刘士余提到，过会企业的质量将是IPO审核的关键。证监会一直在花大力气严把IPO公司的质量关，“高质量的上市公司会带来市场增量资金。”因此，如果企业的规模达不到一定的门槛，即便盈利也难以登陆创业板。 本文为投资界原创，作者：Leo，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170228409447.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】