被胡润百富提名2次的钱多多，究竟撒没撒谎？	胡润百富两次提名钱多多，表明了胡润百富这家中国最知名的财富调研机构，对钱多多成立至今业绩与风控的高度认可。然而，还没到半年，近日就有消息说：钱多多现金流负2亿，疑向关联方借款1.5亿。	　　几个月前，互联网金融平台钱多多还风光一时，进了胡润百富新金融领域榜单。 　　当时的新闻是这样的： 　　1月8日，主题为“新金融、新秩序、新未来”的2017胡润新金融百强榜峰会在深圳瑞吉酒店召开。时隔一年，钱多多再次进入胡润百富新金融领域榜单。 　　为什么说再次? 　　是因为，2016年1月10日，钱多多曾摘得过“最具潜力新金融十强榜”的殊荣。 　　作为中国民营经济以及新贵阶层的风向标，胡润新金融百强榜关注新金融领域，对网贷平台资质的评估可谓是层层筛选、严格把关。 　　胡润百富两次提名钱多多，表明了胡润百富这家中国最知名的财富调研机构，对钱多多成立至今业绩与风控的高度认可。 　　然而，还没到半年，近日就有消息说：钱多多现金流负2亿，疑向关联方借款1.5亿。 　　我们今天要说的是两个关键词：自融和向关联方借款。 　　自融 　　从官网数据来看，钱多多已经实现累计交易额超过100亿，可以说算比较大的平台。 　　但是，这样的交易额背后，却是大量的大额标的，标的金额大的有8000万左右的，小的也有1000到2000万，标的的抵押物多为房产。 　　在去年房地产行情一片大好的情况下，有些标的的资金流向了房地产有情可原，而其中更是有块两万多平米的地花了十个亿。而标的中一万平米的地却有可能值3亿？未必，第一是工业用地和商业用地的差别远了去了;其次，只有大城市的核心地段才能达到这个价值。 　　而这个建筑的归属方——山东东伊食品生产开发有限公司(以下简称东伊食品)。 　　东伊食品是什么来头呢，它是上海伊禾农产品科技发展股份有限公司(以下简称伊禾农品)的全资子公司，伊禾农品是新三板挂牌企业，挂牌信息是伊禾农品。 　　根据伊禾农品在挂牌新三板时发布的公开转让说明，山东东伊所拥有的整块地块的票面价值为2973万，地块面积为13万余平方米，为钱多多标的的近十倍。根据钱多多的标的抵押证明我们能够看到农业大棚，所以基本确定标的为2号地块的一部分。 　　关联方 　　近日，网贷平台钱多多的运营主体上海旭胜金融信息服务股份有限公司发布2016年年度报告。在钱多多年报中披露的其他应收款前五名单位里，上海耀岱实业有限公司(下简称“耀岱实业”)的应收账款高达1.5亿，占比75%，并且钱多多定义此笔款项性质为非关联方交易。 　　耀岱实业虽然在股权关系上确实是非关联方，但实则与钱多多背后紧密相连，或许钱多多发了个假年报。 　　耀岱实业工商信息显示其股东为两名自然人程芸和陈承刚，似乎与钱多多的股东陈正浩和蒋晓琴并无交集。 　　但是根据耀岱实业年报中披露的企业联系电话和企业通信地址发现，耀岱实业的联系电话是上海乐岱网络信息科技有限公司(下简称“乐岱网络”)，而通信地址又“恰巧”与钱多多重合。 　　当然，这也许只是个巧合。 　　还是这个联系电话，耀岱实业除了和乐岱网络共用外，还有个使用者名为上海明巨实业有限公司(下简称“明巨实业”)。在第一张其他应收款前五名的图中，明巨实业又被钱多多承认为关联方。 　　同一个电话曾经使用的三家公司分别是钱多多、关联公司明巨实业、“非关联公司”耀岱实业和乐岱网络。 　　除了电话，这些公司还共用一个名为kefu@jiedai.cn的邮箱。 　　这一连串的巧合，不得不让人心生疑惑。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】