清科数据：4月份共41家中企完成IPO，国泰君安登陆香港主板	根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年4月全球共有41家中国企业完成IPO，IPO数量环比减少21.15%，同比增加192.86%。中企IPO总融资额为54.35亿美元，融资额环比增加31.20%，同比增加634.02%。	　　根据清科集团旗下私募通数据显示，2017年4月全球共有41家中国企业完成IPO，IPO数量环比减少21.15%，同比增加192.86%。中企IPO总融资额为54.35亿美元，融资额环比增加31.20%，同比增加634.02%。本月完成IPO的中企涉及16个一级行业，登陆4个交易市场，中企IPO平均融资额为1.33亿美元，单笔最高融资额21.20亿美元，最低融资额616.90万美元。41家IPO企业中28家企业有VC/PE支持，占比68.29%。本月金额最大的三起IPO案例为：国泰君安上市（2120.50百万美元），新凤鸣上市（299.61百万美元），利群股份上市（224.87百万美元）。 　　证券会严厉打击“忽悠式重组” 　　证监会组织专门执法力量迅速查办九好集团“忽悠式重组”案。对九好集团、鞍重股份及主要责任人员在《证券法》规定的范围内顶格处罚，对本案违法主体罚款合计439万元；同时，对九好集团造假行为主要负责人郭丛生等人采取终身市场禁入以及5-10年不等的市场禁入。 　　九好网络科技集团有限公司虚增2013-2015年服务费收入2.6亿余元，虚增2015年贸易收入57万余元，虚构银行存款3亿元。为掩饰资金缺口，借款购买理财产品或定期存单，并立即为借款方关联公司质押担保。九好集团通过上述种种恶劣手段，将自己包装成价值37.1亿元的“优良”资产，与鞍山重型矿山机器股份有限公司联手进行“忽悠式”重组，以期达到重组上市之目的。九好集团及鞍重股份的信息披露存在虚假记载和重大遗漏。 　　证监会重申，对市场各种“忽悠式”重组乱象，不断完善规则制度，加大执法力度，提高违法成本，净化资本市场环境，维护市场秩序，严惩扰乱市场秩序的害群之马，对重组造假，将有毒资产注入上市公司的行为绝不姑息。切实优化监管制度，发挥重大资产重组服务供给侧结构性改革的积极作用，支持实体经济发展。 　　国泰君安H股上市， 成香港年内发行规模最大的新股 　　国泰君安（02611.hk）成立于1999年8月，是中国证券行业综合金融服务商。2017年4月11日，国泰君安证券股份有限公司在香港主板成功挂牌上市，共发行10.40亿股，发行价为每股15.84元港币，共募资约164.70亿港元，位居本月第一，同时也是今年以来香港市场集资规模最大的新股。此次募集资金所得款项，将用于发展机构金融业务、个人金融服务业务、国际业务以及用作额外运营资金和一般业务用途。 　　作为今年港股市场最具影响力的IPO之一，公司全球发售吸引了诸多优质基石投资者，包括安佰深私募股权投资集团旗下基金、大成国际资产管理（作为全国社保基金的投资经理）、BOCOM Investment（交通银行资产管理）、永伦基业、工银国际资产管理有限公司旗下的工银私人银行环球投资基金及东海东京。 　　早在2015年6月，国泰君安已经在上海证券交易所成功上市。此次登陆香港资本市场后，国泰君安成为第九只“A+H”券商股。此次H股上市，将有助于进一步提升国泰君安资本实力，为公司境内外证券业务发展提供资金支持，同时助推国际化战略开展，提升综合竞争实力。 　　4月份共有41家主营地在中国大陆的企业上市。其中：上海证券交易所17家，占比41.46%；深圳创业板13家，占比31.71%；深圳中小企业板8家，占比19.51%；香港主板3家，占比7.32%。 　　从融资金额来看，本月中企在香港主板所募资约为123.93亿亿美元，占比44.04%，位列第一；在上交所共募资约18.23亿美元，占比约33.54%，位列第二；在深圳中小企业板共募资约6.50亿美元，占比约11.96%，位居第三。 　　IPO退出情况 　　根据清科私募通数据统计：2017年4月，41家IPO企业中28家企业有VC/PE支持，占比68.29%。IPO退出共24起，涉及机构80家，103支基金、0位投资人。本月IPO退出数量同比上升300.00%，环比下降25.00%。以发行价计算，2017年4月IPO退出平均回报倍数为2.26倍。 　　达晨创投本月实现六起IPO退出 　　达晨创投本月实现了六起IPO退出，分别为钧达股份、星云股份、瀛通通讯、凯普生物、洁美科技、光莆股份的历史融资，并在本月实现IPO退出。钧达股份（证券代码：002865.SZ）成立于2003年，是一家专业从事汽车塑料内外饰件的研发、生产和销售的高新技术企业。公司于2012年6月增资引入达晨创投旗下的达晨聚圣、达晨创泰、达晨创恒和达晨创瑞等多名投资者。2017年4月25日，钧达股份在深圳中小板上市，达晨创投旗下的上述基金获得IPO退出。按发行价格计算，投资回报约1.20倍。星云股份（证券代码：300648.SZ）成立于2005年，是一家专业研发并生产销售锂电池组检测设备、储能逆变器及锂电池组智能制造解决方案的高新技术企业。2015年6月，达晨创丰投资3003万元获得4.06%的股权占比。2017年4月25日，星云股份在深圳创业板上市，以发行价计算，达晨创丰的IPO退出回报约为1.08倍。瀛通通讯（证券代码：002861.SZ）成立于2010年，专业从事高档耳机线、音频视频连接线、射频线、电脑连接线、医疗线、漆包线、漆包绞线、汽车连接线、工程塑胶粒及耳机半成品等系列产品。2014年1月，达晨创瑞、达晨创恒和达晨创泰参与投资。2017年4月13日，瀛通通讯在深圳中小板上市，达晨创投旗下的上述基金获得IPO退出，投资回报约为1.92倍。凯普生物（证券代码：300639.SZ）成立于2003年6月13日，是一家核酸分子诊断产品提供商，专注于分子诊断试剂、分子诊断配套仪器等体外诊断相关产品的研发、生产和销售，并提供相关服务。2011年8月，达晨创投旗下的三只基金参与增资。2017年4月12日，凯普生物成功登陆深圳创业板，达晨创投的旗下基金获得IPO退出。洁美科技（证券代码：002859.SZ）成立于2001年，是一家专业为片式电子元器件配套生产电子薄型载带、上下胶带、转移胶带等产品的企业。公司于2013年8月引进达晨创恒、达晨创泰和达晨创瑞等多名投资者。2017年4月7日，洁美科技在深圳中小板上市，达晨创投旗下的三只基金获得IPO退出，投资回报约3.44倍。光莆股份（证券代码：300632.SZ）成立于1994年，主要从事 LED 封装及 LED 应用产品、柔性电路板的研发、生产和销售业务。2011年6月，达晨创恒、达晨创泰和达晨创瑞参与投资。2017年4月6日，光莆股份在深圳创业板上市挂牌，上述基金获得IPO退出，投资回报约为0.81倍。 　　行业&地区分布情况 　　根据清科私募通数据统计：4月中企IPO共涉及16个一级行业，从案例数来看，电子及光电设备、化工原料及加工、生物技术/医疗健康分列前三位，分别完成6、6和5个案例；分别占比14.63%、14.63%和12.20%；累计占比41.46%。金额方面，金融、电子及光电设备、连锁及零售分列前三位，募集金额分别为21.20亿、5.16亿、4.47亿美元，分别占比39.01%、9.49%、8.22%；累计占比56.73%。 　　根据清科私募通数据统计：4月中企IPO企业共涉及13个省，从总数来看，浙江省、广东省、江苏省分列前三位，各完成IPO9、8和6家企业；分别占比21.95%、19.51%和14.63%； 其中有VC/PE支持的企业共28家，浙江省、广东省、江苏省分列前三位，分别中企IPO7、4、4家，分别占比25.00%、14.29%、14.29%。 　　注：从2015年第一季度开始，清科研究中心《中国企业上市研究报告》系列中的海外研究市场范围由原十三个扩大到十六个：包括NASDAQ、纽约证券交易所、伦敦证券交易所主板和AIM、香港主板、香港创业板、新加坡主板、凯利板（原新加坡创业板）、东京证券交易所主板、东京证券交易所创业板、韩国交易所主板和创业板、法兰克福证券交易所、多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所，其中多伦多证券交易所主板、多伦多证券交易所创业板和澳大利亚证券交易所为新增加的三个市场，特此说明。 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系：　 　　华丽 　　电话：+8610-84535220-6216 　　邮箱：maggiehua@zero2ipo.com.cn 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】