高端儿科连锁机构“唯儿诺儿科”完成3000万美元B轮融资，高特佳领投	如今，我们在全国筹建的儿科诊所数量已达到11家，未来的发展战略将以上海和深圳为中心，辐射长三角和珠三角，并拓展到重庆、成都等地，希望用3至5年的时间，将门诊数量扩展到30家。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月12日消息，高端儿科连锁机构唯儿诺儿科（以下简称“唯儿诺儿科”）近日正式对外宣布已经完成3000万美元B轮融资，由高特佳领投，锐盛投资集团与道彤投资集团跟投，易凯资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加速其扩张与布局，巩固行业地位。 　　唯儿诺儿科成立于2014年，总部位于上海。通过多年国际化行医经验，唯儿诺儿科将美式私家医疗理念带入中国，遵循循证医学，提倡不过度治疗的预防保健理念。为了搭建适合国人的医疗体系，唯儿诺的医疗团队均来自美国以及国内四大儿科医院、三甲医院等。目前，唯儿诺儿科已经覆盖上海、深圳、杭州等地，开设有儿全科门诊、过敏性疾病特色门诊、内分泌特色门诊以及儿童生长发育中心等。 　　据唯儿诺创始人刘潇潇介绍：“我们不做销售，而是将更多精力放在产品、服务和品牌上，希望把产品和服务做到极致，从而产生良好的口碑，形成品牌效应。如今，我们在全国筹建的儿科诊所数量已达到11家，未来的发展战略将以上海和深圳为中心，辐射长三角和珠三角，并拓展到重庆、成都等地，希望用3至5年的时间，将门诊数量扩展到30家。” 　　作为本轮融资的领投方，高特佳合伙人孙佳林表示：“随着消费升级、二胎政策放开等利好，儿科医疗资源变得愈发稀缺。唯儿诺定位于高端美式儿科，经过多年的积累，已经拥有了成熟的儿科医疗服务体系及标准化的诊所运营体系，未来将进入高速发展阶段。本轮投资完成后，高特佳将充分利用自身的行业资源，为公司的发展提供强有力的支持。” 　　2016年，唯儿诺儿科获得来自锐盛投资集团与道彤投资集团的A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419829.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】