易到用车拟融资60亿元 靠烧钱它能杀出出行“柳家军”重围吗？	易到用车正在募集新一轮融资，总规模将达60亿元。易到用车此次投前估值170亿元，投后为230亿元。现实问题是，易到用车虽然有乐视生态的支持，但面临着滴滴+Uber中国的夹击，又有神州专车的搅局，其前景蒙着阴影，未来易到用车能杀出重围吗？	　　在神州专车发布U+开放平台战略，涉足C2C，及滴滴出行数千万美元战略投资ofo共享单车之际，易到用车最近也没空闲。 　　雷帝网日前获悉，易到用车正在募集新一轮融资，总规模将达60亿元。易到用车此次投前估值170亿元，投后为230亿元。 　　易到此次募集资金有4个主要用途：1，乘客及司机端运营补贴（30亿元）、营销及生态协调（15亿元）、新车主平台搭建及后台系统优化建设（10亿元）、补充流动资金（5亿元）。 　　易到补贴力度被指下降 　　易到用车仍处于亏损状态。有报道称，2016年5月易到每单均净亏37元。从2016年7月起，易到不断下调现金充返比例，从之前充百返百降低到充100返50。 　　近日易到用车更将老用户的现金充返比例降低到充100返30，取而代之的是“生态充返”，赠送乐视会员及手机电视等乐视硬件产品。 　　易到用车的解释是，充返政策的变化是为和乐视生态联合得更紧密，给用户更多的增值服务更多样化的用户体验。 　　另有报道称，由于易到充返活动无力，用户乘车意愿降低，加上易到司机补贴力度的持续下降使得易到日订单已较高峰时期下滑50%。 　　易到则回应称是谣言，称公司内部从没有类似经营文件，怀疑是竞争对手伪造意图抹黑，从三季度后补贴没有降低，生态充返力度只大不小，成本一直是100%甚至150%来回馈用户。 　　易到方面还称：“易到被黑这事儿不是一天两天了，之前就一直知道有人在恶意运作此事，我们将保留追究法律责任的权利。” 　　当前易到用车构建了一个汽车共享服务平台，涉及二手车交易、金融服务、汽车综合服务、互联网车险、会员增值服务、目的地服务、娱乐内容、车内电商、车内广告。 　　内部测算，在无充返补贴的情况下，易到用车的专车服务费收入（单价-不含税）为38元。 　　筹备挂牌新三板 也考虑冲刺A股 　　资料显示，易到用车于2010年5月创立，此前易到用车天使轮获得徐小平真格基金投资。2011年8月获得晨兴创投、美国高通风险投资公司千万美金级A轮融资。 　　2013年4月获得晨兴创投、美国高通、宽带资本2000万美金B轮投资。2013年12月获得由携程和DCM领投的总金额近6000万美金的C轮融资。 　　2015年6月，携程再次向易到用车追加了1亿美元的融资，加上此前的两轮注资，携程共计向易到用车投资1.53亿美元。 　　2015年10月，乐视汽车获得易到用车70%的股权，成为易到用车的控股股东。2016年2月，乐视控股CMO彭钢调任易到用车担任总裁。 　　2016年9月19日，乐视贾跃亭宣布，乐视汽车首轮融资正式完成，投资人名单包括国家电网旗下英大资本、深圳市政府投资平台深创投、联想控股、民生信托、新华联及宏兆基金等。 　　乐视汽车此次融资前的股权结构中，管理层持股为30%，不过，易到用车不在乐视汽车的架构中，而是由乐视控股持有股权。 　　其原因是，易到用车是烧钱的模式，但易到用车未来会是乐视汽车巨大的销售及运营平台。 　　从未来规划及资本退出角度看，易到用车正在筹备挂牌新三板，并做市转让。易到用车认为，挂牌新三板能对企业治理结构、财务规范性等进行梳理，还有打通做市及定增功能。 　　易到用车更长远的计划是，在A股IPO或借壳，易到用车认为，A股具备流动性、估值高等特点，未来实现盈利或注册制放开时可以选择。 　　现实问题是，易到用车虽然有乐视生态的支持，但面临着滴滴+Uber中国的夹击，又有神州专车的搅局，其前景蒙着阴影，未来易到用车能杀出重围吗？（雷建平）