消费金融服务平台爱学贷获C轮融资，品牌升级为“爱又米”	爱学贷与其它以校园分期起家的消费金融平台的区别在于，它开启了传统金融机构与互联网金融两种业态的有机结合。爱财科技总裁韦杰认为，随着爱学贷积累的1000万学生用户的毕业，他们将成为消费升级的主体。	　　投资界12月28日消息，爱学贷昨日在杭州宣布获得C轮融资，领投方为中顺易（中信信托、顺丰、网易合资的互联网金融公司），跟投方为泰岳梧桐资本和蓝鸥教育，具体融资金额未公开。本轮融资将用于增加信用，通过资源整合为年轻人搭台。 　　爱财科技有限公司成立于2014年，总部位于杭州，是一个为年轻人消费提供服务的金融平台，爱学贷原为公司品牌，在融资发布会当日正式宣布此品牌升级为“爱又米”。目前，爱学贷已完成了用户群体从大学生到白领等群体的延伸，平台注册用户突破1000万。 　　据悉，此前爱学贷已完成3轮融资，详情如下： 　　爱学贷与其它以校园分期起家的消费金融平台的区别在于，它开启了传统金融机构与互联网金融两种业态的有机结合。爱财科技总裁韦杰认为，随着爱学贷积累的1000万学生用户的毕业，他们将成为消费升级的主体，据其披露的数据显示，进入社会后仍继续使用爱学贷产品的用户比例是45%。 　　纵观整个消费金融领域，同样以校园分期为主要业务的趣分期、99分期早就进行了战略升级，不断拓展校园外的市场。面对激烈的竞争环境，爱财科技董事长兼CEO钱志龙表示，“为解决消费金融行业痛点，爱又米运用人工智能等技术持续优化大数据风控系统，并与20多个大数据、反欺诈平台联合建模，形成领先行业的风控模型和风险定价模型，有力支撑前端不断拓展场景，为消费者创造价值。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407334.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】