游戏互动平台“噜噜VR”获800万元Pre-A轮融资，博将资本投资	根据新芽NewSeed数据库显示，噜噜VR曾获得硅谷明天投资基金（Plug and Play）领投的250万人民币天使轮投资，天使+轮由骑士道同和博将资本投资。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月23日消息，噜噜VR近日对外宣布已经获得800万人民币Pre-A轮融资，投资方为杭州博将资本。 　　噜噜VR成立于2016年，是一个游戏互动平台，公司的理念是“在有限的空间内，带给用户无限的体验”，采取的方式是在VR直播的真实场景内植入虚拟的道具和宠物，并实时与美女进行互动，用户可以在应用中发弹幕、送3D礼物，主播可以邀请用户玩数字卡牌等游戏。 　　据噜噜VR创始人Rudy(中文名:戎若天)介绍：“噜噜VR的收入主要来自游戏中的虚拟货币运营，运营成本主要是网络条件与设备的调整优化以及主播的培训，目前平台共有20余名全职女主播。”此外，Rudy还表示，截至今年3月29日，噜噜VR日活跃达1200人次左右，并且已经盈利。 　　根据新芽NewSeed数据库显示，噜噜VR曾获得硅谷明天投资基金（Plug and Play）领投的250万人民币天使轮投资，天使+轮由骑士道同和博将资本投资。 　　据了解，同城社交市场群体早已过亿，VR直播为其主要业务之一。根据高盛2016VR报告，在同城社交市场群体中，82%的用户，平均每次在线上停留的时间为30秒左右，主要以VR直播为主。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170623415875.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】