引入腾讯投资后，永辉超市斥资9.47亿元入股红旗连锁	公开资料显示，红旗连锁于2012年在深交所上市，号称“便利连锁超市第一股”，目前已成为中国西部地区极具规模的以连锁经营、物流配送为一体的商业连锁企业，在我国西南便利连锁超市市场处于龙头位置。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月26日消息，永辉超市（证券代码：601933）近日发布《第三届董事会第二十九次会议决议公告》，宣布将以每股5.8元的价格受让红旗连锁（证券代码：002697）实际控制人曹世如、曹曾俊持有的1.632亿股票，占其总股本的12%，交易总价约为9.47亿人民币。 　　公告显示，永辉超市将与红旗连锁签订战略合作框架协议，建立全面战略合作伙伴关系，双方将在体制建设、供应链管理、新业务拓展、物流体系、科技赋能、数据应用以及扶贫开发等方面开展深入合作，顺应消费趋势，挖掘线下零售优势，发展新的零售竞争能力。 　　公开资料显示，红旗连锁于2012年在深交所上市，号称“便利连锁超市第一股”，目前已成为中国西部地区极具规模的以连锁经营、物流配送为一体的商业连锁企业，在我国西南便利连锁超市市场处于龙头位置。 　　2017年前三季度，红旗连锁实现营业收入52.15亿元，同比增长10.58%；净利约1.36亿元，同比增长0.62%。截至2017年6月30日，红旗连锁门店已达2713家。 　　而永辉超市在西南地区的门店只有百余家，业内人士纷纷预测，入股红旗连锁将加大永辉超市在西南地区的进一步布局。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425212.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】