商汤科技获B轮4.1亿美元融资， 创AI行业融资纪录	B轮融资后，商汤科技将进一步拓展其原创AI技术的应用领域，包括与某大型OEM厂商深化无人驾驶项目的合作，在智慧医疗等更多和计算机视觉相关的行业布局，用先进的AI生产力工具实现生产效率的提升。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月11日消息，专注于计算机视觉和深度学习的AI领军企业商汤科技宣布完成4.1亿美元B轮融资，创下全球人工智能领域单轮融资最高纪录，商汤科技也成为全球融资额最高的人工智能独角兽企业。 　　4.1亿美元B轮融资后，商汤科技将进一步拓展其原创AI技术的应用领域，包括与某大型OEM厂商深化无人驾驶项目的合作，在智慧医疗等更多和计算机视觉相关的行业布局，用先进的AI生产力工具实现生产效率的提升。 　　据悉，商汤科技4.1亿美元B轮融资包括B1、B2两轮。B1轮由鼎晖领投；B2轮由赛领资本领投，中金公司、基石资本、招商证券（香港）、华兴私募股权基金、晨兴资本、光际资本、尚珹投资、中平资本、东证资本、华融国际、东方国际、TCL资本、盈峰控股、著名投资人梁伯韬等近20家顶级投资机构、战略伙伴参投。 　　商汤科技联合创始人、CEO徐立博士表示：“4.1亿美元B轮融资将在三个方面助力商汤持续发力，第一，保持原创技术的持续创新优势，深化AI基础技术研发；第二，在现有业务平台基础上，加大产品投入，扩充产品线，同时探索诸如无人驾驶等新的垂直领域；第三，加强与上游合作伙伴的紧密协作，与下游客户开拓更多应用场景，深化‘商汤驱动’的人工智能商业生态，以原创技术赋能百业。” 　　成立于深圳，商汤科技是一家致力于计算机视觉和深度学习原创技术的创新型科技公司，利用自建的深度学习超级计算机研发出的各类AI技术，如人脸识别、视频分析、辅助驾驶等已经应用到多个行业。 　　据悉，商汤科技2016年的客户和业务量较之2015年实现了数十倍的增长，驱动了超过400家客户的“人工智能+”升级，迅速成为中国最大的新锐AI公司及人工智能行业的领军者。目前，商汤已与英伟达、中国移动、银联、华为、小米、OPPO、vivo、微博、科大讯飞等众多知名战略合作伙伴和大客户建立商业合作， 成为中国最大的人工智能算法供应商。 　　商汤科技B1轮领投方鼎晖董事长吴尚志表示：“互联网时代，中国以人口红利+微创新的方式孕育出了BAT等世界级的公司，与谷歌、亚马逊、Facebook同台竞技。人工智能时代，我们更希望看到打着中国标签的世界AI巨头。商汤科技凭借其原创技术的深厚积累以及迅速商业化的能力，在市场的地位不断得到验证。鼎晖愿意用资本的力量，全力支持商汤科技这家中国最大的新锐人工智能公司，共同推动AI领域世界巨头的诞生。” 　　商汤科技B2轮领投方赛领资本总裁刘啸东认为：“自主研发的前沿高科技领域是赛领投资目前关注的重点行业，商汤科技与我们之前投资的Mobileye有着相似的科研基因，在中国很难找到这样的公司，我们认为在人工智能领域商汤科技具有成为全球先锋的潜力。” 　　商汤科技A1轮领投方，同时也是B轮投资方的IDG资本全球董事长熊晓鸽表示，“我们非常看好商汤科技的发展，决定追加对商汤科技进行投资。过去的两年里，我们见证了商汤科技在技术领域的突破及在商业领域的快速成长。我们对商汤科技的前景发展充满信心，也会继续支持商汤科技促进整个人工智能产业的发展。我们欣喜地看到，人工智能已成为市场发展的源动力。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170711416847.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】