乐视网等4家乐视系公司欠款逾6000万，遭上市公司起诉！	根据乐视网披露的年报显示，乐视网子公司乐视致新因合计352.91万美元货款纠纷被两公司起诉。其中拖欠竹昌精密72.21万美元货款，因尚未收货导致Hi-P总价值280.7万美元的产品滞留。而乐视致新一年时间，负债增加了50亿元左右。	　　深陷债务危机的“乐视系”不仅要解决堵在门口的供应商欠款问题，还需要应付多起因欠款引发的诉讼。 　　今日，A股上市公司明家联合（300242）发布公告称，公司控股子公司北京金源互动科技有限公司及控股孙公司北京金源互动广告有限公司，近日因广告合同纠纷诉讼乐视网（300104）及多家乐视系公司，拖欠总额达62908929元的广告款。 　　据公告显示，金源科技分别诉乐视体育、乐视控股、乐视电子商务、乐视网四家公司拖欠广告款，且协商索要未果，合计欠款金额5757.87万元；金源广告诉乐视网拖欠广告款，且协商索要未果，欠款金额397.96万元。 　　公告称，上述案件尚未开庭审理，其对公司的影响存在不确定性，对公司本期利润或期后利润也存在可能影响。 　　近来，乐视欠款问题屡次被披露。今日就有爆料称，乐视位于北京达美中心的办公地因未及时缴纳办公地费用已被停止物业一切服务；物业公司表示，如相关6月8日前仍未缴纳，乐视员工将被阻止进入大楼办公。 　　根据乐视网披露的年报显示，乐视网子公司乐视致新因合计352.91万美元货款纠纷被两公司起诉。其中拖欠竹昌精密72.21万美元货款，因尚未收货导致Hi-P总价值280.7万美元的产品滞留。而乐视致新一年时间，负债增加了50亿元左右。 　　乐视体育也在近日被曝出拖欠服务费的消息。据悉，乐视体育因拖欠Polarline DevelopmentLtd.公司107万港元广告服务费近日在香港遭到起诉。 　　5月初，乐视遭到李嘉诚旗下公司追债，李嘉诚旗下和记电讯的“3香港及3家居宽带”用户无法收看乐视体育香港节目以及登录乐视体育香港网站，但服务后来陆续恢复正常。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】