曾估值2亿美元的礼物说要裁员了，90后创始人温城辉说：不抗拒并将持续裁员	开始如此高调裁员的礼物说，既让人有点担心其是否真的出了什么问题，又不得不考虑这是否为一场给投资人看的“秀”？	3月27日，根据腾讯科技的消息，90后明星创业公司“礼物说”开始裁员，为此，礼物说的创始人兼CEO温城辉还发表了公开信（文末附公开信），称“不到最后一刻绝不裁员的想法”是绝对错误的，自己一点也不抗拒裁员，并且会“持续裁员”。 按照温城辉的说法，此番裁员是“不想把钱烧的差不多了，再去慌忙地找投资，没前景的业务得马上砍掉，不给自己留有后患，有流动性的生态才是健康的。”但他并没有提及，哪些业务对于礼物说来说属于鸡肋，什么样的员工是他即将砍掉的第一批。 这并不是礼物说第一次裁员 礼物说成立于2014年9月，是一款礼物攻略和导购应用，“90后创业者（创始人93年）”和“90后明星创业公司”是温城辉和礼物说最常被冠以的两个标签。 2013年12月，还未正式上线的礼物说拿到了红杉资本和英诺天使基金的150万人民币天使轮融资；2014年7月获得红杉资本等机构300万美元的A轮融资；在2015年4月完成来自创业邦天使基金的3000万美元B轮融资后，温城辉成了当时拿到融资最多的90后创业者，公司估值达到2亿美元。 然而，开始如此高调裁员的礼物说，既让人有点担心其是否真的出了什么问题，又不得不考虑这是否为一场给投资人看的“秀”？ 这并不是礼物说第一次裁员。2014年，礼物说就曾“走不下去”过。 温城辉曾在当时以迅雷不及掩耳之势把团队砍得只剩四个人，他和剩下的这几个伙伴，在一星期内刷了近千份简历，用最快的速度组件了一只全新的团队，他觉得是符合自己调性的团队。这和温城辉在这次公开信里说的一样：极致的价值观才能吸引你要的人。 这样的换血，不可谓不任性。但在组建新团队后，礼物说确实也让人们看到了价值观相同带来的发展速度，第二年就估值2亿美元。 不要再想着死忠于企业VS一起创业过的都是兄弟 温城辉在公开信里说，我们这一代人不像上一代人，觉得加入一家公司就要死忠于老板…… 不禁让人想起爱鲜蜂创始人张赢在请兄弟离开时的如鲠在喉：“我想了很久该怎么向一个人开口，请他离职……谈话进行了四个小时，张赢说，这可能也是自己这辈子度过的最漫长的四个小时……”资本寒冬时，这样的痛苦曾在很多创业者心中挥之不去，谁也不能轻松应对。 这样不同的想法，果真是时代使然？ 附礼物说创始人温城辉公开信： 我的朋友们： 前几天和朋友吃饭。他说公司烧剩100万的时候才慌张的去找投资。他一天见4个投资人，一个月见了120个。在被拒绝了119次之后，才拿到救命钱。他非常后悔，为什么没有早点裁员转型？ 很多创业者都以为，裁员对不起兄弟们，所以不到最后一刻绝不裁员。这绝对是错的。 没有人会裁掉赚钱或有前景的部门，你心疼他们被裁掉，为什么不心疼他们把青春浪费在没前景的事情上？ 互联网行业每个事情的窗口期只有半年到一年，而职场文化却要求公司为员工提供安稳进步的环境，我又不是BAT，哪有这个能力？ 加入创业公司不是什么包赚不赔的买卖，这本来就是风险最高的合法赌博。 我觉得创业的本质是：优秀的人不满原有分配体系要出来赚更多的钱，而不是平庸者想要的体面的避风港。我一点都不抗拒裁员。 只要我判断，这个业务是没有前景的，我马上砍掉，毫不犹豫。一犹豫，公司的子弹又少了，同事们的青春也浪费掉了。如果之后觉得这个业务又靠谱了，那就再找一些人来做起来。这个世界，永远不缺愿意冒险的人。 我还会持续裁员，在礼物说，没有一天会是安稳的。要安稳去大公司就好了，来我这里干嘛呢。 极致的价值观才能吸引你要的人，并且有效降低匹配成本，我话说到这份上了，你还愿意来，那说明你的确是愿意冒险的人，我们在一起最合适。 昨天在中欧分享的时候，有人问我：“你怎么样面试人？”我说我现在要承认面试根本没用。只有价值观和机制逆向选择才最有用。 今天礼物说开始裁员，之后会持续裁员，欢迎媒体给我们做负面报道，帮我们吸引更多不怕被裁的人加入。 我不会承诺给任何人稳定，但我会根据我们事先做好的分手机制去做赔偿。任何一段关系都应该提前明确分手机制，而公司与全职员工的分手机制是国家规定好的，标准就是N+1，如果你不满，你大可提前约定更多赔偿。而不是在分手后用各种威胁的方式获得更多，这很可耻。 这种分手机制是双向的。如果你觉得公司没前景要离开，我也承诺绝对不做任何形式的阻拦，你也不需要有什么赔偿或者内疚。 我一直很反感农耕和工业文明里的卖身契文化，每个人都应该是自由的个体，公司只是大家联盟的一个形式，分分合合是再正常不过的事情了，经济的本质是资源的合理配置，如果我们在一起是资源错配了，那么赶紧分开才是值得庆祝的事情。 从今天起，公司会开始裁员，步履不停。一个有流动性的生态才是健康的。 如果你感到害怕，你大可选择更加安全的大公司。安全和冒险没什么高低之分，只是每个人追求的生活方式不同。 我受够了我的公司变成了所谓的比较稳定的B 轮后的公司，这让我觉得过去的一年多，我变成了自己最讨厌的所谓的老板。无论我们做到多大，我们永远是早期创业公司，市场变化太大了，想要征服更远的远方，就必须要时刻保持创业状态。 跟大公司比稳定，是创业公司最大的错误。我们唯一的优势就是灵活，如果把灵活这个优势砍掉了，创业公司就没什么优势了。 最后，用我在节目上的话做结束：我们这一代人不像上代人，觉得加入一家公司就要死忠于老板，或者老板要养我一辈子。 创业就像是一段旅途上的伙伴，一起度过一段愉快的时光，有些人在中途下车，有些人继续前行，我们应该支持彼此去追求自己想要的生活。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170327410702.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】