奢分期获数千万人民币pre-A融资，从奢侈品切入女性消费分期市场	奢分期创始人兼CEO苏蕊指出，相对于男性消费者而言，女性会消费客单价超过千元的产品其实更多，购买频率更高。目前客单价在两千左右。上线近一年，奢分期平台目前活跃用户超过百万，同时产生的资产月均增速达30%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，分期消费平台“奢分期”正式对外宣布已完成数千万人民币pre-A轮融资，由海朋资本领投，疯蜜投资跟投。此前奢分期已获得腾讯众创、知名天使投资人张桓、阿里巴巴高管江卫忠千万级天使投资。 　　奢分期成立于2014年8月，是一家专注于提供分期消费服务的公司，公司致力于以分期方式促进商品与服务销售、互联网手段实现奢侈品信用消费，目前公司旗下产品有“奢分期”，专注于白领女性奢侈品分期消费的平台。 　　奢分期创始人兼CEO苏蕊指出，相对于男性消费者而言，女性会消费客单价超过千元的产品其实更多，购买频率更高。目前客单价在两千左右。上线近一年，奢分期平台目前活跃用户超过百万，同时产生的资产月均增速达30%。 　　奢分期的供应链主要是三大类：第一类是与大平台战略合作，比如京东、亚马逊、寺库网等；第二类是大型奢侈品贸易商、有进口资质的国外品牌代理商；第三种是品牌直接授权。除了严格审核供应商资质外，奢分期与中华财险合作推出正品险。 　　本轮领头方海朋资本创始合伙人赵剑海表示，奢分期项目定位是年轻女性、消费升级、消费金融这些巨大商业机会的结合点，显然是有很大发展空间的项目。同时，他们看好这个项目，也是因为团队的互联网经验和商业经验。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420042.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】