美味生活获3000万元A1轮融资，新零售之火不灭	据了解，目前美味生活已在全国10个城市如北上广深杭的核心商圈，完成数千个点位的铺设，合作企业包括国美在线、香格里拉酒店集团、纷享销客等。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月9日消息，智能售货机品牌“美味生活”对外宣布，公司已获得3000万元的A1轮融资，由经纬创投领投，险峰长青、点亮基金、猎鹰创投、水滴公司以及美团点评、快手、土巴兔等众多知名互联网公司高管跟投。 　　本次融资完成后，公司将在全品类供应链、智能设备研发和跨领域合作等方面持续投入，加速扩大业务规模，建立核心壁垒。此外，大众点评联合创始人龙伟、水滴筹创始人兼原美团外卖联合创始人沈鹏将出任公司业务顾问。 　　据了解，美味生活项目发起于2017年2月，创始人周显军曾是美团第一位90后区域总经理，历任千校CEO计划负责人、新开站区域经理、东南区域经理。 　　美味生活是一家具有无人零售综合解决方案的平台，自主研发并运营鲜食自动售货机、水果生鲜自动售货机、零食饮品自动售货机，布置多场景、售卖多品类，满足消费者复杂多样的需求，打造新零售线下新入口。 　　对于美味生活而言，他们认为自身的优势在于两点：1、采用综合型售货机，SKU更加丰富；2、采用全程冷链和常温链，保持新鲜度。周显军提到，目前智能售货机的日使用频次在2-3次不等，未来将通过产品销售和广告获取利润，预计20个月可以回本。 　　据了解，目前美味生活已在全国10个城市如北上广深杭的核心商圈，完成数千个点位的铺设，合作企业包括国美在线、香格里拉酒店集团、纷享销客等。此前美味生活也曾于今年5月宣布获得一笔近千万元的天使投资，由点亮基金、猎鹰创投、以及多位互联网高管联合投资。 　　对于本轮融资，美味生活创始人兼CEO周显军表示：“感谢参与美味生活天使轮与A1轮融资的投资人，我们也会加速完成A2轮，做到更好的业绩回报大家。每当看到清晨还有深夜都有人在售货机购买食品，为一天的奋斗补充能量时，就觉得我们在做一件很有社会价值的事情。未来三年智能新零售发展潜力巨大，交易订单规模将超过单日5000万单。美味生活致力于打造中国最大的综合智能售货机平台。” 　　本次领投方经纬创投董事总经理钱坤表示：“2017年是中国无人零售市场的元年，美味生活作为一家新创立的公司，团队充满年轻活力，同时也有丰富的产品和运营经验，自动售货机研发能力和鲜食解决方案是他们的优势点，鲜食作为传统便利店的收入和利润核心，其无人零售业务比其他品类更为复杂，对供应链要求更高，也具有更广阔的市场空间。经纬作为早期投资人，很荣幸与美味生活团队一起成长。” 　　大众点评联合创始人兼点亮基金创始合伙人龙伟表示：“美味生活是点亮投资的第一个新零售项目，我非常看好智能售货机在获取办公楼的线下流量上的优势，同时还可以延展到社区、商场等更多人流密集的公共场所。不仅可以快速布局，帮助餐饮品牌提升效率，快速扩张，还可以帮助更多包括快消品企业实现新零售场景下的精准营销。未来新零售领域一定会诞生独角兽企业，发展潜力巨大，周显军作为美团点评系的90后创业者，我们非常看好他在美团点评积累的线下管理和精细化运营经验，本次点亮基金作为天使投资方继续跟投，希望美味生活能够在规模和效率上再上一个台阶，成为新零售领域的领头羊。” 　　水滴公司创始人兼CEO沈鹏表示：“智能零售设备不仅仅可以售卖零食和简餐，相信未来还可以高效的销售金融产品，智能零售设备将会成为新一代互联网公司的必争线下入口，因为谁离用户更近，谁就更可能争夺到更多用户消费行为的投票。今年是移动互联网时代新零售模式的爆发期，美味生活不仅是今年国内诞生的第一批智能零售服务供应商，在执行力方面也属于行业第一梯队，充分体现了90后年轻团队的优势，水滴公司很荣幸能够成为美味生活的天使投资人并能够持续跟投。” 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420885.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】