跨境投资并购加速推进科大聚龙国际化战略进程	跨境投资作为利用国际资源、引进国际人才、接轨国际先进技术和开拓国际市场的重要手段，必将支持和加速推进科大聚龙的国际化进程。我们同样期许更多优秀的中国企业和海外企业合作发展，为优化全球资源配置贡献力量。	　　“在当前经济全球化趋势下，企业为了更好的纳入全球生产体系，充分利用国内、国际两种资源，寻求更大的发展空间，往往在获得资源、开拓市场、获取技术、品牌建设等动机的驱动下，纷纷通过跨境投资并购来实现企业自身的国际化战略，并取得不俗的成绩。科大聚龙集团与众多国内企业一样，也在积极实施国际化战略，并在“走出去”、“引进来”的过程中取得丰硕成果。”科大聚龙集团柳长庆董事长在接受本报记者采访时，开诚布公地谈了一些对跨境投资并购的体会和看法。 　　记者：科大聚龙集团通过跨国并购实现核心技术和品牌积累，不断提高国际竞争力，2016年第三季度业绩大幅增长，与四大银行合作紧密，稳居行业龙头，柳董事长在跨境投资角度能否谈谈自己的看法？ 　　柳长庆：感谢，企业如何把握好跨境投资机遇，我觉得有两点很重要： 　　首先，要确定“国际化科大聚龙”的发展战略。 　　科大聚龙不断探索和实践“走出去”之路，经过18年的发展，目前已在全球拥有了庞大的金融安全产品市场。今年第三季度业绩大幅增长，与四大银行合作紧密，在行业内有了不错的成绩和地位。 　　围绕战略发展确定了“三个一切”的举措，即联合一切可以联合的力量，做精做大做强现有产业；利用一切可以利用的资源，深化“走出去”、“引进来”，融通国内、国际资金、技术、人才，来助力企业的发展；调动一切可以调动的积极因素，开展国际营销、国际生产及国际资源配置，最终建成按国际惯例运作的跨国企业集团。 　　其次，科大聚龙构建并完善海外战略实施平台。 　　科大聚龙的海外营销仅仅是将产品销往国外实现创汇，并依靠国内企业的自我发展，实现产品技术的不断完善销给海外客户。随着跨境投资战略的推进，2014年起科大聚龙开始搭建“走出去”海外经营战略实施的核心平台，负责科大聚龙国际市场体系的建设和品牌的创立与管理。无论是跨境投资并购海外先进金融科技项目还是建设跨境投资专项基金，科大聚龙正有条不紊地构建和完善其海外战略实施平台。 　　记者：公司致力于全球化市场竞争，而工业4.0的全球化竞争早已开始，作为行业龙头和中国先进制造业的代表性企业，公司如何看待工业4.0的全球化竞争？ 　　柳长庆：工业4.0旨在提高制造业的智能化水平，技术基础是网络实体系统以及物联网，这是制造业未来的发展趋势，也是我们企业的发展方向，甚至很多投资机构和投资者已经把我们看作是工业4.0的制造业企业。正是因为我们一直致力于提高产品的科技智能化水平，才能在经济下行的压力下还能保持稳定的增长。工业4.0是德国政府率先提出的一项高科技战略计划，而我们的很多产品正是销往了德国，并受到德国央行和商业银行的认可。此前，德国央行行长还特意来到聚龙对企业进行实地考察和交流，并明确表达了将加强中德技术交流合作的意愿。 　　记者：未来公司在向海外市场拓展方面有哪些规划？ 　　柳长庆：2014年，我们在海外市场的拓展方面已经进行了试水，在欧洲、加拿大、南非等地的销售收入和品牌建立方面也取得了不错的成果。2015～2016年，我们正式开拓海外市场，并取得了相当不错的营收。2017年，科大聚龙集团将针对发达国家和发展中国家的不同市场，设计和推出不同的金融技术产品，以符合不同市场的发展趋势。 　　记者：科大聚龙由原来银行的硬件设备制造商安全服务商，转型成为大数据系统集成服务商，并基于安全整体发展方向，为银行和社会提供创新和增值服务，已经在国际金融行业的安全技术发展市场占领一席之地，请问在全球战略部署和实施中，目前已经有哪些收获呢？ 　　柳长庆：我们一直和海外优秀团队强强联合，一起创造了世界领先的金融物联网，实现世界首例把每一张纸币和每个机构实时在线追踪和查询，对解决假币纠纷及洗钱等金融犯罪做出了贡献。 　　首先，我们通过对海外的优秀技术项目投资和引进，为科大聚龙正在实施的金融科技项目提供有效支持，加快推进了科大聚龙集团全球战略的实施。第二，通过资源优化配置，实现价值链最大化，科大聚龙走出去的核心目标并不全是企业本身，而是企业内部或外部所附带的资源。科大聚龙能够在欧美这样的发达国家金融安全领域市场站稳脚跟，产品进入国际大公司配套体系，主要得益于国内和国际资源的优化配置。也许在国际上，我们的技术和质量与优秀同行相比并不具有优势，在国内，我们成本和价格也高于很多小厂，但是我们在不断发展，根本原因是打通了国内外资源链，使得资源在嫁接和互换中得到有效的放大和提升。这种在全球范围进行资源有效组合和配置的能力，很大程度上弥补了科大聚龙在单一资源上的不足。第三，管理接轨国际，树立良好的企业形象。科大聚龙在建设跨境投资并购实施平台的同时，将采取“本土化”战略，主攻中高端市场，并通过引进欧美先进管理技术，不断发展探索出一条国内企业海外发展的成功之路。 　　记者：听说科大聚龙除了金融安全领域市场，也在其它行业技术和先进管理领域有所专研？ 　　柳长庆：是的，我们集团目前不仅涉及到了金融的安全业，同时涉足了农业安全、海洋安全、智慧城市、机器人等行业的战略布局和发展。我们下一阶段的方针目标已经明确，坚持“实业”与“金融”结合提高效率；坚持“走出去“、”引进来“结合融通资源；坚持发展新技术新能源抢占制高点。跨境投资作为利用国际资源、引进国际人才、接轨国际先进技术和开拓国际市场的重要手段，必将支持和加速推进科大聚龙的国际化进程。我们同样期许更多优秀的中国企业和海外企业合作发展，为优化全球资源配置贡献力量。谢谢！