网络文学20年：公司上市分分钟市值上百亿，作家身家过亿、5年翻了近20倍	在国内市场，顶级网文IP代表《鬼吹灯》的价值是4亿美元，虽然比起《哈利波特》有点小巫见大巫，但不能否认网络文学市场的巨大经济潜力正在喷发。目前整个数字阅读和网络文学产业加起来不过百亿，但若算上下游的影游产业，市场有万亿。	　　“我喜欢猫腻的作品，从《庆余年》到《择天记》都很喜欢。”谈到喜欢的网络文学作者时，阅文集团CEO吴文辉眼神一亮。 　　从中文在线到掌阅科技再到阅文集团，从创业板到到主板，从国内A股到港股，中国网络文学越来越得到投资人的认可。而互联网等媒介好比蒸汽机一样，撬动着整个产业发生着革命性变革。 　　1090739个字，3363页，199章，17小时14分钟，8部电影，7本书，一个故事。顶级IP《哈利波特》，在这些数字背后是70亿美元的开发价值。 　　而在国内市场，顶级网文IP代表《鬼吹灯》的价值是4亿美元，虽然比起《哈利波特》有点小巫见大巫，但不能否认网络文学市场的巨大经济潜力正在喷发。目前整个数字阅读和网络文学产业加起来不过百亿，但若算上下游的影游产业，市场有万亿。 　　文字积累下的不止符号、不止精神，更有IP开发价值和一场场资本盛宴。 　　近百亿网文市场，行业巨头拔地而起 　　网文20年，无数作者为这个行业贡献故事，但其实网络文学这个市场里发生的故事也很有看点。 　　1997年萌芽的“榕树下”，当时迅速具备了初代网络文学网站的雏形；1998年，“红袖添香”网站上线，业余作家聚集起来，和专业编辑一起打开了网络文学繁荣时代的大门；也是在这一年，痞子蔡的《第一次亲密接触》进入大众视野，真正开启华语网络文学时代。 　　2002年时，吴文辉还用着网名“黑暗之心”，他和另外4个同样有着鲜明网文作者特色名字的同伴，创办了起点中文网，更重要的是，这些人开启了中国网络文学在线付费阅读的商业模式。 　　一年后，主打女性文学的晋江文学城上线，迅速积累起一众读者用户，这也意味着中国网络文学行业迎来了更多参与者。但网络文学“群魔乱舞”的局面并没有持续太久，红袖添香、潇湘书院、言情小说吧、晋江文学城、榕树下、小说阅读网等网站，在2004年后陆续被盛大文学收购。 　　从起点中文网到如今的阅文集团，“网络文学教父”吴文辉和他的团队一路颠簸。投资界（微信ID：pedaily2012）此前曾做过介绍，起点中文网于2004年被盛大文学收购，2013年吴文辉率大半个起点中文网的团队出走，并在2014年加入腾讯文学，此后，2015年1月，腾讯50亿元收购盛大文学，并将旗下腾讯文学和盛大文学一起合并为阅文集团。 　　网络文学是数字阅读市场的最重要组成部分，如今，先后登陆上交所和港交所的数字阅读“巨头”——掌阅科技和阅文集团——直接把网络文学的竞争推向了资本市场的制高点。 　　掌阅科技上市后连续涨停，如今市值已经超过200亿，而阅文集团更是在上市当天就迎来了超过900亿港元的超高市值。前有2015年就登陆深交所的中文在线，当时被称作“国内数字出版第一股”，三家网文领域内的上市公司迎来了新的竞争局面。 　　对于网络文学竞争者来说，优质内容是重中之重，而网络文学的商业盈利模式，早已从单纯的付费阅读变为付费+IP开发模式，优质的网络文学作品，被改编成为影视、游戏、动漫等，创造了巨大的IP价值。甚至有不少网络文学作家身价暴涨后，开始于平台节约，自立门户开发自产的IP。 　　这个市场有多大？ 　　据统计，2016年整个网络文学市场产出达到了1160万部并且拥有3.33亿用户，市场总值达到了90亿元。截至2017年8月，国内40家主要网络文学网站发表的作品已达1400余万种，并有日均超过1.5亿文字量的更新。支撑上述数字的写作者超过1300万，其中相对稳定的签约作者已近60万人。 　　知识变现热潮下，用户付费意愿地不断提升也使得网络文学市场迎来春天。有数据统计，2016年付费网络文学产生的市场价值已经达到46亿元，预计2019年市场价值有望突破100亿元。 　　如此庞大的数字面前，资本和互联网巨头早已坐不住了。 　　BAT入局，多元鼎力 　　2014年11月，百度文学成立，囊括了旗下百度书城APP、熊猫看书以及纵横中文网等品牌，主打原创和分发平台。并整合了百度贴吧、百度游戏、百度音乐、百度视频、91无线等百度系资源支持。但不到2年，百度文学以10亿元卖身给了完美世界。 　　2014年末，腾讯以7.3亿美元（50亿元人民币）收购盛大文学，随后与腾讯文学合并，组成了现在的阅文集团，除了晋江文学城之外，腾讯还拥有盛大文学旗下的潇湘书院、红袖添香、起点中文网、QQ阅读、言情小就吧、悦读网、红袖添香等8个线上阅读或文学类网站品牌。 　　相比百度和腾讯，阿里起步较晚。2015年5月，阿里巴巴成立阿里文学，旗下仅有UC书城和书旗小说网两个网络文学原创平台。主要通过塔读文学、新浪阅读以及长江传媒来布局移动阅读。 　　巨头们先后用资本将大批网站平台等纳入麾下，表面上看是内容布局的一角，背后却是整合资源并联合影视、游戏公司进行IP全生态链开发的野心。 　　在BAT征战网文江湖的同时，以中文在线、掌阅科技为代表的数字阅读平台，同样在网络文学市场上同样占有一席之地。 　　以中文在线为例，其旗下拥有17K小说网、汤圆创作、四月天文学网及中文书城。据Frotst&Sullivan 报告显示，2017年上半年中文在线旗下网络文学作品总数的市场占有率为27.5%，作者总数的市场占有率为41.6%，均位居全国第二。 　　相对来说，阅文集团依靠腾讯强大的资金实力，已经掌握了大量的头部IP。但掌阅科技在这个领域相对来说较为空白，不过从2016年起，掌阅科技已经开始重视IP的购买和运营，在其上市股书中，掌阅已经将原创内容团队的投资和建设放在首要位置。且掌阅在几家平台当中，硬件产品做的最为又特色，营收随不及在数字阅读服务，但在2016年有了2390.37%的增长。另据显示，截至2016年12月，掌阅的iReader电子阅读器已经售出5万台。 　　在投资布局上，经投资界（微信ID：pedaily2012）梳理，自2009年开始，中文在线累计投资、并购的项目有20个左右，总金额达数十亿人民币，涉及领域主要为文化娱乐、教育和企业服务，详情见下表： 　　截止到2016年底，国内网络文学总数达到1160万，预计到2020年，网络文学作品将增加到2240万部，市场规模将达到134亿元。 　　市场规模越来越大，重量级玩家不断加注，目前国内网络文学市场格局基本稳定，呈一强多足鼎立态势，网络文学也迎来自己的黄金年代。 　　网络文学掘金千亿泛娱乐市场 　　网络文学如火如荼发展的同时，网络作者迅速蹿红，身价也是倍增。 　　去年十大畅销书作家中有六名为网络文学作家，十大网络文学作家平均网络文学相关收入为人民币3230万元，几乎是线下出版作家平均收入1730万元的两倍。网络作家唐家三少2015年版税收入达1.1亿元，4年间收入增长了16.6倍。阅文平台上创作者阵营400万人，仅2016年，共发出稿酬近10亿元。 　　当创作者有足够的稿酬，整个自循环体系会加速膨胀并吸引大量人才进入，而整个产业迅速变大后，给了产业升级更大的空间。 　　可以说，网络文学是整个泛娱乐产业链条中的上游，除了由阅读、出版直接产生价值之外，网络文学的IP拥有多样化的版权衍生和二次价值变现。BAT、中文在线、阅文等玩家在布局网络文学方面各有侧重，但目的都是以内容为核心，围绕IP，打通文学、游戏、影视等泛娱乐产业链。 　　网络文学IP价值包括游戏动漫改编、影视及舞台剧改编、音频及出版、周边和线下活动等。网络文学改编IP的热潮也带动了版权价格。据不完全统计，2014年共有114部网络小说售出影视版权，2015年开拍或播出的网络文学改编影视剧超过30部，2016年播出量上升至55部。根据网络文学改编的影视剧网络授权费，从2012年《甄嬛传》每集不到300万，到2017年《择天记》每集900万，5年间涨了3倍。 　　可以看到网络文学的商业化主要以付费阅读为基础，衍生品、版权增值、广告收入、用户打赏、硬件等多种商业模式并驾齐驱。 　　据Frost&Sullivan数据显示，预计2016年至2020年版权改编市场（包括计算机及手机游戏、电视节目、网络节目、电影、漫画及动漫）的复合年增长率约为10%至25%，预期版权改编市场会迅速增长。 　　“版权运营可能是我们未来发展的一个重要的爆发点，因为我们现在正在往整个泛娱乐产业进行渗透，整个泛娱乐产业预计到2020年会有8000亿元的市场规模，如果我们能够通过整个下游产业链的不断深入，那么整个版权运营的占比就会上升。当然，版权运营也需要时间，所以对我们来说，可能在几年之后版权业务的占比会有显著提升。”阅文集团联席首席执行官梁晓东接受采访表示。 　　此外，近年来大批中国的热门网络文学作品还被国外网友自发地翻译并搬运到Wuxiaworld、Gravity Tales、NovelUpdates等垂直网文社区。阅文也2016年底便开始试水海外市场，并在今年5月正式成立了自己的海外站“起点国际”，在全球范围内挖掘泛娱乐IP的商业价值。 　　文化产业逐渐成熟，网络文学还会继续蓬勃发展，即使在巨头争夺的红海下也会迸发出新的生机。未来5-10年重要的还是在于网络文学的IP产业化，随着各家的投资布局，网络文学的创作和下游结合会更加紧密。 　　结语 　　网络文学始于“虐的死去活来才是爱情”、“豪门纠葛玛丽苏”、“幽深玄幻不受凡人控制”等等的标签，却又不局限于此。网文能否成为名著的讨论也有不少，不能否认，这些文字虽然不像世界名著那样对文坛和文化有历史性的贡献，但优质内容往往可以生产出巨大的市场价值。 　　在你追甄嬛传、讨论鬼吹灯、吐槽择天记的时候，这种价值已经在释放。 本文为投资界原创，作者：王珑娟 李拜天，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423100.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】