传百度外卖拟融资5亿美元，死磕饿了么和新美大	百度在2015年年底把外卖业务分拆为独立实体。百度董事会主席李彦宏在今年4月的财报电话会议中曾表示，百度外卖在今年年初完成了新一轮融资，当时的估值为25亿美元。	　　据外电报道，消息人士周一透露，因为其他中国互联网巨头投入巨资吸引消费者，百度也计划为百度外卖融资最多5亿美元。 　　该消息称，百度外卖寻求在新一轮融资中最少募集3亿美元资金，但尚未最终确定。百度外卖通过游说更多的餐厅并签约更多的送货员，从而为用户提供从星巴克咖啡到生鱼片等各类食品外卖业务。百度外卖的主要竞争对手包括饿了么和新美大。饿了么此前获得了阿里巴巴集团12.5亿美元的投资，新美大则得到了腾讯的支持。 　　截至目前，百度方面对公司的融资计划未予置评。该公司之前曾否认了媒体关于其考虑出售外卖业务，或把百度外卖与旗下糯米团购合并的消息。 　　百度股价上周五在纳斯达克证券市场报收于167.70美元，较上一交易日下滑了0.5%。百度股价去年累计下地了17%，今年以来又累计下滑了11%。 　　O2O领域的巨额投资促使企业通过补贴打造服务和抢占市场份额，从而推高了企业的成本。中国O2O领域的大战已出现了一些牺牲者，该领域对客户的争夺已达到白热化程度，德国外卖超人（Delivery Hero）便在今年年初退出了中国市场。 　　百度正在其桌面搜索业务之外的领域加大投资，希望在用户向移动设备的迁徙过程中找到新增长点。这也给百度的利润率构成了重大影响。今年第三季度末，百度的运营利润率降至15.3%，低于上年同期的17.6%，更是远低于2011年时的超过50%。 　　百度支出的增长影响到了该公司的股价。当百度今年2月宣布可能出售爱奇艺业务后，大幅压缩成本的预期推动该股大涨。不过百度在今年7月放弃了这一交易。 　　在与阿里巴巴集团、腾讯的竞争中，百度已失去了投资者的兴趣。至上周五收盘时，这家公司的市值约为580亿美元，远远不及前两者大约2400亿美元的市值。 　　百度在2015年年底把外卖业务分拆为独立实体。百度董事会主席李彦宏在今年4月的财报电话会议中曾表示，百度外卖在今年年初完成了新一轮融资，当时的估值为25亿美元。