分蛋金服获3000万元Pre-A轮融资，海泰戈壁出资	作为本轮融资的投资方，海泰戈壁柳文亮表示：“分蛋金服通过利用移动互联网和科技，在几分钟内实现授信，提高效率，降低成本，实现婚庆行业变革。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月7日消息，分蛋金服今日对外宣布已经完成3000万人民币Pre-A轮融资，投资方为海泰戈壁。据悉，本轮融资的资金将用于全国性的市场推广、企业的品牌建设以及科技版块的升级。 　　分蛋金服成立于2016年7月，是一家围绕婚嫁、母婴等家庭消费场景提供金融居间服务的科技金融企业。公开信息显示，分蛋金服目前已经在全国25个城市签下了517家机构，1240多家门店，签单客户近千人，分期规模达4亿元。 　　据分蛋金服联合创始人徐春捷介绍：“分蛋金服通过为B端合作机构提供一站式分期付款营销工具，提升了合作机构在现金流、客单价、成交率上的核心竞争力。分期付款可以帮助商家提前回笼资金，用于下一步的营销获客，把客户的消费需求变成最后的消费购买力，让公司获得甚至翻倍的销售额的增长。” 　　作为本轮融资的投资方，海泰戈壁柳文亮表示：“分蛋金服通过利用移动互联网和科技，在几分钟内实现授信，提高效率，降低成本，实现婚庆行业变革。” 　　2016年年末，分蛋金服获得来自华设资产的数千万人民币天使轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418228.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】