ToB智能音乐教育公司“麦德魔方”获千万美元Pre-A轮融资	麦德魔方创始人翟麦德认为，未来智能音乐教育公司竞争的焦点主要围绕两个方面：研发能力与商业模式。麦德魔方下一步将研究智能鼓棒，该产品可以实现学生力度、律动、速度等方面的计算，方便沉淀教学数据。	投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，智能音乐教育公司“麦德魔方”近日获得千万美元Pre-A轮融资，有成创投为投资方。创始人翟麦德表示，本轮融资将用于麦德魔方的产品优化和教学研发。 　　麦德魔方是一家智能音乐教育服务商，主要面向各类音乐艺术教育机构，为4-12岁青少儿提供素质教育及音乐教育服务。在音乐培训上主打专业爵士鼓教学， 同时覆盖吉他、钢琴、古筝以及马林巴等乐器。 　　根据鲸媒体报道，本轮融资后，麦德魔方对此前业务做了局部升级。教学方面，在其方克鼓校成熟的“HWH元素教学法”和标准化课程基础上，对接了更多国际优质教学资源。据悉，其目前已与业界顶级大师Thomas Lang、Eric Moore、JP Bouwent（全球鼓手大赛总冠军）等全球一流爵士鼓教育家正式达成版权合作。 　　针对单价产品投入成本较高的情况，麦德魔方将降低合作方入门门槛，产品投入的大部分将由总部补贴，合作方可采用租赁及分期方式付款。总部补贴后，合作方只需交付两万元押金即可获得价值近十万元的“小麦君”智能教学机器人。 　　麦德魔方创始人翟麦德认为，未来智能音乐教育公司竞争的焦点主要围绕两个方面：研发能力与商业模式。麦德魔方下一步将研究智能鼓棒，该产品可以实现学生力度、律动、速度等方面的计算，方便沉淀教学数据。 　　作为本次融资的投资方，有成创投方面表示之所以投资麦德魔方主要基于两方面的原因：其一看好AI+素质教育，其二尤其关注具有变革精神和落地能力的团队。有成创投合伙人石润琴认为，好的内容和服务，结合好的技术和团队，将发挥1+1>3的效果。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422094.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】