二级票务平台“牛魔王”宣布获得1500万美元B轮融资，DCM、经纬中国、真格基金等知名机构入局	崔杰夫表示，“牛魔王”的模式更接近 B2B2C 。第一个 B 是指持票的卖方，即黄牛或票务公司；第二个 B 是指“牛魔王”这个交易平台；C 是指终端消费者。所有门票都需要先送到平台，由平台验明为真票后再发给消费者。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，二级票务平台“牛魔王票务”于近日宣布获得1500万美元B轮融资，由蓝湖资本领投，DCM、经纬中国、南山资本、险峰长青、真格基金跟投，其中部分原股东进行了超额跟投。 　　“牛魔王”于2015年7月上线，在本轮之前已经完成了3轮融资。有别于传统一级票务网站模式，“牛魔王”通过平台提供了一套多渠道的供票低价优先机制，在供给端整合了演出主办方、各级票务公司以及个人闲置票源，向终端消费者自动筛选出价格最优的门票解决方案。 　　创始人崔杰夫曾任职摩根士丹利，是该公司全球证券交易系统的主要设计师之一。具有金融背景的他认为，要在票务领域做大，除了需要互联网和票务方面的团队能力，还需要金融方面的基础。据悉，原StubHub 中国区的技术负责人已在近期加入“牛魔王”。后者也将StubHub视为自己的对标公司。 　　StubHub在2000年成立，2007年被 Ebay 收购，占据美国超过 60% 的市场份额，是美国二级票务市场的头部玩家。因为包括创始人的背景、大行业现状、进入的时间节点等在内的很多元素与“牛魔王”不谋而合，因此后者也将StubHub视为自己的学习对象。 　　崔杰夫表示，“牛魔王”的模式更接近 B2B2C 。第一个 B 是指持票的卖方，即黄牛或票务公司；第二个 B 是指“牛魔王”这个交易平台；C 是指终端消费者。所有门票都需要先送到平台，由平台验明为真票后再发给消费者。这样的模式虽然对运营的要求比较高，但鉴于演出门票的特殊性。在不增加太多成本的情况下，B2B2C 的模式能够提供更高质量的服务。从消费群体来看，看演出的人会更追求精神层面的享受，对服务质量的要求也会更高。 　　根据“牛魔王”团队提供的数据，目前平台的核心受众群年龄分布在 25 - 40 岁，订单客单价超过了 1200 元，用户消费能力较强。平台从上线开始就保持着正向的经济模型，在交易中收取 5% - 10% 的费用。目前平台单月全国出票量约为 6 万张，月交易额 3000 万人民币。 　　经纬中国投资董事黄云刚表示，国内票务现有销售方式传统低效，层层分发的现状亟需改变，这也给了“牛魔王”机会。同时，公司的团队同时拥有票务领域以及互联网行业的能力，这也是经纬看重的部分。 　　在完成本轮融资之后，“牛魔王”正式推出升级品牌“摩天轮”，牛魔王 App 也已正式更名为“摩天轮票务”。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415140.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】