A股103家公司遭重要股东清仓式减持、3公司减持超10亿 发生了啥？	有170多家上市公司的重要股东减持金额过亿元，其中，有3家公司的重要股东减持金额总和皆超过10亿元。此外，统计数据显示，在上述减持中，有67家公司被重要股东减持股数超过1000万股。	　　自4月中旬以来，A股大盘持续下行并跌破3100点，多家上市公司遭遇重要股东减持。同花顺数据显示，2017年1月1日至5月22日，A股上市公司合计被重要股东减持了49.08亿股，合计减持金额为750.96亿元。 　　此外，《证券日报》记者发现，在上述减持中，有103家上市公司遭遇重要股东清仓式减持。 　　同花顺统计数据显示，有170多家上市公司的重要股东减持金额过亿元，其中，有3家公司的重要股东减持金额总和皆超过10亿元。此外，统计数据显示，在上述减持中，有67家公司被重要股东减持股数超过1000万股。 　　据《证券日报》记者整理同花顺统计数据发现，在2017年1月1日至5月22日期间，有56家上市公司遭到实际控制人的减持。 　　值得注意的是，在103家遭遇重要股东减持的上市公司中，也有个别公司遭到控股股东清仓式减持，其主要减持股份来自于公司实际控制人持有的资产管理计划所持股份。 　　以庞大集团为例，公司公告显示， 2016年6月17日至2016年7月5日，公司控股股东、实际控制人庞庆华控制的长城资管计划增持公司股份1.07亿股，占总股本的1.60%。因长城资管计划将到期，长城资管计划于5月17日减持1.07亿股，不再持有公司股份。本次减持后，庞庆华在公司股东大会上合计控制占公司总股本35.1%的表决权。 　　而在上述公司遭重要股东清仓式减持的103家公司中，除了公司实际控制人因资管计划到期减持外，还包括上市公司员工持股资管到期减持的情况。 　　以欧菲光为例，公司曾于2月28日晚公告称，公司第四期员工持股计划于2017年3月1日到期，2月27日及2月28日通过大宗交易卖出1289.5万股，均价为33.27元/股，总金额为4.29亿元，减持的估值达到近50倍市盈率。 　　公告显示，该员工持股计划自2015年9月14日至2015年11月4日完成增持计划，增持均价19.07元/股，耗资近2.46亿元，本期持股计划自买入完成后锁定一年。 　　从上述可见，欧菲光员工持股计划非常成功，仅用一年多的时间就获得了近75%的收益。值得注意的是，在公司员工持股资管到期减持前期，公司曾发布业绩喜讯称，公司2016年1月份至12月份实现营业收入267.48亿元，同比增长44.6%，光学光电子行业平均营业收入增长率为28.30%;归属于上市公司股东的净利润7.36亿元，同比增长53.89%。 　　业绩利好发布后，欧菲光员工持股资管到期并清仓式减持后，公司股价一度大跌，遭到投资者质疑。有业内人士认为，公司放出业绩利好后，让员工持股计划减持，有利用好消息出货的动机。 　　但对于此次减持，欧菲光相关负责人向媒体解释称，通过大宗交易减持对二级市场并无影响，减持也是因为资管产品到期，做法并未违规。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】