郁亮“加冕”：继任者，27年的隐忍与蛰伏和他将开始的新时代	郁亮对一位万科周刊主编说：“做总经理，就是要平衡，要牺牲自己，你觉得你准备好了吗？” 郁亮还曾以猫头鹰自喻，“一只眼睛睁着，一只眼睛闭着，一只眼睛看机会，一只眼睛看风险。”	　　2017年6月30日，几无悬念，已在万科工作27年的郁亮，将迎来自己的“加冕”时刻。 　　在此一天前，他麾下团队在广州豪掷551亿元拍得一项资产包，出手迅猛，不胜不休。如果不是发生在股东大会之前，如此体量庞大的交易足以让市场热闹一阵子，而他的代表意义是，这可能是郁亮接掌后的第一次行动。 　　一切意味着，郁亮时代的万科将与过去不同。 　　如果说持续逾两年的万科股权之争还剩下什么是变数？倒不是宝能会投下赞成抑或反对票，而是王石究竟会不会出现在6月30日下午召开的万科股东大会上。 　　毕竟一场仪式只能有一个主角。 　　无论如何，52岁的郁亮已走上台前，正式掌舵中国这家总资产近9000亿元的明星公司，他能否守住江山，并将带领万科走向何方，回顾其27年的万科履历，或可管窥蠡测。 　　“一个带着书生气的年轻人” 　　1988年，偏居南隅的深圳还未迎来邓小平的二次南巡，但是，这片土地已在“姓资还是姓社”的讨论中展露出生机勃勃。 　　那一年，江苏苏州青年郁亮决定南下。同一年，王石壮着胆子在深圳拍到了第一宗地块，多元化战略下的，雄心勃勃的万科正式进入地产行业。 　　两年之后，郁亮投奔万科，他希望在万科当时旗下的连锁业务中有一番作为。 　　王石曾回忆过这次见面：“这天，和平路50号董事长办公室接待了一个带着书生气的年轻人。桌子上摆着履历和一份‘商业连锁模式’建议书，求职者叫郁亮，北京大学国际经济专业毕业，之前供职深圳外贸集团，见到万科招聘连锁业务的人才前来应聘。” 　　但是，郁亮开始崭露头角是在进入万科证券事务部之后，在当时万科推动B股挂牌发行成功后，他被提拔为万科财务顾问公司总经理，并担任万科第一任董秘。 　　郁亮奠定自己的在万科的绝对地位是在“君万之争”中，对于当时的险境，王石曾回忆“脚下可能就是万丈深渊”，经此一役，郁亮处理危情的能力与立场备受王石信任。1993年3月31日，万科在全国13座城市的一线第一负责人被王石悉数火速召集到深圳总部，那是万科第一次遭遇“野蛮人”——君安证券秘密联合其余股东，要求改组董事会，夺取管理权。 　　“整个会议室中的气氛沉重。沈阳万科总经理鲁东勇打破了沉默：‘我们在前线打仗，后方却着火了，’忍不住呜咽起来，‘我突然不知道未来的家在哪里了？’”王石曾如此描述当时的窘境。 　　兵荒马乱中，王石坐镇后方，他当时派出了郁亮前往海南岛争取到了关键股东的支持。同时，在万科向深交所申请继续停牌无果的情况下，郁亮直奔中国证监会获得了停牌许可，为君万一战赢得珍贵时间。 　　经此一役，郁亮一路在万科总部步步高升，直至2001年填补王石辞任留下的空缺，接任总经理一职。 　　蛰伏的继任者 　　在早些年，对于在万科如何用人，王石曾提出过一个颇受争议的观点，他认为应该少用能人。“这种人作为发明家、创业家是好样的，但作为企业的管理者却不合适，因为能人喜欢打破常规，不喜欢遵守规章制度，往往能人在企业发挥作用时，对企业的伤害也是很大的。” 　　在王石眼中，郁亮是否是“能人”无从得知，但他与郁亮的性格区别则明显。而实际上，过去很多年，郁亮与王石的不和、甚至博弈传闻在外界从未间断。 　　郁亮是摩羯座，它的特点是恪守计划，但他认为自己性格中更有射手座的热情与冒险。 　　2003年，被王石称为“地产骇客”的孙宏斌高调宣布，顺驰销售额目标定在100亿元，将在3年之内超过万科，成为行业第一，而万科当年的销售额不过63亿元。 　　尽管被视为逼乱阵脚之下的冒进，但郁亮还是将“10年1000亿”的目标写进了万科规划中，而对于这种“自信”，王石跳了起来：‘年轻人要沉住气！不要被顺驰弄乱了阵脚。’” 　　对此，财务出身的郁亮却底气十足，按照万科每年保持30%的复合增长率，10年后的千亿销售额不难突破。他强调：“这不是目标，是结果”。龙湖地产董事长吴亚军的评价——“郁亮内心很强悍”。 　　郁亮对王石的“叛逆”最强烈地展现出来是在他对于万科发展商业地产的坚持，这甚至让王石情绪激动地训斥，“如果有一天，万科不走住宅专业化道路了，我即使躺在棺材里，也会举起手来反对“。 　　郁亮不仅用不错的业绩证明了自己打江山的能力，也在更深层面上平衡了王石的强势影响。在2008年左右，王石索性将几乎全部精力放到了环保、登山等”爱好“上，并在2011年赴哈佛游学，彻底成了甩手掌柜。 　　虽实际主掌万科，但在万科之外，郁亮只是那个本分的职业经理人，与王石不同，他从不会以万科的主人自居，他说王石是英雄，而自己是普通人。甚至当与王石同时出现在公共场合时，他总会把步子迈得更慢，以保持不走在最前面。 　　万科创立至今33年，郁亮经历了其中的27年，而实际掌舵了17年，这也是万科发展最为快速的年代，除了市场给予的机遇外，更重要的是它几乎没有犯过大的错误。 　　猫头鹰的平衡术 　　2014年，在万科集团春季例会上，郁亮手举着《门口的野蛮人》，复盘君万之争“3.30”事件。彼时，他不会想到，一年之后，万科会再次陷入到了一场更为激烈、局势更为复杂的多方角力中。 　　“王石他不会离开万科的。因为他天生俱来就有‘吉人天相’，过往跟他交过手的恶人，多半结局皆为落荒而逃。”作为王石辞任万科总经理后的第一位接任者，现在来看，姚牧民的判断只说对了后半句。 　　王石似乎有些轻敌了。 　　当他对“宝能系”掌舵者姚振华傲慢地喊出“你的信用不够”、“不欢迎你这样的人当我们的大股东”时，“宝万之争”的舆论风向开始超出王石的控制范围，即使日后的再三道歉也无可挽回，结局似乎朝着周其仁所写的《可惜了，万科》一文偏移。 　　脸庞有了棱角的郁亮此刻充当了“救火队员”的角色。 　　在成都的媒体答谢会上，郁亮第一时间表态作为职业经理人，要尽到对全体股东，尤其是中小股东的受托责任，他还以物业与业主的关系为喻，表态业主“不能随便改燃气管道，不能乱搭建，影响小区品质和别的业主利益”。 　　从最初的与原大股东华润集团周旋、到引入援兵深铁集团，郁亮低调地斡旋于各方参与者之间，同时还需勉力公司日常运营，他是一个务实者，一早即认识到“股权事件涉及到了情怀和规则、市场和法治，涉及经济问题也涉及政治问题，涉及监管体系要分业还是综合，涉及中央和地方，国有和民营等等，这个问题非常复杂。” 　　在2016年的股东大会上，王石公开表态，“如果郁亮能成为董事长,我愿意辞职”。随后，宝能也一改此前要“血洗”董事会的态度，表示“尊重且看好管理团队，希望管理层中优秀者继续留任万科”。 　　对于万科这艘航船而言，郁亮或许才是沉在海水中最稳定的船锚。 　　《界面》曾写道，郁亮对一位万科周刊主编说：“做总经理，就是要平衡，要牺牲自己，你觉得你准备好了吗？” 郁亮还曾以猫头鹰自喻，“一只眼睛睁着，一只眼睛闭着，一只眼睛看机会，一只眼睛看风险。” 　　在谈及王石退场时，冯仑曾写道：企业家退场，包括价值观和公司治理的方式选择；代际传承，是交给二代还是交给职业经理人等四件事要解决好，这很重要，决定了这个句号，能不能划好。即将转身的企业家们的个人选择，也预示了他们的结局。 　　在过去的大半年，王石已然风轻云淡，他忙于赛艇，忙于张罗慈善，而郁亮则继续焦虑，他甚至在业绩会上略显失态的怼了一位穷追不舍的记者。 　　好在那些麻烦事已尘埃落定，但深铁这位新来的大股东则并不见得足够包容，前景亦难以揣测。 　　无论如何，对于中国这家颇具代表意义的明星公司，新的时代已就此开始了。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】