STC大铁完成数千万人民币Pre-A轮融资，体育服务与消费全面升级	STC大铁以“打造中国人自己的铁三联赛”为理念，旗下的上海铁人俱乐部是中国人数规模最大的铁人三项俱乐部。成立10多年至今，STC大铁已在中国打造了一个以铁人三项为核心的耐力运动全产业生态体系，横跨赛事、零售、俱乐部全产业业务板块。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）3月7日消息，STC大铁近日宣布已经完成数千万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由荣正资本领投，水滴体育基金跟投。 　　据悉，本轮融资完成后，STC大铁将进一步稳固以铁人三项耐力运动为核心的体育版块业务，并积极拓展大铁人、小小铁人、HiGym企业体育培训业务，同时推出符合中产阶级消费需求的体育旅游业务（包括亲子体育旅游、精品骑行旅游、铁人训练营及海内外赛事旅游等）。 　　STC大铁以“打造中国人自己的铁三联赛”为理念，旗下的上海铁人俱乐部是中国人数规模最大的铁人三项俱乐部。成立10多年至今，STC大铁已在中国打造了一个以铁人三项（包括游泳、骑行、跑步三项运动）为核心的耐力运动全产业生态体系，横跨赛事、零售、俱乐部全产业业务板块。 　　据了解，目前中国中产阶级人数已达到1.09亿，人数规模位居世界前列，并且是唯一一个财富年均增速超过5%的国家，到2020年，中国中产阶级人数预计将达到2亿人。于是，STC大铁又将目标转向了中产阶级消费人群。“中产阶级所崇尚的文化和休闲消费，会成为中国生活消费的主流之一，而对比其他国家与地区的数据比例我们发现，体育消费将无疑是巨大的潜力区，也会是中国这个庞大群体的消费新主张。”STC大铁工作人员介绍。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170307409717.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】