让数据更加简单，偶数完成红杉领投的A轮融资	偶数科技成立于2016年底，据其官网介绍，偶数是一家领先的大数据基础平台和AI软件提供商，致力于为全球各行业客户提供新一代企业级数据库和AI产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月31日消息，新一代数据库偶数近期完成了由获红杉中国领投、红点中国跟投的A轮融资。 　　今年4月份偶数还曾获得过红点中国的天使投资，据悉，两轮融资总金额共计数千万元。据偶数创始人兼CEO常雷透露，本轮资金将主要用于研发和市场 　　偶数科技成立于2016年底，据其官网介绍，偶数是一家领先的大数据基础平台和AI软件提供商，致力于为全球各行业客户提供新一代企业级数据库和AI产品。公司核心产品Oushu Database是由Apache HAWQ创始团队打造的HAWQ增强企业版，是世界上最快的下一代数据仓库引擎，也是全球第一个可以原生运行在容器云平台中的并行数据仓库引擎。 　　此外，常雷博士也是Apache HAWQ的创始人，其核心团队来自EMC/Pivotal，IBM，Oracle等著名大数据及云计算企业，拥有全球领先的大数据处理技术，研究成果发表在国际顶级数据管理会议中，并拥有多项国际专利。 　　对于本次融资，红点中国管理合伙人袁文达先生表示：“红点中国本身是很看好大数据技术领域未来的发展趋势，在国内外投资了不少大数据技术公司，包括MapR、Dremio、Snowflake、Crunchbase、Kyligence等等”。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/422012.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】