惊天大骗局？马云花8亿美元投的Magic Leap，到底是不是骗子公司？	就在今年上半年，ML爆出内乱，东西部办公室互相内斗，创始团队成员纷纷出走，他们也开始在硅谷被质疑技术真实性、公司员工还开始各自自立门户。那时，就不断有媒体开始质疑。	　　在过去几年中，Magic Leap（以下简称 ML）成为一家神奇的增强现实领域公司，迄今为止已经获得了14亿美元的风险投资，市场估值高达45亿美元，投资机构包括了谷歌、中国的阿里巴巴、高通、KKR、摩根斯坦利、时代华纳以及硅谷知名风投公司安德森霍洛维茨等等，股东阵容非常强大。 　　但是今年初夏，事情开始发生了一些微妙变化，这在硅谷几乎成为人尽皆知的事，那就是ML开始乱了，技术有吹牛，产品可能出不来了。 　　有意思的是，据钛媒体记者在硅谷的调查，就在今年上半年，ML爆出内乱，东西部办公室互相内斗，创始团队成员纷纷出走，他们也开始在硅谷被质疑技术真实性、公司员工还开始各自自立门户。那时，就不断有媒体开始质疑。 　　此外，钛媒体记者了解到，更有意思的是，今年上半年5月，中国股权众筹一度火热之时，来自中国的咨询公司，艾瑞还曾希望通过众筹一期艾瑞美元基金，专门参与ML的投资。艾瑞CEO杨伟庆说，成为艾瑞基金的LP，还有机会可以直接拿到ML的投资份额。投资宣传中，充满了溢美之词。但是从钛媒体记者看到的投资条款来看，这期基金主要获得的是老股转让的方式，也就是在ML的老股东中寻求退出。 　　显然，在中国被极尽夸大的ML神话下的产品危机，被那些早已嗅到危机味道，谋求退出的老股东们有意略过了。 　　Magic Leap之所以获得巨头的投资，正是因为这家公司过去宣称自己拥有史上从未出现过的先进技术，能够在现实世界的场景中产生虚拟画面。 　　昨天科技新闻网站The Information发文对Magic Leap进行了质疑，使其成为这两天科技圈热议的焦点。不过，钛媒体记者也经过了一些材料比对，基本上和此前整个硅谷对ML的质疑差不多，没有更多新的所谓“造假”事实。 123下一页阅读全文