香港：打造世界“新硅谷”｜HongKongX《跑赢智能时代》白皮书发布	创科香港基金会（Hong Kong X Foundation）专注于支持香港青年科技创新创业，由红杉资本中国基金发起成立，是红杉中国企业社会责任的重要组成部分。	9月11日，《跑赢智能时代》白皮书发布暨Hong Kong X青年科技创新创业论坛在香港成功举办。该活动由创科香港基金会（Hong Kong X Foundation）发起并组织，香港特别行政区行政长官林郑月娥女士出席并发表主旨演讲，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任陈冬先生作为主礼嘉宾出席，腾讯控股有限公司董事会主席兼首席执行官、HKX科技创业平台荣誉主席马化腾先生，香港特别行政区行政会议召集人陈智思先生，HKX科技创业平台主席、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏先生，HKX科技创业平台联合创始人李泽湘教授、陈冠华教授等出席活动。 　　香港创科局局长杨伟雄先生、香港科技大学校长陈繁昌教授、真格基金创始人徐小平先生、团结香港基金会总干事郑李锦芬女士、香港理工大学企业发展学院院长黄亮教授、太库科技CEO黄海燕女士等也出席了活动并在论坛上发表精彩观点。同时，HKX发布并介绍了过去一年来投资的十几家科技初创企业。 　　创科香港基金会（Hong Kong X Foundation）专注于支持香港青年科技创新创业，由红杉资本中国基金发起成立，是红杉中国企业社会责任的重要组成部分。红杉中国一直认为，积极倡导、主动参与搭建可持续的创新科技生态，激发社会经济发展新动能是我们重要的社会责任与社会价值。在这样的价值判断下，HKXF于2017年初启动白皮书写作计划，并在今天交出第一份答卷。 　　《跑赢智能时代——香港科技创新创业白皮书》紧抓香港创科特点，从打造“香港创科生态圈”的角度进行大量研究、访谈，提出鲜明观点，认为香港必须要抓住智能时代和大湾区的时代机遇，以科技创新迎接挑战，从创科教育改进、创科人才培养、创科文化养成、创科生态圈沟通协作平台搭建、创科能力世界化推广、与大湾区联动取长补短等角度提出大量务实建议，期待香港通过创科生态的繁荣来激发整个社会的新动能，在保持其金融、贸易、服务等优势地位的同时，更努力成为智能时代下的国际创科中心。 　　白皮书通过深度访谈、个案分析与文献研究，对香港创科发展的历史与现状、优势与不足、机遇与挑战进行了系统分析，视野宽广，研究资料丰富而新鲜。通过深度访谈包括香港及内地等政界、学术界、产业界、创科平台、风险资本、非政府组织与创业者在内的各界代表，汇聚各界共识，并从HKX科技创业平台的实践中提炼大量大胆而独到的观点，既为香港创科发展描绘远景，也勾画出具体可行的策略方案。 　　活动上，围绕香港在智能时代的创科发展，与会嘉宾各抒己见，进行了热烈而深入的探讨。 林郑月娥：本届特区政府愿意与大家同行，跑赢智能时代！ 　　每一个城市提升竞争力就好像逆水行舟，不进则退，我们必须加倍努力。从特区政府的角度来说，为科技创新创业提供有力条件和环境至少包含以下八个方面： 　　增加研发的资源。无论是由特区政府提供给大学或是企业投资在科研的开支，都有大大增加的空间。 　　汇聚科研人才。创业是创新，创新需要创新科研人才，无论是吸引本地人才或海内外人才，政府都要扮演一个更积极的角色。 　　提供创投资金。我们很快就要启动一个20亿元创新创投资金。特区政府也另外提供了一个5亿元青年发展基金，鼓励青年多做创新创业工作。 　　不断完善科研基建设施。除了大型基建设施，我们也非常愿意为青年人提供一些共享空间。 　　打破一些局限科技发展的条例。这个课题很大，阻力很高，但我有决心，在新一届政府要把这个事情认真做。 　　开放政府拥有的数据，为科研提供原材料。没有大数据，什么科技都很难做。 　　政府带头改变采购制度。多鼓励一些本地科技创新。 　　推动科技创新教育。科学或科技创新需要什么条件？必须要培养学生的想象力、好奇心，他们自然就能创新。 　　除了上述八个方面以外，政府还必须要做一个促成者和推广者，与业界多沟通、多互动，确保我们能与时并进。尽管创新创业有风险，但失败乃成功之母，年轻人创业要再接再励、永不放弃。 　　本届特区政府愿意与大家同行，跑赢智能时代！ 　　马化腾：香港发展科技三张牌：引进来、长出来、合起来 　　 　　在过去的一年多里，整个世界发生了很大的变化。前不久金融巨头高盛说自己是科技公司。原因是自己三分之一的员工都是科研人员，数量比Facebook的研发人员还多。金融公司都这么拼，我们还能不努力吗？ 　　香港要发展科技，有很多牌可以打。我最直观的概念是三张牌： 　　第一张牌，“引进来”。 　　香港确实还缺乏很多高科技的人才和企业。放眼全球，很多创新科技企业其实与“引进来”战略分不开。如果大家仔细翻白皮书，会发现它写得非常好。这个世界上没有随随便便的成功，每一个创科成功的城市或地区，一定有积极正面的政府主导作用。 　　第二张牌，“长出来”。 　　引进来后最关键的是要培育一个环境，让人才、企业生存壮大，形成案例。 　　第三张牌，“合起来”。 　　粤、港、澳、深圳特区，包括大湾区的智能制造，结合香港的国际化环境，若能让各方合力，这个能量会非常强大。 　　现在，越来越多的内地企业和投资界也十分关注科技、科学。前几天我在北京清华大学参加了一个论坛，更多的是与科技企业、科学家对话，当时我讲了一句话：不想成为科学家的投资人不是一个好的企业家。它其实代表着融合贯通的理念。 　　最后，希望全港各界都能联合起来，我相信香港必然会有一个美好的未来。 　　沈南鹏：“以人为本”，打造一批香港土生土长的成功创科企业，为香港经济注入新动力 　 　　HKX从去年成立至今，本身也是一场创业。坦诚说，成立之初，HKX这个 “导师孵化”+ “公益 ”+“创投”的思路能否成功还是个巨大的问号。现在看来，情况远超过了我们的预期。 　　HKX作为香港的一个科技创业孵化器，有一个显著的特点，就是“以人为本”，这应该从不同的层面来考量。 　　首先，留住人才，我们要思考香港本地人才怎么能留下而不是选择其他地方，这需要香港给创科更好的生态环境； 　　第二，怎么把世界上优秀人才吸引来香港发展，包括内地优才； 　　除了留住人才，吸引人才，也应该考虑在创科新环境下，改进传统的教育内容。 　　经过这一段时间HKX的摸索和实践，我对香港创新创业更加充满了信心，对香港年轻创业者有更多的期待，年轻人是香港的未来，我们愿意和他们在一起，打造一批香港土生土长的成功科技创新企业，为香港的经济注入新的动力。 　　活动现场还并行发布了创科香港基金会制作的KOL宣传片“我们一起、创新香港”。包括香港政界、学术界、产业界、投资界、创业者在内的10余名热心香港发展的意见领袖在宣传片中发声，激发信心、凝结共识： 　　创科香港基金会主席沈南鹏先生表示：“白皮书写作有幸得到HKX科技创业平台导师们的无私奉献，也得到HKX顾问委员们的真知灼见，以及无数人的关心和帮助，我们表示发自内心的感谢！这份白皮书是一个开始，更为重要的是如何践行，并在不停的实践中不断丰满与提升我们的观点，与香港一起进步。”