马云之后蔡崇信也减持阿里股权 或套现6亿美元	该计划允许蔡崇信在2017年10月之前出售高达约650万股公司股票。这部分的股权相当于蔡崇信目前拥有股权的8%。当前阿里巴巴市值2195亿美元，股价为87.81美元，以此计算，蔡崇信将要套现至少5.7亿美元。	　　2017年元旦前夕，阿里巴巴集团副董事长蔡崇信也加入了减持所持阿里巴巴股权的行列。 　　SEC文件显示，蔡崇信旗下的Joe和Clara Tsai基金会、及隶属于蔡崇信的Parufam Limited、MFG II Ltd.将按照1934年“证券交易法”第10b5-1条修订的预先安排的股票销售计划。 　　该计划允许蔡崇信在2017年10月之前出售高达约650万股公司股票。这部分的股权相当于蔡崇信目前拥有股权的8%。 　　当前阿里巴巴市值2195亿美元，股价为87.81美元，以此计算，蔡崇信将要套现至少5.7亿美元。 　　阿里的说法是，这个计划已到位，以满足慈善承诺和普通财富规划的目的。 　　早在2016年8月，阿里巴巴递交给SEC的文件显示，阿里巴巴董事局主席马云及其家族已依据美国证券交易法第10b5-1条例，开始了一项股票出售计划。 　　这个计划允许马云及马云家族在未来1年时间出售990万股股票阿里巴巴股票，这股份股票相当于马云所持阿里巴巴集团股权的约5%。 　　美国证券交易委员会规则的10b5-1允许企业管理人员和董事通过书面，预先安排的股票交易计划，以满足承诺和财富规划的需求，以减少对市场的影响。 　　更早前，在2016年6月，阿里巴巴集团大股东软银宣布，在之前公布的55亿美元强制性可转债（以下简称可转债）基础上，额外增加发行11亿美元，使总规模上升至66亿美元。 　　除可转债形式外，软银还向阿里出售20亿美元阿里股票，向阿里合伙人出售4亿美元股票，向新加坡淡马锡和GIC各出售5亿美元股票，使得软银出售阿里股票规模增至100亿美元。 　　雅虎曾经是阿里巴巴集团最大股东，但在2012年5月，及阿里巴巴集团上市时，雅虎相继减持了所持阿里巴巴股权，已经套现了上百亿美元。 　　阿里巴巴递交的年报显示，截至到2016年3月31日，软银持有阿里巴巴集团797,742,980股，持股32%，为最大股东。 　　截至到2016年3月31日，阿里巴巴董事局主席马云)持有193,744,241股，持股为7.8%；阿里巴巴董事局副主席蔡崇信持有80,026,036股，持股比例为3.2%。 　　随着软银、马云、蔡崇信相继减持阿里巴巴股权，未来阿里巴巴股权结构将发生一定改变。 　　近几年开始中国顶级富豪流行成立家族办公室（family office）管理自己的庞大财富，蔡崇信已在香港设立家族办公室，管理马云的部分财富和蔡崇信自己80亿美元财富的大部分。 　　马云蔡崇信的家族办公室主要投资主体是Blue Pool Capital（蓝池资本），在香港中环交易广场办公。 　　此前有报道称，这一家族办公室将模仿美国一些知名基金，专注于长期投资。（文/雷建平）