Tiki完成2500万元A+轮融资，今日头条张一鸣为何押宝视频社交？	老友科技创始人兼CEO吴永辉曾在阿里巴巴任职，是阿里巴巴早期社交战略的核心人物，先后负责过阿里旺旺、湖畔APP等社交产品，对于Tiki，他曾公开表示：“我们想提供的是一种更加高效、更加即时、更加真实的社交方式。”	　　轻轻一点，就真的可以和一个陌生人视频聊天了，小编第一次使用Tiki的时候，着实被吓了一跳，这个软件太“性感”。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月17日消息，移动社交软件Tiki近日对外宣布已经完成2500万人民币A+轮融资，领投方为执一资本，跟投方为今日头条。 　　Tiki是杭州老友科技有限公司旗下的移动社交软件，于2016年7月上线，致力于为90后和95后提供面对面交友的真实体验。据剁椒娱投报道，老友科技开发Tiki用了2个月时间，2016年5月完成设计，7月份上架app store，上架3日用户破万，目前用户量也在持续稳定增长中。 　　2016年4月，老友科技获得来自湖畔山南资本的1000万人民币A轮融资。 　　老友科技创始人兼CEO吴永辉曾在阿里巴巴任职，是阿里巴巴早期社交战略的核心人物，先后负责过阿里旺旺、湖畔APP等社交产品，对于Tiki，他曾公开表示：“我们想提供的是一种更加高效、更加即时、更加真实的社交方式。” 　　此外，在本轮融资，两个投资方也格外引人关注。领投方执一资本成立于2014年，据公开数据显示，目前该机构投资项目大概有10多个，但是TiKi是首个社交领域的项目。 　　作为新晋独角兽，跟投方今日头条近几年也在积极拓展它的投资版图，所投项目以文娱类为主，也包括企业服务和金融。社交，也是今日头条今年才开始以投资的方式入局的领域。而Tiki还有一个特色，它是以打破社交场景作为突破口，主打视频社交，2016年9月，张一鸣对外表示，“今日头条已成为中国最大的短视频平台”，并且打算在2017年拿出10亿人民币扶持短视频创作者。 　　如今，张一鸣又押宝了Tiki，也不算意料之外。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170417411795.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】