纪源资本全球“抢人”：去哪儿前COO、Haystack创始人担任投资合伙人，Pinterest产品大咖加盟	从2000年建立第一只基金以来，到目前共管理8支基金，累计达38亿美元资本规模。此次在全球范围内吸纳高级人才加盟，也是其在积极布局全球化投资的一部分。	　　（从左至右分别是彭笑玫、Jason Costa、Semil Shah） 　　9月27日晚消息，GGV纪源资本宣布，近日又有三位行业大咖加盟，其中去哪儿前首席运营官彭笑玫（Denise Peng）以及Haystack基金创始人Semil Shah加入GGV担任投资合伙人（Venture Partner），Pinterest产品经理Jason Costa加入GGV担任入驻企业家（EIR）。 　　据悉，彭笑玫是连续创业者、天使投资人，在互联网行业拥有超过15年的产品、技术、市场、销售、运营经验。2005年彭笑玫作为创始成员创立了去哪儿网，历任产品副总裁、执行副总裁、COO。 　　去哪儿网是GGV的被投企业，去年10月携程和去哪儿合并，背后也有GGV穿针引线。早在去哪儿网登陆纳斯达克上市及随后合并时，GGV就已与彭笑玫有过密切合作。 　　彭笑玫表示，“我希望接下来的时间里尝试一些与之前的经历‘一样’又‘不一样’的事情，总结出几个关键词：创业投资、中国&硅谷、前沿科技、儿童教育及精准医疗。GGV管理合伙人符绩勋是去哪儿投资人，多年来给予去哪儿多次非常关键的支持和帮助，也是一位在行业里非常令人尊敬的投资人，当我和他以及GGV另外几名合伙人交流这些初步想法时，意识到GGV是一个完美的平台可以帮助我实现这些理想，它是一个难得一见的同时在中美两地非常活跃的一线VC。同时，我也会把我十几年来创业和运营管理的经验，分享给GGV Familly（GGV投资组合）的成员们，帮助GGV为被投企业提供更多价值。” 　　另一位新晋投资合伙人Semil Shah加入GGV之前曾在硅谷创立了Haystack基金，专注于早期投资。过去几年来，也一直担任GGV工作顾问。随着他的加盟GGV中美团队连接也将与日俱增，能更好践行其全球化投资理念。 　　另一位加盟的入驻企业家Jason Costa，此前曾在Pinterest担任产品经理，第一次接触GGV时他还在Twitter任职时。据纪源资本微信公众号介绍，Jason对跨境业务十分着迷，他认为跨境投资初创公司爆发的时代已经到来，并认同GGV的跨境投资策略。作为入驻企业家，Jason将与GGV被投公司合作，并继续在电子商务、社交媒体和移动领域寻找新的投资对象。 　　从2000年建立第一只基金以来，到目前共管理8支基金，累计达38亿美元资本规模。GGV已经投资了阿里巴巴、滴滴出行、Airbnb、优酷土豆、去哪儿网、欢聚时代、Wish、musical.ly、Slack等全球最具代表意义的互联网公司。此次在全球范围内吸纳高级人才加盟，也是其在积极布局全球化投资的一部分。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201609/20160927403534.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】