精品游戏开发商“巴德尔”获得数千万元天使轮融资	2016年中国手游用户规模达5.23亿人，市场规模783.2亿元，预计到2017年底，中国手游市场将突破千亿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月29日消息，深圳巴德尔科技有限公司近期对外宣布，已经获得数千万元融资，深圳国中创业投资管理有限公司参与投资。 　　巴德尔成立于2017年4月，是一家专注精品手机游戏研发的互联网企业，公司核心成员均来自腾讯，在手机游戏领域积累了丰富的研发经验，主要发力于MMORPG，发布了首款次世代电竞项目《无尽争霸》。 　　投资界翻阅资料得知，MMORPG一直是中国网路游戏中的“航空母舰”，有规模大、难度高、周期长、吸金强的特点。中国移动游戏发展迅速，MMORPG已经成为用户选择的主流类型之一。腾讯在Up2017上发布的27款手游当中涵盖了9款MMORPG，其中包括大量端游IP，如西山居的《剑侠情缘》、史威的《魔力宝贝》、Netmarble的《天堂2》等。 　　巴德尔创始人王耀辉表示：“2016年中国手游用户规模达5.23亿人，市场规模783.2亿元，预计到2017年底，中国手游市场将突破千亿。我们非常看好手机游戏行业未来长久的发展前景，但也要求研发公司对自己的团队有清晰的判断，不能盲从跟风，一定要找到自己的优势所在专注精品手游的研发。随时行业的高速发展，手机游戏的制作水准和门槛会被进一步的提高，对制作团队的要求也会越来越高，这方面恰恰是巴德尔的优势，巴德尔在行业的高速发展中会根据自己的经验优势专注精品MMO手游的研发。” 　　国中创投TMT投资总监杨扬表示，文化娱乐产业是大众消费的核心领域，互联网加速了文娱产业的信息流转，全球化与跨界融合，游戏在文娱产业中一直扮演着核心位置，中国已成为全球第一大消费市场，预计2019年达到1500亿规模。国中创投选择投资巴德尔主要看中创始人与核心团队均来自腾讯游戏自研工作室，在MMORPG领域深耕多年，在技术与产品上有较深积累和完整的方法论体系，同时有潜心研发精品而非投机的坚持。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420692.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】