首发|康方生物完成3亿人民币B轮融资，高特佳领投	康方生物2012年由中组部“千人计划”国家特聘专家夏瑜博士领军的海归创业团队创建，专注于开发具有自主知识产权的创新型抗体新药，公司拥有国际顶尖的抗体新药全程研发实力和创新能力。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月28日消息，创新药研发企业中山康方生物医药有限公司（"康方生物"或"公司"）宣布完成3亿元人民币B轮融资。本轮融资由高特佳投资集团领投，其A轮领投机构深圳创新投资集团、原股东前海母基金以及前海勤智资本跟投，华兴资本担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资将支持康方生物开展数个创新抗体产品的国际及国内临床研究、推进在研项目的临床前研究，以及启动公司新药生产基地的建设。 　　康方生物2012年由中组部“千人计划”国家特聘专家夏瑜博士领军的海归创业团队创建，专注于开发具有自主知识产权的创新型抗体新药，公司拥有国际顶尖的抗体新药全程研发实力和创新能力。目前已建立了25个抗体新药产品线，涵盖肿瘤、自身免疫性疾病、心血管疾病、炎症、代谢疾病及痛症等重大疾病领域。其中已有7个产品完成临床试验申报，2个产品进入临床研究。康方生物还是国内第一家将完全自主研发的单克隆抗体新药授权给全球顶尖制药巨头的创新型生物医药企业，转让金额达2亿美元，该抗体新药已进入国际临床研究。 此外，康方生物还掌握着领先的核心抗体研发能力，尤其是独特的Tetrabody双特异抗体开发技术。同时，公司拥有从早期研发到中试、生产的抗体全流程开发平台。 　　康方生物创始人、董事长兼首席执行官夏瑜博士表示：“我们很荣幸这一轮融资吸引了大量投资人的关注， 　　感谢他们对康方生物技术平台，产品线和管理团队的高度认可。我们也很高兴地看到中国资本市场对于拥有自主知识产权的抗体创新药企业的热情以及信心。康方生物作为这一产业中的排头兵，将继续秉承初心，一如既往地通过研发创新，开发全球病人可负担的高品质抗体新药，造福于人类健康。” 　　高特佳投资集团董事长蔡达建表示：“康方生物是中国最具创新性的抗体医药企业之一，其研发能力已获得全球排名前五强制药巨头的背书。企业亦拥有极为雄厚的产品管线，其中不乏世界范围内首创的广谱恶性肿瘤抗体，源源不断的候选品种使得公司具备很强的可持续发展实力。康方生物创新、领先、可持续发展的特质非常符合高特佳的投资哲学，我们也相信康方生物将对中国抗体行业带来深远的影响。” 　　华兴资本医疗与生命科技行业组董事余睿表示："康方生物拥有国内一流，经验丰富的管理团队以及真正意义上的创新研发能力，是新一代中国抗体研发企业的领军企业。我们坚信康方生物将成为中国最优秀的抗体创新药企业之一。我们非常荣幸协助公司成功完成这一轮融资。" 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170828419175.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】