乡伴文旅获数千万元Pre-A轮融资，成都正见和七熹投资领投	目前，公司已经签约、动工昆山计家墩、周庄绿乐园、南京苏家、苏州树山、宁波余姚、云南阿者科等10余个精品民宿聚落和包含多种新消费休闲业态的田园综合体。	　　不知不觉间，乡村文旅市场越来越火热。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月11日消息，乡伴文旅近日对外宣布已经获得数千万人民币Pre-A 轮融资，本轮融资由成都正见和七熹投资领投。 　　乡伴文旅创建于2015年5月，与乡建项目的物质空间建设、简单的环境整治和乡村旅游开发不同，乡伴文旅的目的是实现新乡村生活示范和新型城乡关系的重构，在文化传承和创意入乡的背景下，打造美丽乡村及特色小镇发展新模式。 　　乡伴文旅的创始团队由东方园林、万达百货、万科地产等企业的前高级管理人员组成。公司创始人朱胜萱曾任上海世博会景观总顾问，并于2014年任职东方园林高管期间，在无锡阳山发展了”精品民宿酒店+乡村文旅”的业务模式，并将之命名为“田园综合体”。 　　目前，公司已经签约、动工昆山计家墩、周庄绿乐园、南京苏家、苏州树山、宁波余姚、云南阿者科等10余个精品民宿聚落和包含多种新消费休闲业态的田园综合体。 　　公开信息显示，乡伴文旅旗下的民宿板块已经单独拆分运营，有原舍、圃舍、树蛙等独立品牌。此外，还有儿童娱乐和自然教育项目绿乐园、操盘文旅基金管理与行业并购的原圃投资、乡村青年创业培训的乡创学院，以及周边服务的乡伴文创、规划设计等子公司。 　　据了解，乡伴文旅的目标是在2017年年底完成A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170711416784.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】