京、沪网约车细则实施，坚持“京籍京牌”、“沪籍沪牌”	今日北京、上海网约车新规细则正式落地，较此前征求意见稿在轴距、排量等方面有小幅度调整，但仍然坚持“京籍京牌”、“沪籍沪牌”。在11月1日网约车新规正式实施后，亿欧记者发现在北京地区仍然能够在滴滴出行叫到外牌车辆。	　　12月21日消息，今日北京、上海网约车新规细则正式落地，较此前征求意见稿在轴距、排量等方面有小幅度调整，但仍然坚持“京籍京牌”、“沪籍沪牌”。 　　其中，北京网约车细则细化了网约车平台公司、车辆、驾驶员的相关许可和要求，规定网约车平台经营期为4年，到期经审核合格后可延期，网约车平台要依法承担承运人责任、安全生产责任和相应的社会责任，承担车辆、驾驶员的安全管理职责以及为人员和车辆购买相关保险。 　　另外，车辆准入方面，北京网约车细则要求车辆需在北京市登记，满足北京市公布实施的最新机动车排放标准，对车辆的排量、轴距也做了明确的规定。要求，5座三厢小客车排气量不小于1.8L，车辆轴距不小于2650毫米，含新能源车；驾驶员准入方面，北京网约车细则规定从事网约车的驾驶员需具有北京市户籍，也就是在车辆和司机准入方面，北京市依旧延续了此前“京车京人”的规定，此外细则还规定网约车司机的驾驶证件需为北京市核发，接入网约车平台的个人和车辆必须经过审核，具备相关资质后方可上路参与营运。 　　与此同时，沪版网约车细则正式落地 ，较此前意见稿有以下修改： 　　1）明确“网约车应在本市注册登记，达到本市规定的机动车排放标准”、且“驾驶员应为本市户籍”；2）车辆轴距条件放宽为“达到2600毫米以上”，不再区分燃油车辆和新能源车辆；3）不再要求网约车驾驶员“持有本市公安机关核发的”机动车驾驶证；4）网约车不能“扫马路”和站点候客，只能预约；5）针对合乘车，对“人车绑定”的要求调整为以家庭为单位。 　　另外，关于驾驶员户籍、车辆牌照等方面要求，京沪两地与此前意见稿一致，未做调整，仍然严格要求驾驶员须本市户籍、车辆牌照为本地牌照。 　　10月8日下午，北京、上海两地同时发布了网约车经营服务管理细则征求意见稿，对此前7月28日交通运输部等七部委联合颁布的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》进行了细化。意见稿中对准入车辆、司机邀请严格，一经发出引起了各界的关注与热议，各个网约车平台也纷纷表明立场，其中也有网约车平台恳请地方政府给予非本地户籍与本地户籍市民同等的从业权利。网约车新规细则意见稿中涉及的条款，提高了网约车准入门槛，各个平台或多或少将受影响。 　　11月1日，《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》正式落地实施，但各地方政府的网约车新规细则迟迟没有公布。但在11月11日，上海市公布了《上海市网络预约出租汽车经营服务管理若干规定（ 沪府令48号）》网约车细则文件，但该文件在政府官网公布不久后即被撤回，目前网上仍有被转载的内容，其中就有提到将车辆轴距调整为2600毫米，并取消了排量限制。 　　据此前滴滴平台统计，上海地区从事网约车服务的车辆中，只有不足1/5的车辆符合10月8日征求意见稿中规定的诸多严格要求。 　　在11月1日网约车新规正式实施后，亿欧记者发现在北京地区仍然能够在滴滴出行叫到外牌车辆。