聚合数据宣布完成3.6亿C轮融资，扶持初创公司打造行业矩阵	聚合数据成立于2011年，平台开创了数据交易撮合服务模式，从数据源头上引入数据接口供应商，把控数据接口质量，经过统一API集成、融合框架进行标准化处理后提供给开发者调用。	　　基础数据服务商“聚合数据”宣布获得3.6亿元人民币C轮融资，此轮融资由森马投资总经理邱坚强领投，东山精密董事长袁永刚、太浩创投、东合资本，及前期投资人跟投。 　　聚合数据成立于2011年，平台开创了数据交易撮合服务模式，从数据源头上引入数据接口供应商，把控数据接口质量，经过统一API集成、融合框架进行标准化处理后提供给开发者调用。平台上的数据接口包括生活、健康、出行、金融、通讯、位置、充值等多个行业领域。 　　目前，平台上的注册用户已经接近60万，签约客户中包括微信、京东、百度、滴滴等大型互联网公司。这家只有百人的公司，从三年前就开始进入盈利阶段，年总营收超过亿元。 　　创始人左磊表示，本轮融资将用于继续夯实完善聚合数据平台，在做大、做深、做强三个方面进行提升。首先，平台将在数据需求的两端不断扩大，一方面持续引入高质量的数据接口；另一方面做好平台用户的服务；其次，提升平台的数据服务水平，同时投入更多的研发对平台进行优化升级，为平台用户提供增值服务；第三，布局大数据产业上下游，对优质的大数据创业团队进行支持，形成有一定影响力的数据服务矩阵。 　　据左磊透露，聚合数据已经成立自己的投资基金，投资大数据产业上下游的公司，如数据分析和数据可视化平台等，针对于用户多数集中在开发者群体，左磊也引入了对开发者社群和CTO服务平台的布局，来提高用户体验。 本文为投资界原创，作者：Vincy，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161209406506.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】