别让周星驰“跑了”：周星驰这3个字值多少钱，你知道吗？	周星驰的作品在内地影视市场相当吃香，《西游降魔》在映前拿到了华谊3亿票房的保底，最终票房高达12.46亿；《美人鱼》的出品方多达19家，且在映前取得了和和影业、光线传媒等三家公司18亿的票房保底，最终创造了33亿的票房纪录。	　　“周星驰”这三个字，值多少钱？ 　　在深交所上市的上海新文化传媒（300336），通过自己的一则投资公告，给“周星驰”做了次定价。 　　根据新文化在1月3日晚间发布的公告，周星驰将名下一家名为PDAL的公司51%的股份，以13.2亿元人民币转让给了新文化及其关联方。以此推算，PDAL的估值达到26亿元人民币。 　　神秘的PDAL 　　《西游2》海报 　　新文化表示，将通过其香港全资子公司出资10.4亿元，获得PDAL（Premium Data Associates Limited）公司40%的股权；同时，新文化董事长和实际控制人杨震华，将通过他全资持有的一家海外平台，出资2.86亿元人民币，获得PDAL公司11%的股权。周星驰个人持有PDAL的股份，将相应由100%减少到49%。 　　相比于公众和业内较为熟悉的星辉公司，PDAL这个公司几乎没人听过。根据新文化披露的信息，PDAL公司2002年就在英属维京群岛注册、2003年5月在香港成立。截至公告时，PDAL的已发行股本是100美元，共发行了100股，由周星驰100%持有。 　　据称，PDAL旗下有晴港置业、联盈发展、简月等三家子公司，主要从事电影和电视剧等影视娱乐内容的投资、开发、制作和发行。虽然是周星驰100%控股的公司，但根据公开资料，PDAL并未参与过任何周星驰近年来票房大卖的电影项目。 　　而从财务数据来看，PDAL的经营称不上理想，2015年度的所有者权益为-94万元，已经资不抵债。到了2016年前三个季度，PDAL的业绩突然飙升，营业收入从上年的117万元上升到8117.5万元，增长了约80倍，净利润约6418万元。但公告并未说明这笔突然飙升的业绩，具体是来自哪里。 　　新文化称，周星驰针对本次交易，做了为期4年总额10.4亿元人民币的业绩承诺。从2016财年到2019财年，周星驰承诺PDAL将分别实现1.7亿、2.21亿、2.873亿和3.617亿元净利润，不足承诺的部分，将由周星驰现金补偿及回购。 　　看起来更具想象空间的内容，是PDAL将拥有未来周星驰作品20%的投资权。根据公告，交易双方表示，除了PDAL书面放弃外, 凡由周星驰担任主控人员或主创人员(包括但不限于导演、编剧、制片人、监制)的电影、电视类作品，PDAL及其子公司享有不低于投资总额20%的投资权。 123下一页阅读全文