国企混改的样本！东航物流出让过半股权，联想控股、德邦、绿地等入局	根据协议内容，东航物流将实现股权多元化，东航集团、联想控股、普洛斯、德邦、绿地、东航物流核心员工将分别持有东航物流45%、25%、10%、5%、5%、10%的股份。	　　投资界6月20日消息，作为民航领域内国企混合所有制改革的“样本”，东航集团旗下东航物流混改协议日前在上海签订，联想控股、普洛斯、德邦物流、绿地等四家投资者，以及东航物流核心员工持股层代表成为东航物流新持股方。 　　根据协议内容，东航物流将实现股权多元化，东航集团、联想控股、普洛斯、德邦、绿地、东航物流核心员工将分别持有东航物流45%、25%、10%、5%、5%、10%的股份。 　　据悉，引入股东后，东航物流完成了混改三步走中的第二步，其资产负债率将从2016年12月底的87.86%，降低到75%左右，达到全球一流航空物流企业的平均负债率水平。 　　据东航物流官网显示，东航物流注册资金11.5亿元人民币，集供应链管理、航空运输、陆路运输、水路运输、仓储、装卸、快递、报关、进出口贸易等业务功能于一体，年营业收入近100亿，旗下拥有中国货运航空、东航快递、东航运输、东航货站等子公司及境内外近200个分支机构，员工8000余人。 　　东航集团高层表示，此次混改的目标是努力把东航物流打造成各类资本优势互补、股权结构均衡有序，具有健全的法人治理机构、完善的现代企业制度、市场化的体制机制，符合物流行业产业生态圈的高端物流服务集成商；并为国企改革探索路径，积累可复制、可推广的改革经验。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170620415626.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】