“公装云”获松禾资本近千万天使轮融资, 要做公共建筑装修交易管理平台	龙彦名表示，公装云计划在2018年帮助10000家材料供应商和2000家劳务供应商上线入驻，达到在线SKU超100万。同时吸引100家施工方不低于40亿的项目实现在线招投标。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月24日消息，近日，建科网络旗下的公共建筑装修项目管理和交易平台“公装云”正式上线，建科网络CEO龙彦名透露，公司于近期获得了来自松禾资本创始合伙人厉伟的近千万天使轮融资。 　　据悉，建科网络希望将公装云打造成一个具备交易和项目管理能力的SaaS平台，帮助施工方快速找到材料和劳务，撮合公装行业的交易，兼具成本控制和进度管理功能。建科网络希望以较轻的模式运营公装云，在移动端选择立足于微信平台，PC端以网站的方式呈现。 　　公装是公共建筑装修的简称，主要是指酒店、高档写字楼、机场、博物馆、火车站及批量精装房等大型公共建筑的装修。 　　龙彦名表示，公装云计划在2018年帮助10000家材料供应商和2000家劳务供应商上线入驻，达到在线SKU超100万。同时吸引100家施工方不低于40亿的项目实现在线招投标。目前，云商城已有2亿元的项目实现在线招标，还有5亿元的项目处在审核阶段。 　　建科网络全称深圳建科网络科技有限公司，创立于2016年，CEO龙彦名是前阿里巴巴中供铁军区域经理、B2B平台快塑网前总经理，联合创始人赵宇波是中科院深圳设计研究院执行院长，CTO代永明是前腾讯资深产品专家。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421654.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】