定制旅行品牌“选旅行”旗下“选选看”获600万元天使投资，试水“网红+直播+定制旅行”新模式	从服务内容上看，“选旅行”主打独特的文化体验定制旅行产品，目前团队深耕于日本旅游目的地市场。选旅行创始人Fernando表示，目前公司对团人数有着严格的限制，最多不会超过十个人。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月14日消息，定制旅行品牌“选旅行”宣布，旗下旅游目的地传播品牌“选选看”获中橙资本600万人民币天使投资。此轮融资将用于旅游网红、旅游主播艺人的挖掘与打造。 　　选旅行创立于2014年，是一家专注于境外目的地深度定制旅行体验服务的在线旅游品牌，目前总部设在上海。创始团队成员包括创始人Fernando、联合创始人Cindy和Ken。其中，Fernando和Cindy都在旅游、酒店行业有着近20年的工作经验。而Ken在台湾有着丰富的互联网从业经验。 　　从服务内容上看，“选旅行”主打独特的文化体验定制旅行产品，目前团队深耕于日本旅游目的地市场。选旅行创始人Fernando表示，目前公司对团人数有着严格的限制，最多不会超过十个人。同时，在服务上也形成了两个特色，一是资深达人加盟，二是旅游管家的精细化服务。 　　联合创始人Cindy坦言，选旅行的达人既是目的地的资深玩家，又是各个专业的资深人士，所以这也确保了公司路线设计的专业性和特色化。 　　由于在日本定制旅行操作方面的多年经验，选旅行也在日本各地的旅游局及旅游推广机构建立了良好的关系。此前，选旅行和日本平户市观光协会在旅游目的地内容推广领域就曾进行了合作，并开发多款深度定制化旅行产品。 　　中橙资本认为，和这些在线旅游巨头相比，选选看更专注于细分目的地和定制化旅行市场。它们的旅游主播，一定对日本旅游资源与文化有着非常浓厚的兴趣，并有着能激发粉丝们旅行欲望的互动能力，这也是投资方最关注的方面。 　　在获得投资后，选选看也开始了旅游主播的海选活动，并计划于7月份正式开台直播。 　　目前，直播+购物成为了比较成熟的电商推广模式，也有不少在线旅游企业在这一模式下试水，选旅行的竞品还包括途牛、飞猪等，它们在这个领域中已经进行了差不多一年的尝试。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170614415289.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】