万达有了最新归路？！这回是跟国家体育总局有关！	中体产业主营地产和体育，大股东早就准备转让，就是无人接盘，当前总市值接近150亿元，只有大型企业才能与之谈判合作可能。万达集团除地产和院线外也建立了的全球体育产业的架构，这显然是首选。	　　作为国家体育总局旗下的唯一上市平台，中体产业（600158.SH）将迎来新的大股东，这极可能是刚完成私有化的万达商业。万达商业香港的市值近2000亿元，截至2015年底，万达商业的净资产规模超过1800亿元，有分析人士认为，未来万达商业在A股的市值规模将达到4000亿元到5000亿元。 　　11月13日，中体产业发布公告称，公司今日接到第一大股东国家体育总局体育基金管理中心《基金中心关于申请停止股票交易的函》，基金中心拟通过协议转让持有的中体产业全部股份，11月14日起连续停牌，最长不超过10个交易日。这意味着，此前作为国家体育总局旗下唯一的上市平台，中体产业此后将面临“易主”。 　　一切始于10年前的承诺 　　10年前，2006 年中体产业进行股权分置改革期间，其大股东国家体育总局体育基金管理中心承诺：“在未来20适当的时机，将可提供的优质资产尽可能优先注入中体产业公司。” 　　直到8年后，2014 年1 月证监会发布有关大股东履行上市公司承诺的《指引第4 号》，中体大股东依然是一纸白条。其间，关于体育总局优质资产行将注入的传闻却始终不断。当时证监会严令10 天内必须公告不履行承诺的原因，目前的进展、下一步解决方案。 　　总局基金管理中心不得不据实相告，由于没有可注入的优质资产，虽经多方努力，仍未能在规定的期限内形成明确的可行性方案，下一步将转让其所持中体产业全部股份，此项工作3 年内完成。 　　业绩连年的下滑 　　市值150亿左右的中体产业，以地产为主营业务，体育板块占比很小。尽管中体产业旗下拥有众多体育赛事项目的开发与运营，但近几年的业绩均靠北京马拉松这一项赛事反哺。中体产业2015年度报告显示，2015年营业收入8.5亿元，较上年同期减少26%；净利润7759万元，较上年同期减24.8%，主要受房产业务拖累。2016年其三季报显示，公司净利润出现了大幅下滑，下滑幅度达59.11%至2047万元。业绩经营不善的中体产业急需通过外部力量改变当前不利局面。 　　万达接盘中体产业的旧闻 　　2011年旧闻，曾传闻万达集团将重组中体产业，注入旗下相关资产。当时的传闻称，中体产业前任高管透露：“目前已有几个大资本和财团与国家体育总局谈收购，甚至还有好几个找到了我，他们都认为中体产业有着很大发展空间。”体育产业尚处于发展的初期，目前职业体育联赛的竞争力较弱，随着未来市场完善，体育产业链发展，体育产业有着巨大的利润空间。 　　万达 　　世界规模最大体育公司的格局 　　万达体育已是世界规模最大的体育公司，王健林对于体育的热情引发借壳联想。众所周知，王健林对于足球的热情可以追溯到1990年代，他投资打造的大连万达曾傲视中国足坛，六个赛季内获得四冠王的骄人成绩。2015年年初，万达出资10亿欧元收购瑞士盈方体育传媒。瑞士盈方体育传媒集团总部位于瑞士祖格，是全球第二大体育市场营销公司和最大的体育媒体制作和转播公司。在短短两年时间里，万达集团先后收购了瑞士盈方、马德里竞技，并以6.5亿美元并购美国世界铁人公司100%股权。 　　王健林曾言，从营收角度万达体育已经是世界规模最大的体育公司，但在他看来这还远远不够，万达将继续加强并购，同时谋划新的体育产业内容投入。万达如果拆分上市，体育产业是必不可少的布局。 　　估值太低 　　万达商业选择在港股退市，回归A股 　　2016年9月20日，登陆港交所637天的万达商业(03699)正式退市。万达商业以48港元/股上市之后，股价最高达到78港元/股，最低曾跌至31.1港元/股，仅有5倍PE。 　　回首万达商业和港交所的短暂情缘，可谓是一段孽缘。万达花了近10年的时间将万达商业上市，却发现地产股在香港甚至全球范围内已经不吃香。万达商业讲的电商故事，难以为继投资者的热情，上市后股价表现平平。 　　在2016年9月13日最后的交易日里，万达商业将52.5港元/股的收盘价永远地留给了港交所，截至收盘时，万达商业总市值为2376.8亿港元。万达商业在港交所的日子，股价仅上涨约9%。 　　双方的优选 　　中体产业主营地产和体育，大股东早就准备转让，就是无人接盘，当前总市值接近150亿元，只有大型企业才能与之谈判合作可能。万达集团除地产和院线外也建立了的全球体育产业的架构，这显然是首选。 　　万达商业回A股有借壳上市或IPO两手准备，但近期市场传闻万达商业借壳中体产业，今日停牌，我们将拭目以待。