极米科技获百度风投C轮投资，与百度在AI技术上合作，打造下一代智能电视	极米无屏电视就是把电视的显示方式由液晶屏幕换成了投影成像，画质音效不相上下，产品更为小巧便携的同时还具备“想投哪里投哪里，想看几米看几米”的灵活性。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，无屏电视领导品牌“极米科技”今日宣布完成百度风投（BV）领投的C轮融资。本轮融资主要用于无屏电视、激光无屏电视的产品研发投入，完善核心技术和应用生态布局，解决供不应求的产能局面。在创造双十一单日销售破2亿元的业绩后，又获得百度风投的投资，将进一步巩固极米的领先地位，并将通过百度风投的投后增值服务搭建与百度在AI技术上的深度合作，联手打造下一代智能电视。 　　此前，“极米科技”已获得三轮融资，A轮获得1亿元融资，投资方包括创东方、成都技术转移投资有限公司和石狮嘉瑞商贸有限公司，是当时国内硬件公司金额最大的一笔A轮融资；Pre -B轮战略投资来自于芒果传媒，除现金注资外，还包括资源投入和牌照内容等；B轮1.2亿由中南文化、创东方、鼎锋资产、励石创投投资。 　　极米自成立之初就确定了“做未来的电视”的品牌发展目标，并于2014年在市场上开创了“无屏电视”这一全新的品类，随后一直专注于无屏电视设计、研发和生产。极米科技希望以无屏电视颠覆传统电视，为用户提供更酷的视听产品体验，让人们的娱乐需求无需为屏幕大小所限，让大屏设备不再受场地所限。极米无屏电视与智能投影仪有本质上的区别，它采用和智能电视一脉相承的视频解码系统以及画质优化引擎，还应用了动态降噪、动态对比度和清晰度等与电视相关的诸多算法和系统底层优化，并围绕电视场景进行了系统、内容、交互的系统优化。而智能投影仪的产品形态则是普通投影仪加电视盒子，只是单纯地把画面放大，没有电视视频解码系统，也没有针对大屏幕进行画质优化。简而言之，极米无屏电视就是把电视的显示方式由液晶屏幕换成了投影成像，画质音效不相上下，产品更为小巧便携的同时还具备“想投哪里投哪里，想看几米看几米”的灵活性。 　　几年来，极米先后推出了家用娱乐系列和便携娱乐系列无屏电视以及专门为儿童打造的imea儿童智能投影。今年7月，极米领先市场推出了三款激光无屏电视树立了新的行业标杆：全球首款120英寸4K双色激光无屏电视T1、100英寸1080p激光无屏电视A1和A1 Pro，其中A1 Pro获得了2018年CES家用影音设备和配件品类创新大奖。 　　易观智库数据显示，2015年极米无屏电视以高达51.4%的市场份额成为市场占有率第一。极米创始人兼CEO钟波于2016年入选四川省千人计划，并于2017年入选《财富》杂志中文版“2017年中国40位40岁以下商界精英榜单”。 　　本轮投资方百度风投CEO刘维表示：我们坚定的看好无屏电视快速进入家庭，让用户拥有超大的屏幕、良好的交互体验、更多的合家欢乐时光。极米在过去几年内深度打磨产品，已经成为市场的绝对领跑者，而百度风投也将通过引入先进技术、对接百度的技术和内容资源、共建智能无屏电视应用生态等手段，进一步助力极米的发展，帮助他们走入千家万户、走向全球市场。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423067.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】