刘强东花10秒说Yes！腾讯、百度、上百家VC/PE都来了，解密蔚来李斌背后的财团	不同于其他行业，汽车领域相对较“重”，融资额较大。资本的大肆入局也在改变汽车供应链、汽车后市场等之间的关系，重塑产业价值链，成为汽车领域的新变量。	　　44.8万元起！当李斌宣布了蔚来ES8价格，现场和朋友圈彻底燃了！ 　　12月16日晚，在首届NIO Day（蔚来日）上，蔚来旗下7座纯电动SUV蔚来ES8创始版正式上市，基准版补贴前售价44.8万元起，限量1万辆创始版补贴前售价54.8万，并首推电池租用方案，车价比常规购买低10万，每月支付1,280元电池月费，同时可享受电池升级服务。 　　自动驾驶辅助系统、车载人工智能、3分钟快速换电……一项项前期没有走露任何风声的创新技术被李斌宣布，现场进入一轮又一轮高潮。 　　李斌和蔚来，赢了。 　　李斌的杀手锏 　　这是李斌和蔚来憋了很久的“大招”。 　　NIODay上，李斌首先公布了ES8的技术细节：ES8达到百公里4.4秒的加速，最大功率480千瓦（650马力），最大扭矩840牛/米，最大续航里程超500公里，NEDC工况355公里，制动距离100-0km/h刹车33.8米，还全系标配21项主动安全配置，达到同级最高水平。 　　自动辅助驾驶系统NIO Pilot的发布，是李斌的第一个大招。NIO Pilot拥有23个感知硬件，同时，ES8全球首款搭载了MobileyeEQ4芯片，比上一代提升8倍。 　　号称全球首个车载人工智能系统的“NOMI”亮相掀起了又一波高潮。NOMI可以根据用户的语音指令，进行导航，拍照，操控车辆等诸多功能。 　　续航量一向是新能源汽车潜在用户最大的顾虑，基于这个痛点，蔚来正式发布了电能服务体系NIO Power和加点产品移动充电车，李斌还现场演示了在3分钟内通过蔚来换电站完成换电。据悉，到2020年，蔚来计划在全国建设超过1,100座换电站，同时投放超过1,200辆移动充电车。 　　此外，ES8车主可享受终身免费质保、终身免费车联网服务、终身免费异地加电、终身免费道路救援4项终身服务。 　　业内人士分析：产品、制造、供应链、销售等多环节的创新，蔚来正视图达到一个目标，希望通过极致的产品和服务，让消费者真正意义上不加外在条件的主动的选择一款智能电动汽车。蔚来之前，全球范围内仅特斯拉做到过。 　　此前，易车网创始人李斌于2014年成立蔚来，正式开始造车。2016年11月21日，蔚来发布了首款量产跑车EP9，号称全球最快的电动超跑，仅成本就要120万美元(约合人民币827万)，首批六辆全在英国制造，分别出售给了蔚来汽车六位主要的投资人，包括京东创始人刘强东、汽车之家创始人李想、易车创始人李斌、腾讯创始人马化腾、高瓴资本张磊以及小米董事长雷军。 　　2017年4月19日,蔚来于上海国际车展发布首款量产车ES8。 　　互联网造车谁更强？ 　　12月份以来，“互联网造车”领域迎来融资公布、量产车发布的高潮。在蔚来ES8正式上市前，威马汽车、小鹏汽车先后公布巨额融资、发布新车。 　　小鹏汽车属于阿里系，成立于2014年，创始人夏珩为产业背景，创始投资人包括UC创始人何小鹏、欢聚时代创始人李学凌等。今年8月何小鹏离开阿里巴巴加入小鹏汽车，全职造车。 　　在造车速度上，小鹏汽车远超同行：2016年9月发布测试版，2017年7月获得产品资质，2017年10月开始量产，2017年12月把首部量产车交付何小鹏本人，并开车上路。同时，小鹏汽车也已经在广东肇庆投资100亿元建设自身的生产基地，一期产能10万辆，将于2019年竣工投产。 　　据悉，何小鹏在对小鹏汽车3次增资后，目前占股43%，为第一大股东；何小鹏还是小鹏汽车第二大股东广州鹏行投资管理企业（有限合伙）的股东，持股38%。 　　与蔚来汽车、小鹏汽车的互联网背景不同，威马汽车由原沃尔沃中国区董事长、博泰CEO沈晖创立。几天前，威马汽车发布了量产车EX5，成为近期继蔚来ES8、电咖汽车EV10、零跑汽车的第四款量产车。这款车将在明年投产，据称车厂已经完工，具备20万辆车的年产能。 　　除了蔚来、小鹏、威马，在互联网造车领域奇点汽车也来势汹汹。奇点汽车由曾担任360副总裁、金山软件集团副总裁的沈海寅创立。2017年4月13日，奇点汽车发布了首款量产车型奇点iS6预览版。与蔚来ES8相似，奇点iS6定位于纯电动中大型SUV，支持换电模式，并搭载了多项人机交互配置。此前，奇点的计划是IS6将于今年底以与整车厂代工合作的方式实现小批量量产，2018年正式上市，售价区间为20-30万元，定位为泛90后。 　　除了互联网科技公司，传统汽车巨头也不甘落后。宝马计划到2025年发布25款新能源车型，其中12款为纯电动车型，未来所有的品牌和型号都将推出纯电动产品；福特汽车今年与众泰汽车在中国设立一家合资汽车公司，专注于电动汽车的生产与销售业务；沃尔沃宣布以后也要All in电动汽车...... 　　实际上，不管是在美国还是中国，电动汽车只占了汽车销量的很小一部分，连1%都不到。但2016年美国电动汽车的销量却增长了37%，中国增长速度更快。据预测，2020年之前，中国消费者可能会购买300万辆电动汽车，2025年之前达到700万辆，几乎所有大型汽车制造商都认为电动才是未来。政策上，国内对新能源汽车也颇为支持，除了对新能源车车主直接给予补贴，日前北京公布了小客车指标政策调整，2018年小客车指标共10万个，其中普通指标4万，新能源指标6万。 　　如今互联网造车刚到达一个小高潮，蔚来、小鹏、威马背后都靠着BAT一方或几方，传统汽车厂商也虎视眈眈，未来这一领域必定会迎来大肆厮杀，不知将呈现何种走向？ 　　动辄百亿，VC/PE、科技巨头疯狂涌入电动汽车 　　近日，阿里战略投资小鹏汽车占股10%。小鹏汽车董事长何小鹏在微博公布小鹏汽车3轮A+轮融资已经全部结束；加上腾讯已经两次领投新造车蔚来汽车的融资；12月5日，威马汽车宣布完成由百度资本领投、百度集团等跟投的新一轮10亿美元级融资。至此，互联网巨头BAT全部入局新造车领域。 　　整个汽车行业正在经历一波大的变革浪潮，蔚来、小鹏汽车、威马等新造车企业都是这轮浪潮的变革者。李斌对所有的投资人说：“这么大的事，你不能缺席。”何小鹏感慨：“以前看别人造车觉得100亿太夸张，现在自己跳进去才知道200亿都不够花。” 　　“我们现在有56个投资人，投资人的宽度和深度都是又宽又深。中国的科技公司里，腾讯、百度、京东、小米、联想都是我们的股东。全球大的投资机构TPG等等，还有中国最主要的大的金融机构国开行、招商银行、兴业等等，也是我们的股东。”蔚来汽车创始人、董事长李斌在日前在论坛上如是说道。 　　在NIO Day现场，章泽天提到了当初刘强东投资蔚来的过程，“李斌就来我们家吃了一顿饭，他花了 15 分钟讲他的想法，我老公就花了 10 秒钟说 yes ！”。 　　新东方集团创始人俞敏洪也是蔚来投资人，他表示，与李斌是北大前后期的师兄弟，当初投资蔚来的时候，曾经开玩笑跟李斌说，如果蔚来不能让他赚钱，就一定弄死他，李斌就很有自信的说，一定要让你赚钱，如果不赚钱就送当时在座所有人一台 ES8。 　　不同于其他行业，汽车领域相对较“重”，融资额较大。资本的大肆入局也在改变汽车供应链、汽车后市场等之间的关系，重塑产业价值链，成为汽车领域的新变量。 　　以电动汽车为例，投资界根据私募通及网络公开信息整理了主要玩家蔚来汽车、小鹏汽车、威马、乐视汽车、奇点汽车背后的投资方，如下图所示，仅这5家融资额已超400亿人民币，投资方更是近百家。 　　其中蔚来汽车融资额最多，超17亿美元，背后投资人高达56家。而李斌自己本人从2014年至今，以易车、蔚来资本为依托，还投资了32家互联网汽车服务公司，如有摩拜、优信二手车、车和家、首汽约车、嘀嗒拼车等独角兽。 　　而何小鹏在投资小鹏汽车后没多久，把自己后十年也allin进了汽车领域。他表示：“打败汽车的永远不是汽车，未来当汽车达到 L4 级别的时候，而没有人开的车一定是没有产权的。电动化降低了制造门槛，人工智能和互联网化使车的能力和车的服务体系产生了巨大变化的可行性。当你想真正冲进去的时候，你是非常畏惧的，就像蹦极，但在畏惧之后也同样会特别兴奋。” 　　粮草先行，大量资本的入局更是极大推动了电动汽车的步伐，行业融资的速度和金额可以用疯狂来形容，并且并未止步。 　　据CB Insights报告统计分析了2017年非上市电动汽车科技领域的融资情况。领域主要集中在：辅助驾驶和自动驾驶、司机安全工具、互联汽车/驾驶数据、车队远程信息处理、车辆间通信、汽车信息安全。 　　风投和战略性企业投资者纷纷投资这些公司，试图在资本密集型领域，例如电动汽车和自动驾驶技术方面扩大规模。今年截止到11月初，投资者已向电动汽车科技公司投资超过48亿美元，交易达到150笔。这两项数据均创下历史纪录，并远超过以往纪录。其中，美元融资已达到去年总数的3倍。 　　不管是创业者还是资本入局都在撕扯着市场的神经，大家都不想错过。或如李斌所言：“我相信，未来智能电动汽车在中国一定是中国企业的天下。” 本文为投资界原创，作者：李弗洛 夏洛特，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424665.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】