企业培训平台云学堂完成2200万美元B轮融资 SIG领投	云学堂创始人兼董事长卢睿泽对外宣布获得由SIG（海纳创投基金）领投的2200万美金的B轮融资，该轮融资将助力云学堂技术产品研发，加速扩大市场规模。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月11日消息，企业培训平台云学堂今日在北京召开以“融•创未来”为主题的B轮融资战略发布会。此次发布会上，云学堂创始人兼董事长卢睿泽对外宣布获得由SIG（海纳创投基金）领投的2200万美金的B轮融资，该轮融资将助力云学堂技术产品研发，加速扩大市场规模。 　　他同时透露，公司已于创立初期完成4000万人民币天使融资，由其个人、创始团队及其中欧商学院同学共同投资；2014年完成由朗玛峰创投领投的8000万人民币A轮融资。 　　云学堂全称为江苏云学堂网络科技有限公司，成立于2011年12月。作为企业培训全面解决方案服务平台，云学堂独创企业人才发展服务的BaaS模式，通过：软件平台、课程服务、课程创新工具、运营服务”等，提供专业的企业服务大学整体解决方案。 　　据官方公布的数据，云学堂成立至今的五年时间里，已服务企业数超30万家,其中不乏同仁堂、统一、联想、华住集团等行业龙头企业,用户数达1000万,续费率达90%，成为企业培训行业发展最快的互联网公司。 　　随着中国成为全球第二大经济体，中国企业形成了自己的商业竞争优势，其商业实践会越来越被全球所瞩目，由中国优秀企业的商业实践所推动的商业学习能力也将得到全面的提升。同时，中国企业现今面临着巨大的转型升级的压力，企业需要更好的职场人才来支撑战略发展。因此，在人才发展方面，中国的商业学习也面临调整和机遇。 　　对此，卢睿泽认为，商业学习的变革时代已经来临，并已经进入由中国优秀企业引领商业实践的商业学习2.0时代，基于组织能力提升的新知识的快速创作、分享和传播是商业学习2.0时代的特点。为此，云学堂将领先的互联网技术和人才培养理念应用于企业人才发展，为优秀企业提供包括平台、内容、咨询、课件制作的培训全面解决方案，并依据能力标签、大数据技术智能配备学习内容给员工，通过线上线下的整合，进而去改变这个行业。 　　具体做法上，云学堂会搜集部分行业的关键岗位树，通过数据分析为每一个关键岗位贴上能力标签，基于标签配课并进行测评，然后依托反馈对每位员工进行有个性化的培训，培训内容来自企业内部的优秀实践，或云学堂课件商城的优质内容，从而使员工真正掌握岗位技能，助力员工职业前程，最终帮助企业提升组织能力，支持战略落地。下一步，云学堂的目标是服务100万家优秀企业，助力1亿职场员工成长，成为最好的人才服务平台。 　　作为此次云学堂B轮融资的领投方，SIG合伙人郭路表示，在企业培训行业，中国和国外市场发展有很大差异。目前，欧美市场已有10多家行业上市公司，行业发展非常成熟，同时线上培训普及率很高。但在国内，虽然企业培训市场近几年保持着年15%的高速增长，但培训仍以线下为主，线上发展处于早期，线上线下存在很大的整合机会，而SIG之所以投资云学堂，就是从云学堂的前瞻性思维、行业判断、BaaS战略、市场积累、精英团队以及卢睿泽的个人创业经验等方面判断，认为云学堂会成为颠覆培训行业的一家高价值企业。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170411411535.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】