知识产权服务创业“侵权重灾区”，墨丘科技完成近千万元天使轮融资	一直以来，创业公司都是被侵权的“重灾区”，相较于国外科技公司比较注重知识产权保护，国内创业公司普遍缺乏知识产权意识，其中催生巨大商机。获得天使轮融资的墨丘科技，就是一家知识产权服务公司。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月19日消息，知识产权公司墨丘科技完成近千万元天使轮融资，中科创星投资。据创始人黄伟才介绍，该轮融资将主要用于专利布局工具的开发并适当扩大团队规模。 　　一直以来，创业公司都是被侵权的“重灾区”，相较于国外科技公司比较注重知识产权保护，国内创业公司普遍缺乏知识产权意识。 　　这主要表现在两个方面：一方面创业公司对于自己的商标、品牌形象、专利、软件、商业秘密等知识产权都缺乏足够的保护意识，导致创业公司面临可能的重大经济损失；另一方面，由于“后来者”缺乏知识产权意识，对竞争公司的创新产品“拿来即用”的行为，也对市场造成了一定的损害。 　　但近些年来，随着国内互联网行业的逐渐发展成熟，互联网公司越来越重视知识产权保护，无论是大公司还是创业公司都纷纷开始着手进行知识产权保护工作，其中催生了巨大商机。 　　获得天使轮融资的墨丘科技，就是一家知识产权服务公司。据了解，创立墨丘科技之前，黄伟才曾在四家公司从事过技术研发工作。他发现，积极开发创新技术并通过前瞻性高质量的专利保护是国内科技驱动型企业的必经之路。 　　从该思路出发，墨丘科技以“技术+法律”为切入点，按照可运营的专利要求提前密集布局高质量专利池，通过与企业展开紧密合作，帮助企业掌握现代创新方法，高效地创造差异化的先进技术，也可以通过许可、转让等方式获取直接经济收益。 　　墨丘为企业提供的专利布局的创新性体现在他们的“前瞻性”，黄伟才介绍，扭转了传统企业“有了idea，进行产品研发，研发之后申请专利”的顺序，而是帮助企业在生产产品之前，就做出某行业垂直细分领域的前景预估，提前抢占“专利”资源。 　　据介绍，墨丘的“前瞻性”专利服务主要关注ICT（Information and Communication Technology）中较为前沿的科技领域，比如无线通信、人工智能领域和区块链等。目前，墨丘正在致力于打造行业进展信息的“挖掘”工具，用人工智能来服务企业。 　　除了专利布局服务之外，墨丘还参与国内外专利许可、无效和诉讼，每年完成的专利分析数量超过1万项。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415600.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】