办公室自助便利货架“领蛙”宣布获长岭资本数千万元A轮融资	投资方长岭资本合伙人蒋波认为，中国数亿上班族在8小时工作时间内未被充分服务，办公室零售服务将成为办公室人群的最直接触点和他们获取各类即时性商品和服务的门户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月21日消息，近日办公室自助便利货架“领蛙”宣布已获长岭资本数千万元A 轮融资。此前，今年4 月获得志拙资本的千万级 Pre-A 轮融资； 2015 年获得过杭州多牛资本、银杏谷投资及乐创会等投资方的数百万元天使轮融资。 　　在本轮融资之后，领蛙计划进一步技术升级，继续做透杭州和上海市场，未来再向其他城市拓展；同时领蛙将加强自身品牌打造 　　领蛙是一家致力于办公室零食的B2B电商平台，专注于为公司解决零食的采购和配送需求，希望通过创新的一站式管家服务，降低公司采购和管理成本。创始人胡双勇从Google的下午茶文化，蘑菇街等互联网公司的零食福利中得到灵感，2015年创办了领蛙。 　　“领蛙的出现，将行政人员从这样的苦恼中解放出来。领蛙将为企业做好货品品质的把控，且更能够将更精准、更贴合企业需求的货品提供给客户，还有完善的退、换货服务。”胡双勇说。 　　胡双勇在此前采访中曾表示，办公室自助便利店的出现将大大提升员工的效率，员工将告别漫长、焦急等待电梯下楼、在超市排队的过程，对于企业来说也可大大节约运营成本。 　　本轮投资方长岭资本合伙人蒋波认为，中国数亿上班族在8小时工作时间内未被充分服务，办公室零售服务将成为办公室人群的最直接触点和他们获取各类即时性商品和服务的门户。在这个市场中，他们看好领蛙之前两年的积累，以及能力互补、执行力强的团队。 　　今年上半年，迷你KTV、娃娃机等无人自助设备密集涌现，“新零售”概念也正是大火的时期，无人货架作为二者的结合点，近期备受资本青睐。自动售货机通过压低商品进货价来提高利润，其核心逻辑在于零售和物流行业的把控。投资界不完全统计，已有三十家企业入场。越来越多的玩家入场，传统实体经济也在受到冲击，改革一触即发。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170821418862.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】