新潮传媒完成新一轮10亿元融资，还有10亿元在路上	数字化线下媒体领域，分众传媒几乎具有垄断之力。据了解，分众传媒目前市值过千亿，一年营收102亿，利润总额43亿，日均触达5亿人次的城市主流人群。在这样的情况下，为何还有人花10亿元砸向创业项目新潮传媒呢？	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月26日消息，近日，新潮传媒宣布获10亿元一期融资。新潮传媒创始人张继学介绍，首期10亿元还不是结束，他们还会继续再进行一轮同样规模的二期融资。 　　首轮融资之后，新潮传媒将主打社区媒体流量转换，在全国铺设20万张电视电梯屏、日均覆盖8000万中产人士。而未来最终目标是在全国安装100万电梯电视屏、覆盖3亿中产人士。 　　据了解，新潮传媒此轮背后的投资方，是5家A股上市公司的创始人或董事长，其中包含了二三四五（002195）、恺英网络（002517）、顾家家居（603816）和欧普照明（603515）等。 　　张继学表示，之所以首轮投资方全部来自上市公司高管，是因为这样线下2B的商业，既不性感，还需要耐心，需要更加能够信任和相守的投资人。 　　此前，新潮传媒曾在2014年12月获得6000万人民币天使轮融资，投资方未披露。 　　数字化线下媒体领域，分众传媒几乎具有垄断之力。据了解，分众传媒目前市值过千亿，一年营收102亿，利润总额43亿，日均触达5亿人次的城市主流人群。在这样的情况下，为何还有人花10亿元砸向创业项目新潮传媒呢？ 　　此前，外部曾有声音说，新潮传媒去挑战分众传媒这个“千亿大象”是很不自量力的行为。对此，在2017年5月2日的一场论坛上，新潮传媒创始人张继学说：“新潮没有挑战老大哥分众，我们跟分众不一样，我们做中产社区，目标是打造中产社区媒体流量平台。” 　　在新潮传媒的团队看来，市场并非没有机会，2016年全国电视电梯广告收入增长了22%，增速超过了互联网广告。新潮传媒联合创始人舒义认为，这正是机会所在。他们将和力美科技联手推出场景营销平台——小区通，以高质量的数据来源、精确到米级的位置定向方式，打通线上+线下数据，捕获精准人群，实现广告与用户的强互动、高触达。 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414151.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】