继红杉资本之后 老虎基金也无情抛弃了唯品会	根据唯品会2016年第四季度及全年财报显示，唯品会在2016年全年总营收565.9亿元人民币，同比增长40.8%。如今可以说，唯品会的高速增长已经一去不复返。目前，唯品会股价为13.15美元，仍不及最高股价的一半。	　　4月17日，根据唯品会 向美国证监会（SEC）递交的20-F文件显示，过去一年间，老虎基金环球（Tiger Entities）抛售所持有的唯品会股票，持股比例从一年前的8.5%到如今直接从主要股东名单中消失。 　　唯品会2016年4月递交的文件显示，老虎基金环球旗下Tiger Entities持股8.5% 　　唯品会2017年4月递交的文件显示，Tiger Entities已从主要股东名单中消失 　　这是继红杉资本去年抛售唯品会股票以后，又一家全球顶级基金抛售唯品会股票。2015年4月，根据唯品会递交的文件显示，当时红杉资本旗下Sequoia Entities仍持有唯品会5.0%的股权；但到了2016年4月，唯品会递交的文件显示，Sequoia Entities将股票抛售一空，从主要股东名单中消失。 　　就在红杉资本抛售唯品会股票这一年间，T.Rowe Price资产管理公司也抛售了所持有的唯品会股票，从持股12.6%到从主要股东名单中消失。 　　唯品会2015年4月递交的文件显示，T.Rowe Price和Sequoia Entities为主要股东。到了2016年，上述二者从主要股东名单中消失 　　过去两年，也是唯品会股价整体遭遇下跌的两年。2015年4月，唯品会最高每股30美元，但仅仅只过了7个月，其股价便遭遇腰斩。 　　2015年11月，由于营收增长不及预期，唯品会曾在9个交易日内，市值蒸发57亿美元（约合人民币370亿元），令投资者大跌眼镜。当时，对于股价断崖式下跌，唯品会解释称：“营收相较于预期有所减少是由于今年温度偏暖造成消费者减少了价格更高的秋冬衣物的购买。” 　　根据唯品会2016年第四季度及全年财报显示，唯品会在2016年全年总营收565.9亿元人民币，同比增长40.8%；而在两年前，唯品会营收增速让人震惊，2014年全年唯品会营收同比增长超过108%。如今可以说，唯品会的高速增长已经一去不复返。目前，唯品会股价为13.15美元，仍不及最高股价的一半。