二股东抛售1900万股，乐视股价崩盘跌至新低！它的资金链危机到底有多严重？	贾跃亭的争议从来没有停过，应对乐视接连不断的风波已是家常便饭。而这次接二连三的打击以及股价的持续下跌，再次敲响了警钟。依靠盈利成为慢牛，还是透支信用极致扩张打造“妖股”，是在燃烧中毁灭还是炼成真金，我们拭目以待。	　　乐视最近可真是不消停！ 　　自乐视体育失去亚足联旗下赛事转播权、贾跃亭与妻子涉同业竞争之后，乐视又遭二股东“抛弃”。3月1日，乐视网深交所披露了两笔关于乐视网的大宗交易信息，其卖方席位均为中信深圳前海营业部，1909万股被抛出，成交价为33.47元／股，总价达6.39亿元。 　　对此，鑫根资本今日凌晨在其微信公众号上发布了《陪乐视网风雨同舟一程，助乐视生态专注升级》文章称，鑫根资本不就其持仓动态做任何披露或表态，但是无论鑫根资本是否坚持乐视网股票，都不代表鑫根资本不看好乐视生态的整体发展。 　　有点含糊其辞，但似乎并没有否认减持乐视网股票的事实。截至目前，乐视网暂未对鑫根资本的大幅减持做出回应。 　　曾经“雪中送炭” 　　如今“背道而驰” 　　鑫根资本曾经说是乐视风雨同舟的“好伙伴”。 　　2015年10月底，鑫根资本通过协议转让方式受让贾跃亭持有的乐视网1亿股，每股作价32元。除了这32亿元的乐视网股票，鑫根资本还通过债券融资20亿，上市公司并购基金48亿，加上乐视手机、乐视电影、乐视云和乐视美国等其它乐视生态的投资，鑫根资本总共投融资额超过160亿。 　　这些资金对于当时2014年刚走出争议的乐视来说，可谓是“雪中送炭”。鑫根资本创始合伙人曾强认为，他们是负责任的“二股东”。 　　然而，乐视与鑫根资本的理念却有所不同。曾强认为乐视网应该将上市公司及其相关的乐视云、乐视致新及乐视影业业务排在前列发展，其后才是汽车、体育等业务。显示，贾跃亭并不这么认为。 　　在不久前，贾跃亭公开表示，鑫根资本只是乐视二级市场上的一个股东而已，因为乐视的股东非常分散，不存在二股东、三股东。 　　这一言论似乎预示了双方今天的局面。在1月中旬，乐视网引入融创中国总投资150.41亿元，以3.53%的股权一举成为乐视第二大股东，贾跃亭在其发布会上表示“乐视终于迎来了真正意义上的二股东”。 　　或许因为被“边缘化”，鑫根资本选择“放弃”。在其微信文章中，鑫根资本列举了减持的原因：第一，根据基金合同，基金已经到期了必须按时清仓；第二，基金管理人已经为基金的持有人带来符合他们预期的收益；第三，基金的合伙人根据市场情况进行集体决策。 　　关于第二点，鑫根资本真的得到预期的收益了吗？1909万股，每股33.37元的价格抛出，相较于当初32元的买入价，这笔生意几乎没多少盈利。 　　鑫根“含恨”而弃之后，乐视网的股价持续下跌。3月3日，乐视网收盘报31.89元／股，逼近30元，创下新低，这使得另一边的融创中国也遭到“重创”，账面亏损了3亿多。 　　腹背受敌 　　乐视接连卷入负面的漩涡 　　除了与鑫根资本这一场“相爱相杀”，随着乐视资金链问题的爆出，今年以来乐视更是陷入多重负面消息的漩涡之中： 　　2月27日，亚足联与乐视体育的四年媒体版权合同被叫停；随后28日中午，亚足联和乐视体育同时发布官方声明，乐视体育称关于亚冠和12强赛的版权合作终止，乐视方面表示愿意赔偿球迷损失。 　　仅仅就在失去亚冠转播权两天之后，乐视体育又失去了中超。3月2日，PPTV和今日头条两家公司确认，前者获得中超新媒体独家转播版权，后者获得中超短视频内容版权——2016年年初拿下中超新媒体版权的乐视体育正式出局！ 　　乐视体育豪掷万金烧钱买版权的路子似乎走不下去了。 　　前方“破洞百出”，这边又“后院失火”。3月1日，贾跃亭老婆甘薇控股的影视公司乐漾影视由于同业竞争，被深交所出具监管函。贾跃亭和甘薇同时承认了这一事实。乐视网公告显示，为解决同业竞争问题，贾跃亭与甘薇夫妇表示愿意在优先保障上市公司股东利益的前提下，在未来一个月内，提出合理解决方案，并积极配合上市公司的尽职调查和履行相关内部决策程序。 　　由于乐漾影视主营业务为网络电视剧的制作与发行，而乐视网旗下已有从事影视制作的控股子公司花儿影视，因此构成同业竞争。这也使得贾跃亭夫妇陷入“两难的境地”——是让资金链紧张的贾跃亭再掏出一笔钱来收购乐漾影视，还是让甘薇忍痛卖掉发展正好估值也挺高的乐漾影视呢？一个月内见分晓吧！ 　　乐视资金链到底紧张到什么程度？ 　　近日，乐视网发布了2016年业绩快报。2016年，乐视网营业总收入为218.3亿元，同比增长67.73%；营业利润4479.1万元，同比下滑35.48%；利润总额4019.4万元，同比下滑45.81%。 　　在营业收入高速增长的前提下，营业利润和利润总额却大幅度下降，乐视网表示是因为公司智能终端产品销售发力，乐视超级电视销售成绩优异，带来营业收入的增长；而营业利润降低则是由于前期超级电视主要以高配置、高性能、极致体验、颠覆价格快速收获用户，以及公司快速发展带来的管理费用、销售费用等的上升。 　　业绩的背后是股东和市场恐慌的乐视资金链危机 ： 　　乐视网20亿公司债中止发行，并且其12家银行授信额度已使用92.6%；乐视在美国投资的汽车工厂被爆出因资金问题受到停工威胁，内华达州财政部长公开指责，“乐视就是一个庞氏骗局”；拖欠工资、裁员、卖50年会员…… 　　微博上某基金经理分析，乐视一向是高杠杆运营，每赚1万元就拿这个盈利模式去融10万元，然后去做100万元的事情。这样的模式一旦成功就使得企业迅速最大化地扩张，而一旦某个环节出现错误，整个资金链条就会垮掉。 　　贾跃亭的争议从来没有停过，应对乐视接连不断的风波已是家常便饭。而这次接二连三的打击以及股价的持续下跌，再次敲响了警钟。依靠盈利成为慢牛，还是透支信用极致扩张打造“妖股”，是在燃烧中毁灭还是炼成真金，我们拭目以待。