清科集团COO张妍妍：企业、品牌、消费者都在升级，资本是制造并促进升级的最大推手	消费升级归根结底不是钱的升级，是生活方式和消费理念的升级；每一个时代的消费升级，都是一代人的成长。企业在升级、品牌在升级、消费者也在升级，而资本则是在不断制造并促进升级。	　　2017年4月20日，《2017投资界大消费投资峰会》在京举行。日益增长的消费需求不但为创业企业提供了丰富机会，也将消费升级送上了投资的“风口”。 本届峰会的话题聚焦当下多个热点：新一年，大消费领域的洪荒之力能否持续爆发？共享经济与“互联网+”的双重浪潮下，资本如何布局大消费？大消费企业应如何创新“升级”？ 　　会上，清科集团COO张妍妍为峰会开幕致辞，她认为：“消费升级归根结底不是钱的升级，是生活方式和消费理念的升级；每一个时代的消费升级，都是一代人的成长。企业在升级、品牌在升级、消费者也在升级，而资本则是在不断制造并促进升级。” 　　以下为现场致辞实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）编辑整理如下： （图为清科集团COO张妍妍） 　　各位关注大消费领域的投资人、创业者、媒体朋友们、各合作单位的小伙伴们，大家早上好！ 欢迎来到由清科集团和投资界主办的2017投资界大消费投资论坛！也感谢中新融创、中植资本、汉富资本、国金投资及凯辉基金对本次论坛的大力支持！ 　　大家知道，清科集团作为中国创业与股权投资行业最大的服务提供商，一直致力于用专业的研究数据、信息资讯、活动平台服务于行业，就像今天的大消费投资论坛，我们希望为大家搭建一个平台，让大家在此交流，合作共赢。 　　关于大消费，相信今天的嘉宾们会有很多市场规模大数据、行业观点大分享、投资趋势大揭秘的干货带给大家，我呢，想聊聊生活中的所见所闻所感吧！ 　　比如我家儿子，00后，各类课外兴趣班闲暇之余，跟小伙伴们组队玩王者荣耀，看鬼畜视频，听听恶搞歌曲，有趣对他们来说很重要。 　　我的身边有很多90后的同事，她们创造并消费了一堆新名词，比如鲜肉经济、颜值经济、宠物经济、审丑经济、孤独经济……还有什么孤独评级？ 　　最近，有两个小伙子，不远千里从云南来到杭州，一连抢劫了3家便利店，结果仅抢到1800元，被抓后哀叹：你们杭州怎么没现金的…… 　　不知道今天现场嘉宾有多少是没有骑过共享单车的？几十亿烧起来的单车，让那些下岗多年的修车工重出江湖，顺便也赶了回时髦，升级了一把。 　　最近，网红王思聪又出来搞事情，在微博上4个字卖了9万多块，可谓一字万金！以前大家都从书上找知识，后来有了百度一下你就知道，现在流行知识分享经济，从各种新渠道上获取…… 　　昨天，茅台收盘价突破400，创下历史新高，总市值也破了5000亿；据说还带动一批大消费概念股跟风涨，成为雄安概念股之后新的资金避风港。 　　消费升级归根结底不是钱的升级，是生活方式和消费理念的升级；每一个时代的消费升级，都是一代人的成长。企业在升级、品牌在升级、消费者也在升级，而资本则是在不断制造并促进升级。以上是我的简单分享，更多时间留给我们今天邀请到的嘉宾。谢谢大家！ 本文为投资界原创，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170420411979.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】