既能识别身高体重还能抓嫌疑人？看黑科技如何变身“破案”能手	2016年，在贵阳某火车站当地发生一起疆逃分子涉贵案件，一身份可疑人员在车站实施扒窃。接到报警后，当地公安民警立马赶到现场，但面对车站的人流涌动，根本无法找到线索……	人脸识别“高精尖”企业牵手贵阳 贵阳作为国家级大数据中心的示范城市，在多年的平安城市建设中，越来越重视大数据在地区维稳、城市安全等方面的应用。2016年，深醒科技与贵阳市政府在贵阳大数据中心展厅、贵阳市公安局块数据指挥中心建设了人脸识别管理系统项目，使大数据在公安领域实战应用。 深醒科技作为人脸识别“高精尖”企业之一，成员90%以上来自清华大学、北京航空大学、北京大学等。博士、硕士近50人组成研发团队，来自于世界五百强企业、安防上市企业组成近30人的运营团队。 　　深醒科技的核心技术——人脸识别系统优点明显，即人脸特征信息编码数据量小、准确率高、识别速度快、数据采集手续简单、安全性高，能很好解决人脸识别领域的一些瓶颈问题（人脸面部表情、姿态、位置、头部尺寸的变化和遮盖物的影响以及人脸图像的光照、背景等大幅度的变化）。 　　因其高度安全、适用面广、极为方便的使用和管理方式，在短短1年的时间，广泛应用到公安、金融、司法、监狱、智慧小区等领域。已经在10余个省、市落地并应用，协助贵州、新疆、青海等警方成功抓捕逃犯的案例有100多起。 　　人脸识别助贵阳警方抓住疆逃分子 　　随着贵阳大数据中心展厅、贵阳市公安局块数据指挥中心项目成功落地，深醒科技在贵阳的布设监控点已达1035个，监控范围辐射机场、火车站、汽车站、党政机关、网吧、宾馆、旅游景点、娱乐场所、地下通道等人流密集区域，通过对数据资源提取及轨迹研判开始不断地输送情报支撑警务实战。 　　2016年，当地发生一起疆逃分子涉贵案件，在贵阳某火车站，一名身份可疑人员在车站实施扒窃。接到报警后，当地公安民警立马赶到现场，但面对车站的人流涌动，根本无法找到线索，只能通过旅客描述摸清嫌疑人的大致身高、体重，脸部轮廓，一时间办案民警难以开展工作。 　　恰逢贵阳市公安局块数据指挥中心投入使用，办案民警立刻想到使用人脸识别技术。利用“视频追踪”技战法，在海量数据检索中，通过特征提取的方式成功检索出嫌疑人信息，快速定位嫌疑人的作案轨迹。并对相关线索进行研判，从而获取了嫌疑人一张清晰的人脸照片。随后，通过将嫌疑人人脸照片与相关人脸库进行比对，锁定了嫌疑人原来是一名疆逃分子，并立即实施抓捕，实现了案件侦破。 人脸识别系统的应用有效缓解了视频侦查人海战术，通过海量检索，实现了从千万级数据中准确、快速的锁定目标，保障了信息检索的时效性；通过导入视频追踪、时空分析、踩点分析等技战法，实现对数据信息的深度挖掘，为警务实战提供高价值的案件线索。 　　未来，深醒科技将最大限度地发挥以人脸识别系统为代表的人工智能技术，在防恐、刑事案件高发的领域中，起到防范、控制和打击的积极作用，实现海量视频资源的深度信息挖掘，以适应贵州乃至全国各地建设和发展的需求、满足人民群众安居乐业的需要。2017数博会期间，深醒科技也将在展会上展出最先进的人脸识别系统。