新能源汽车产业热潮背后的冷思考——上市公司到底喜欢投什么？	在众多的板块之中，整车企业和电池无疑是最受投资人青睐，尤其是动力电池类作为近几年来的业内风口，成本占比高之余，直接关系到充电时间与续航能力这业内两大痛点。	前言 　　新能源，作为降低碳排放、缓解环境污染压力和减轻国家对进口石油的依赖程度的综合解决手段，一直以来都备受市场和政府关注。而新能源汽车的推广，经历过近十年政策变动，从早期的研发试水到调整放缓，终于在 2014 年迎来了密集的扶持利好。政策优惠与购车补贴轮番出台，行业进入了爆发性增长阶段，各路资本纷纷拥入，通过并购资产和自建品牌分一杯羹。 　　经过近三年的跨越式发展，行业的问题也逐步显现：充电时间长，电池能量密度低，技术标准不统一等等都制约着新能源汽车的进一步普及。更为迫切的问题是，2017 年补贴政策进入退坡时期，给新能源汽车的未来添上了不确定性。 　　并购菁英汇从投资并购角度切入，统计行业内 77 家上市公司过去 10 年的投资并购交易，为小伙伴们追踪新能源汽车行业的趋势变化。 　　政策支持： 　　从试水到支持 　　总结国内的新能源的汽车政策趋向变动过程，可以简单地归纳为三个阶段。在试水阶段，新能源汽车准入管理规则的颁布，标志着行业真正受到国家的鼓励和进入市场化道路。随后的调整阶段，政策多以顶层设计为主，比如确立新能源汽车的战略地位和「纯电动」技术转型战略。直到 2014 年，利好政策开始大规模地落地，各级政府出台补贴标准，发布新能源汽车推广名单，政策红利的时代到来。 　　投资宗数： 　　政策助力下的腾飞 　　从投资的宗数分析，纵观国内新能源汽车行业的发展历程，基本上符合政策变动。接力奥运会的推动，2009 年成为了新能源汽车的破局之年。国务院原则上通过了汽车产业振兴规划，首次提出新能源汽车战略，安排 100 亿元支持新能源汽车及关键零部件产业化。以安凯客车、中通客车、金龙汽车、许继电气等一批企业纷纷投入新能源车的研发。本时期的新能源汽车投资以自研自产为主，应用集中在客车整车领域，政企合作的色彩明显。 　　调整阶段，由于政策转向产业战略规划等顶层设计，少有补贴推广落地，新能源汽车行业投资进入收缩阶段。从 2011 年起，连续三年每年只有一宗投资交易。 　　进入 2014 年，政策正式执行，新能源汽车行业开启了规模化的大门，此时期并购交易快速增长，成为数量上不亚于自建品牌的投资模式。一方面是源于业内相互整合，通过并购扩大规模或者延伸上下游，如赣锋锂业收购西部资源锂业，扩充锂电池业务；另一方面则是则是出于多元化经营需求，上市公司通过跨界并购切入新能源汽车，如纳川股份先后通过收购福建万润和参股嗒嗒科技，切入电控与车辆运营领域。 　　从 77 家 A 股上市公司的公告分析，最值得关注的分别是贯穿始终的整车板块和后来居上的电池板块。政策的转向，整车板块的并购事件也出现前后两个阶段差异，和上文提到以客车研发为主，政企合作的特点不一样，2014 年后整车行业的投资倾向多以新能源车量产化为目的，通过建立产业园或收购现有企业来提高产能。 　　此外，自 2014 年起动力电池成为了资本新宠，投资数量上为各板块之冠。究其原因，除了动力电池作为材料、矿产等多个部门的下游，介入成本较低；还在于电池模块作为新能源汽车的三电模块（注1）之一，占整车成本比例最高（30%~45%），同时电池容量寿命是否达标决定了新能源汽车能否得到财政补贴，让市场对动力电池有强烈的需求。 　　（注 1：三电分别是电池、电控系统和电机） 　　投资金额： 　　整车与电池最受青睐 　　从金额分析新能源汽车的投资状况，77 家企业总投资金额达到 1114 亿元。其中超过百亿元的板块分别是整车（538 亿元）、电池（229 亿元）和电机（114 亿元）。2014 年，是新能源汽车投资并购快速发展的起点，截至 2017 年 4 月份为止，上市公司所投资金额合共 1063 亿元，总体占比达到 95.42%。 　　众多交易中，最为吸引市场目光的无疑是 2016 年的整车板块两宗过百亿的交易：上汽集团定增 150 亿元，用于展新能源汽车等项目；金马股份以 116 亿元对价收购众泰汽车，从汽车零部件制造商往整车制造延伸。 　　上市公司投资新能源汽车的方法 　　谈到上市公司介入新能源汽车行业的方法，有通过定增并购全面拥抱新能源汽车市场，这类企业不是早已在业内浸淫多年或者股东资源丰富，如上汽集团和金马股份，后者为了配合发展战略甚至连公司名字都改为众泰汽车。也有通过子公司和并购基金小幅度投资试水，看效果再逐步追加，如创力集团和汇川科技。 　　1、定增募投：上汽集团定增 150 亿元 　　2017 年 1 月 20 日，上汽集团发布公共宣布已经完成近 150 亿元的定增计划，此前披露的方案显示，本次非公开发行项目，拟投入 72 亿元募集资金用于新能源汽车项目，预计 2020 年带来 30 万辆新能源乘用车和 2.2 万辆新能源商用车销售增量，并新增 24 万台混合动力 EDU 变速器的产能。此外，公司还会投入研发前瞻技术与车联网，并进一步布局汽车服务和汽车金融领域。 　　2、并购：金马股份并购众泰汽车 　　经历近一年的波折，金马股份收购众泰汽车的方案，终于在 2017 年 3 月 11 日获得有条件通过，意味着这宗蛇吞象式的资产重组正式宣告尘埃落定。凭借众泰汽车原有的产业积累，意味着金马股份正式从汽车零部件切入下游整车制造板块，产品将覆盖轿车、SUV 和新能源车等品类。 　　3、成立子公司：上海创力集团成立新能源汽车公司 　　上海创力集团于 2016 年 10 月发布公共称设立子公司，成立子公司上海创力新能源汽车运营有限公司，开展新能源汽车租赁及运营管理；新能源智能充电服务；新能源汽车及零配件的销售、新能源汽车维修保养、物联网科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务和技术转让等相关业务。 　　4、设立并购基金：汇川技术参与新能源并购基金 　　2016 年 1 月，汇川技术作为有限合伙人参与设立深圳前海晶瑞中欧并购基金投资企业，以自有资金认缴出资人民币 1.4 亿元，并在同年 7 月份追加投资 3.6 亿元。基金投资于智能制造与新能源汽车领域。 综述 　　新能源汽车行业的投资热潮与补贴政策呈现强相关性，源于新能源汽车较高的造价，需要补贴才能与燃油车形成竞争力。在众多的板块之中，整车企业和电池无疑是最受投资人青睐，尤其是动力电池类作为近几年来的业内风口，成本占比高之余，直接关系到充电时间与续航能力这业内两大痛点。 　　上市公司通过并购定增等多种方式切入市场，企图在风口上分一杯羹。然而 2017 年开始，补贴退坡政策开始执行，在成本、充电和续航等问题都尚未解决的前提下，新能源汽车的热度能否维持，值得投资者深思。 　　附独家整理：上市公司新能源汽车行业布局情况汇总表