突发！微信iOS版公众号赞赏功能全被关闭，全方位解读都在这里了	就在刚刚，微信官方通过“微信派”推文《遗憾通知》证实：受苹果公司新规定影响，即日起，iOS端微信公众平台的赞赏功能将被关闭。微信并非唯一受此次苹果新政影响而调整应用内规则的产品。微信赞赏功能为什么被关闭？会带来哪些影响？	今天午间，有网友向榜妹爆料，受苹果公司新规定影响，微信iOS版的赞赏功能将被关闭。 2015年8月11日，微信官方正式发布《公众平台赞赏功能邀请内测》，但从早期内测开始计算，微信赞赏功能已诞生两年多，玩法也深入人心，越来越多人将获得赞赏功能视为内容创业的第一座“里程碑”。 赞赏，也被称之为爱的供养。不过就在刚刚，微信官方通过“微信派”推文《遗憾通知》证实：受苹果公司新规定影响，即日起，iOS端微信公众平台的赞赏功能将被关闭。 据腾讯科技了解，微信并非唯一受此次苹果新政影响而调整应用内规则的产品。微信赞赏功能为什么被关闭？会带来哪些影响？新榜第一时间采访相关专业人员并作出解读。 　　据悉，赞赏功能关闭后，iOS端用户可通过二维码转账方式，支持喜爱的微信公众号运营者。安卓等其他客户端微信赞赏功能不受影响。 　　微信官方称：“经过与苹果方面长期沟通协调，最终，我们遗憾地选择对iOS版微信赞赏功能进行了当前调整。对此造成的不便，我们感到十分遗憾，希望大家能够通过其他途径，继续支持你喜爱的公众号运营者。” 　　微信官方答疑 　　微信赞赏功能此次作出重大调整的原因是什么？今后，内容创业者应该如何获得赞赏？围绕这些问题，微信官方作出了相关解答。 　　1. 此次iOS版微信赞赏功能发生了哪些变化？ 　　2017年4月19日17:00起，iOS版微信公众平台赞赏功能被关闭。今后，iOS 版微信用户可以通过二维码转账方式，支持喜爱的微信公众号运营者。 　　 　　2. 此次微信赞赏功能发生变化的原因是什么？ 　　2016年6月13日，苹果更新了3.1.1条款，更严格要求App 不得包含指引客户使用非 IAP 机制进行购买的按钮、外部链接或其他行动号召用语。 　　经过与苹果方面长期沟通协调，最终，我们遗憾地选择对iOS版微信赞赏功能进行了当前调整。 　　苹果旧条款与新规条款截图 　　3. 功能调整后，微信公众号文章作者如何可以获得赞赏？ 　　微信公众号运营者可在文章中展示二维码，通过个人转账获取支持，二维码可选固定金额和非固定金额两种。 　　为了对用户资金进行保护，此类转账资金将采取 T+7 的结算周期，如产生资金冻结或退款，可以在微信公众平台后台查看相关流水。 　　此外，用户还可以通过安卓版微信对支持的微信公众号进行赞赏。 　　 　　观察与解读 　　为什么微信iOS版赞赏功能要被关闭？ 　　新榜第一时间采访了熟悉App审核的技术人士。 　　他说，App Store采用的是审核机制，这一机制是为了保障应用的可靠性、内容的合法性等，意在维护苹果的生态。 　　他指出，需要注意的是：1. 这一审核过程耗时不短，一般是1-3个星期；2. 这一审核并非单项审核，是多项内容一起审核通过，才能给予通过。 　　因此，任何一项审核不过，都可能会导致App的上下架问题，并会持续相当一段时间。也就是说，如果微信官方iOS版赞赏功能不关闭，它很可能被苹果下架。 　　和这一审核机制类似的还有微信推出的小程序，为了维护微信内的生态，同样也是耗时审核（初审1-3天）+多项审核。 　　从iOS 3.0（2009）开始，App推出了应用内支付机制（IAP，short for In-App Purchase），用于帮助App完成应用内的付费科目。这一机制也成为审核科目中的一项——同样，在小程序的运营规范（审核标准）也规定了微信支付的相关原则。 　　在最新版的《App Store 审核指南》（2016.6.13）中，Payments部分有条款指出：Apps should not directly or indirectly enable gifting of IAP content, features, or consumable items to others。此条款意即：App 不得直接或间接地将IAP内容、功能或消耗品赠予他人。 　　这位技术人士猜测：针对这一条款“模糊地带”的具体解释，微信可能和苹果方面进行了持久的讨论协商。这也可以解释为什么微信之前过审了而之后可能无法过审。 　　微博、头条号等平台的赞赏功能也可能受影响 　　一位不愿透露姓名的知情人士接受新榜采访时说，按照苹果2016年6月13日审核新规定（App Store Review Guidelines，《App Store 审核指南》），像微博、企鹅号、今日头条（头条号）等社交媒体/自媒体平台的iOS版本，赞赏功能也是违规的。 　　头条号赞赏页面 　　有技术人士曾对这个版本的《App Store 审核指南》进行解读，认为“3.1.1 App内购买”条款总结起来就是一句话：“你如果买卖的是虚拟物品，还要在本App内使用，必须用内购方式，不能使用其他支付方式。” 　　为什么率先宣布关闭赞赏的是微信？消息人士说：“如何对他们去操作，可能还是要看苹果公司和他们的具体沟通程度。这次涉及的，的确不止微信一家。” 　　iOS版微信关闭赞赏功能对各方会带来哪些影响？ 　　对内容创业者：影响不大。创业者营收主要来源于广告、电商等。而且内容创业者账号以企业主体为主，本来就没有赞赏功能。 　　对自媒体人：受影响最直接、最大的群体。他们少了一种很重要的粉丝互动手段，也少了一种获得收益的手段。不过，微信公众号运营者或许还可通过收款二维码等方式继续获得用户“打赏”。 　　4月8日，独立互联网评论人keso（洪波）在开通微信公众号一周年的推文中，接受榜哥咨询时称，他过去一年获得的赞赏收入有7万多元；今天下午，知名自媒体人三表接受榜哥采访时说，他是2015年首批开通赞赏功能的自媒体人，迄今为止一共获得165203.6元赞赏收入。 　　另一位知名自媒体人曲凯（微信公众号“42章经”创始人）则向榜哥证实，每篇文章大约能收到赞赏600元，目前一共推送文章50多篇、收到赞赏29182.77元。 　　目前赞赏存在一种很有趣的情况：对于能够以赞赏收入过体面生活的公众号，他们一条广告的收入可能就抵得上一年的赞赏；而对于那些暂时无法以广告为生的自媒体人，其赞赏本来就很少。 　　对普通读者：影响一般，对于重度用户和死忠粉影响可能比较大。大多数人可能根本就感觉不到这项功能的消失，不过，那些喜欢在赞赏区“留下头像”的人可能再也没有这种乐趣了；而外界也很难知道谁真金白银“赞赏”过自媒体运营者，像以前那种“马化腾或张小龙赞赏了谁谁谁”的新闻可能也会少很多。 　　对微信官方平台：商业方面的影响应该不大，因为相比其他收益，赞赏本身带来的资金流量不算多。 　　不过，作为月活跃用户高达8.89亿人的“超级App”来说，微信这次因苹果新规定原因被迫关闭iOS版赞赏功能，可谓震惊了业界。 　　比如，独立互联网评论人keso就第一时间在朋友圈发表评论：打倒Apple！还有观察家指出，此事再次表明“垄断性渠道和生态的重要性”。