Momenta获B2轮融资，凯辉中法创新基金领投	Momenta成立于2016年9月，其核心技术包括基于深度学习的环境感知、高精度地图和路径规划算法等，同时也能够为客户提供L3-L4高阶段自动驾驶解决方案及衍生出的大数据服务与产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月16日消息，自动驾驶公司Momenta近日完成了B2轮融资，本轮融资由凯辉中法创新基金领投，GGV纪源资本参投。本轮融资将帮助Momenta在AI人才组建、加速产品落地和研发高频刚需场景的L4无人驾驶技术等方面的进一步巩固与扩展。 　　据悉，Momenta已获得过多轮融资，此前投资方还包括蔚来资本、戴姆勒集团、顺为资本、创新工场、蓝湖资本、真格基金、九合创投。 　　Momenta成立于2016年9月，其核心技术包括基于深度学习的环境感知、高精度地图和路径规划算法等，同时也能够为客户提供L3-L4高阶段自动驾驶解决方案及衍生出的大数据服务与产品。 　　目前，Momenta已经与世界多家知名整车制造商建立了良好的合作关系，戴姆勒集团和蔚来汽车也是B轮的投资方，拥有着强大的客户资源；在9月下旬，Momenta还成为了百度自动驾驶开源平台Apollo1.5版本的首批合作者，数日便完成了从外部硬件组装、到软件的安装及测试、再到实际上路测试。 　　凯辉基金创始人及董事长蔡明泼先生表示，汽车出行产业正处于颠覆革新的时代，发展空间宽广，也是凯辉一直重点关注的领域，众多该领域的国际知名企业也对中国相关初创科技企业表示了很大的兴趣与关注，并期望与它们有更深的互动与合作。 GGV纪源资本管理合伙人李宏玮女士表示，GGV一直在全球范围内布局汽车出行行业的创新，无人驾驶是其中重要的一个组成部分。GGV非常看好Momenta在数据采集和处理方面的独特方法，在深度学习方面的深厚积累，以及在市场拓展方面的有效策略。 　　当前，中国汽车行业正在高速发展的进程当中。预计到2020年，中国乘用车销量将达到近3000万辆；而随着渗透率的加速提升，全球ADAS/AV行业将从现在的30亿美元增长到2025年的960亿美元，其中中国市场ADAS/AV规模将达到390亿美元，市场规模与发展潜力巨大。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421298.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】