首发|怪兽家便利店获梅花天使、薛蛮子Pre-A轮融资 将在1年内开启万家店计划	作为此次领投方，梅花天使合伙人张筱燕表示，怪兽家相比其他项目的解决方案综合成本更低，系统更加稳定，单位面积存放SKU更多；同时团队对未来定位、选品有自己独到的观点，“这是一个有可能成为具有自己独特个性、客单价较高、毛利较高的无人便利店”。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月18日获悉，怪兽家便利店已获得Pre-A轮融资，由梅花天使领投，薛蛮子跟投，独角兽资本担任本轮融资独家财务顾问。据创始人Lina透露，怪兽家将在1年内开启万家店计划。 　　资料显示，怪兽家便利店成立于2016年3月。创始人Lina（徐丽娜）毕业于美国华盛顿大学，回国后便加入当时成立不到一年的小米团队。期间，她参与负责即时通讯、社交、工具、O2O等移动端、云后台以及系统层应用、小米智能硬件生态系统的打通和海外拓展。 　　谈及创业的初衷，Lina表示，2015年时她发现线上流量已基本处于饱和状态，但大家还是在过度开发，甚至没有流量也要创造流量，而线下还有很多效率低下的问题可以解决，于是她离开小米选择创业。 　　经过半年的调研，Lina发现人们每天都有高频、刚需、即时性的购物需求，然而现有的零售产品形态或多或少都不太符合大家的期待，于是她和团队决定自主研发一款智能终端设备。经过近一年的更新打磨，第一台样机型号“小怪兽MAX”的Beta样机已在今年正式公测。 　　据了解，用户可在“怪兽家便利店”微信公众号上根据地点选购商品，且能够实时看到库存，并进行下单；移动端支付成功后，用户将收到取货二维码，并到MAX前进行取货。其中，新批次的MAX能够实现10秒取货体验。另外，智能设备左侧的操作屏上也能进行现场“选购”，它更多地服务于新用户、随机型的用户。 　　目前，怪兽家便利店分别在北京大望路华贸购物中心和光华路3Q SOHO进行测试，同时也在洽谈一些布局点。相较于扩张，Lina认为当下更重要的是继续打磨设备和系统的稳定性、流畅度。不过她透露，怪兽家将在1年内开启万家店计划。 　　作为此次领投方，梅花天使合伙人张筱燕表示，怪兽家相比其他项目的解决方案综合成本更低，系统更加稳定，单位面积存放SKU更多；同时团队对未来定位、选品有自己独到的观点，“这是一个有可能成为具有自己独特个性、客单价较高、毛利较高的无人便利店，因此梅花在天使阶段投资了怪兽家。” 　　而独角兽资本管理合伙人李湛权补充，怪兽家便利店占地面积只有三平米，但SKU多达500多个，这使得它能够媲美传统的士多店，“在寸土寸金的一线城市，它的平效完胜”。另外，怪兽家便利店的创始人Lina虽然是个女生，但作为小米早期员工之一，有着小米系那股“不要命”的拼劲。她带领的团队狼性十足，战斗力极强，几个工程师的效率已经能够匹配同类公司的整个硬件部门。 　　今年以来，无人便利店渐成风口。先是饮品界老大娃哈哈和研发无人零售店铺技术的深蓝科技签订一份“3年10万台,10年百万台”TakeGo无人店协议，接着阿里首家无人超市“淘咖啡”曝光，在6月的最后一周，主打无人便利店的F5未来商店、缤纷盒子先后获得融资，金额超1亿元。 　　从投资人的角度来看，目前VC追捧无人便利店的逻辑是什么？ 　　梅花天使合伙人张筱燕坦言，随着线上流量的红利消失，从阿里巴巴这样的巨头到小创业公司都想截住线下流量，而线下流量最直接的变现方式就是商品销售。她认为，无人便利店最重要的优势在于占地面积较小，选址自由，能在许多原来开不了店的地方布点；其次也节约了人力成本，降低了房租支出；同时一旦形成网络，将会进一步提高运营管理的效率、提升用户体验。因此无人便利店自Amazon go一出，便备受资本追捧。 　　不过，独角兽资本管理合伙人李湛权提醒，中国的创业环境竞争比较白热化，一个东西一旦有成为“风口”的苗头便会引来群狼大战，但目前有些项目不一定算得过来帐，比如有些解决方案是商品上有RFID条码，这部分成本可能就能把商品的毛利全部吃掉。他直言，便利店不管有人无人，最终还是一个零售的事情，要求团队一定要对点位、货、仓、配都有深刻的理解，“但遗憾的是，现在有些团队还没来得及进行这方面的思考。” 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170818418740.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】