步态识别领导者“银河水滴科技”获6000万元天使轮融资，联想创投、中科智能投资	银河水滴科技全球领先的步态识别技术，及由此衍生的远距离非受控模式识别技术、工业视觉技术，可广泛应用在安防反恐、机器人、智能家居、智能商业等领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月18日消息，银河水滴科技近日对外宣布已经完成6000万人民币天使轮融资，投资方为联想创投和中科智能。 　　银河水滴科技成立于2016年， 是一家估值过亿的人工智能公司。 银河水滴科技专注于步态识别、工业视觉等人工智能核心技术，由中科院自动化所孵化，其技术创始团队在步态识别领域已有17年积累，其中，银河水滴科技的户外步态数据库超过第二大数据库近100倍，并在步态识别的人形检测、分割、识别、跟踪领域均处于国际领先水平。 　　银河水滴科技创始人兼CEO黄永祯毕业于中科院自动化所模式识别国家重点实验室，师从著名计算机视觉专家谭铁牛院士，留所两年后快速晋升为副研究员，曾获得北京市科技新星，获得近10项国内外计算机视觉竞赛冠亚军，入选中科院青促会，在模式识别与计算机视觉领域申请／授权30项核心专利，据他介绍：“基于步态识别，银河水滴科技已能很好地完成远距离非受控模式识别；未来还将整合多模识别，实现终极生物特征识别（全身识别）。目前，银河水滴科技已在安防、机器人、智能家居等领域拥有数十家合作机构。” 　　对于本轮融资，联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强表示：“银河水滴科技全球领先的步态识别技术，及由此衍生的远距离非受控模式识别技术、工业视觉技术，可广泛应用在安防反恐、机器人、智能家居、智能商业等领域。银河水滴科技视频大数据技术能够极大提升安防和零售分析水平；它的工业视觉技术，可广泛应用于企业产品检验检测，大幅提升工业检测效率。未来，银河水滴科技将和联想多种智能设备深度合作，联想创投也将为银河水滴科技提供全价值链条的战略支持。” 　　联想集团副总裁、联想创投合伙人宋春雨表示：“银河水滴科技基于人工智能突破了步态识别技术，成为全球第一家将跨视角步态识别做到精确度高达94%并开始商业化的公司，其步态识别技术支持360度跨视角识别、支持室内室外环境、支持多人场景，独步业内；基于步态识别技术，银河水滴科技还发展出了嵌入式机器视觉，最具成本竞争力；此外，它的工业视觉技术，可以解决中国广大制造型企业产品检验检测的工业视觉需求。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420077.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】