京东金融入股微知3000万美元B轮融资，金蝶之后重金押注企业级服务市场	事实上，微知并不是京东首次投资企业级服务领域，此前还战略投资过金蝶软件、聚合数据等。企业级服务拥有万亿量级的市场规模，发展的黄金时代已来临，2016年截至目前已有超400起融资事件，资本重金押宝的力度可窥一斑。	　　投资界10月25日消息，专注人力资源外包服务的科技公司微知，今日宣布已完成3000万美元的B轮融资，由京东金融领投，IDG资本、合力投资、涌铧资本、华创资本等早期投资方跟投。 　　企业级服务拥有万亿量级的市场规模，发展的黄金时代已来临，2016年截至目前已有超400起融资事件，资本重金押宝的力度可窥一斑。 　　京东金融领投B轮融资，资本方看重的是什么？ 　　在B轮融资之前，微知曾在2012年获近千万元天使轮投资，此后又陆续完成A轮千万元、A+轮千万美元融资，投资机构包括IDG资本、合力投资、涌铧资本、华创资本。而京东金融作为B轮融资的战略投资方，到底看重微知哪些方面呢？ 　　（图为京东金融集团副总裁、投融资负责人马骥） 　　京东金融集团副总裁、投融资负责人马骥表示：“第一，微知团队激情、专注、执行力强，这一点是任何企业想成功最重要的基石，也与京东的企业文化高度契合；第二，微知作为一个互联网创业公司，坚持了7年还没死很厉害，肯定什么脏活、累活都干过，这一点和京东很像；第三，投资嘛，肯定是要讲所谓的天花板的，而人力资源这个行业是一个天花板非常高的行业；第四，京东金融是一家金融科技公司，希望通过技术手段做一些降低成本、提高效率、提升体验的事情，所以微知所做的正是京东金融想做的。” 　　有业内人士分析，双方互补性较强。京东金融要进入企业级市场，寻求平台合作比一家家找企业更为高效。而微知平台能带来大量企业账户、个人用户及现金流。此外，京东金融可以提供支付技术，满足微知未来对交易环节的开疆拓土。双方合作后，在大数据+金融+商品的模式里，寻求更多创新。 　　事实上，这并不是京东首次投资企业级服务领域：早在2015年5月，京东就曾大手笔战略投资金蝶软件（企业服务领域元老级公司），出资约13.3亿港币（约合1.71亿美元）认购金蝶约10%股份；2015年11月，参与投资云端数据服务平台聚合数据2.18亿元的B轮融资；2016年8月，战略投资高登世德，一家专注于提供资产证券化信息系统服务的科技公司。 　　微知7年一直专注技术和效率，要做人力资本银行 　　微知创立于2009年，是目前国内领先的人力资源SaaS平台，基于APP、SaaS、大数据技术，提供一站式人力资源行业基础性服务。目前，旗下产品云端HR共享服务平台VIPHRM.com已连接全国400多个城市的人力资源服务供应商，为近7万家企业、400余万企业雇员提供服务。 　　据了解，微知此次获资本方助力，有双重背景。2015年被认为是资本市场投资B2B领域的元年，而2013年至2015年，企业服务获投资本量3年增长8倍。而随着人口红利消失，人力成本上升，企业更为注重运营管理效率。利用工具解决效率问题的SaaS类平台，开始凸显其商业价值，而人力资源行业拥有万亿级别的市场。 　　囿于历史和体制因素，人力资源外包服务市场长期过于分散，地域间行业标准差异大、IT水平低，中介机构服务能力呈碎片化，目前估值超10亿元的人力资源企业均为产业前端的招聘企业。2009年，在捕捉到这一行业痛点后很快发现市场机会：专注技术和效率，为已成格局的3万家人力资源外包机构提供软件服务。如果说外包机构是在市场徒手挖金矿，微知则要制造工具，卖给他们。 　　（图为微知创始人兼CEO胡江龙） 　　微知创始人兼CEO胡江龙一直向团队强调公司定位：微知要做人力资源科技公司，而非互联网人力资源服务机构。微知要利用手中技术，帮助传统人力资源机构优化管理，快速实现移动互联网化，跟随市场脚步一起转型升级，还要帮助机构实现“对内可管理，对外可连通”。换而言之，微知与人力资源外包机构不是竞争对手，而要合作、共享。 　　这是一个四两拨千斤的选择，把外包机构当支点，则有可能撬动产业前端近3000万家企业，共同打造一个全方位的、场景化的服务体系，建立一个人力资本银行。 本文为投资界原创，作者：Coral，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161025404515.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】