三叶草生物制药完成6280万元A轮融资	三叶草生物制药成立于2007年，热衷于为数以百万计无法获得现代生物药品的中国病患者研发革新性的生物靶向制药，公司创新性靶向生物制药研发共获得3项国家十二五“重大新药创制”重大专项及“抗体药物关键技术”863计划的立项支持和认可。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月15日消息，三叶草生物制药近日对外宣布已经获得6280万元A轮融资，投资方为四川天河生物医药产业创业投资基金。 　　据悉，本轮融资的资金将用于进一步推进其大分子生物药的开发，和扩大其团队规模。 　　三叶草生物制药成立于2007年，热衷于为数以百万计无法获得现代生物药品的中国病患者研发革新性的生物靶向制药，公司创新性靶向生物制药研发共获得3项国家十二五“重大新药创制”重大专项及“抗体药物关键技术”863计划的立项支持和认可。 　　Trimer-Tag是一个创新生物制药技术研发平台，能够构建共价三聚体化的融合蛋白。许多重要疾病的治疗靶点和途径依赖于其三聚体化，例如肿瘤坏死因子超家族（参与外源性凋亡、免疫共刺激和炎症等）以及负责进入宿主细胞的包膜RNA病毒抗原。三叶草在使用Trimer-Tag技术来构建三聚体化的融合蛋白，能够有效地靶向先前无成药性的途径。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424634.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】