身家从0到100亿，她只用了2年	创业者，一定要记住这句话：创业这件事情你如果不用别人的钱，不借力别人的资源，你就无法战胜其他竞争对手，也就无法迅速的强大，更无法成功，或者是无法获得巨大成功！	　　银行、保险、证券都是最赚钱的公司，它们有一个共同点都是拿别人的钱来赚钱！马云、巴菲特、宋江、唐僧、刘邦，古今中外这些人，都是借用别人的钱和资源完成了自己的梦想。最赚钱的公司和最有钱的人都是用借别人钱和动用别人资源的顶级高手！ 　　在过1天就是春节了，胡玮炜刚刚得到了一个消息，富士康和摩拜单车达成行业独家战略合作，富士康将通过遍布海内外的数十家工厂，专门开辟摩拜单车生产线，预计年产能可达560万辆。此外，还有最重要的一个消息，富士康也成为摩拜单车新的战略投资者。 　　而之前，胡玮炜完成了摩拜单车D轮融资，在这轮融资中共获得2.15亿美元股权融资，约合人民币15亿元。 　　这意味着，到今年1月底，摩拜单车的估值已经超过100亿元！ 　　胡玮炜是摩拜单车的创始人，2015年1月份成立了摩拜科技公司，2年，仅仅只有2年，她一个85后的女子，就把一个企业从0做到了估值高达100亿，实现从0位数暴增到11位数的逆袭。 　　而实现这一目标滴滴用了3年（2010年-2013年），阿里巴巴用了6年（1998年-2004年）。 　　一个女记者如何逆袭成为百亿公司掌门人 　　2004年胡玮炜从浙江大学城市学院新闻系毕业后，进入《每日经济新闻》经济部成为一名汽车记者。后来北上到了北京的《新京报》，随后又跳槽到了《商业价值》和极客公园做和汽车相关的报道，这一干就是10年。 　　她把少女最美好的时光给了媒体，给了汽车。 　　和其他大学生一样，胡玮炜参加工作也是从4位数的月薪干起，而传统媒体行业因为受到互联网和新媒体的冲击，她的收入一直没有质的飞越。辛辛苦苦在汽车记者这个职业上干了10年，她的月薪也不过从4位数到5位数，当然绝对不是开头是9的5位数，是排名最靠前那个5位数。 　　35岁到45岁对于一个女性来说，是人生最精华的10年。在此之前，女性从一个羞涩的小女孩成长为一个女人，大部分女性完成了结婚生子，而随后的这10年是女性打拼的最好的黄金时代，绝不能再虚度！ 　　胡玮炜逐渐意识到给别人打工的职业生涯，并不能实现自己的梦想，而媒体行业的低收入让她觉得，并不是对自己价值的体现，尤其和汽车圈那些从业者的收入相比，让她觉得没有尊严。 　　35岁到45岁，女性最宝贵的10年，她必须利用好，实现自我突破，获得人生的价值。 　　于是，2014年，她辞职了！ 　　转机出现在和一群高人的聊天之中！有一天，她和一些投资人在一起聊天，当时一个天使投资人说：“哎，你有没有想过我们做共享单车呢？用手机扫描开锁的那种。”此话说出之后，遭到在场的人的反对，因为在中国几乎每个拥有自行车的人都有过自行车被人偷过的经历，“共享”这肯定不可能！这件事情的难度太大了，别人都退出了！ 　　胡玮炜听了这句话后，有一种被立刻被击中了的感觉，她马上就说，我可以做这个。机会就是这样，当很多人都觉得是机会的时候，那一定不是机会，而是危机，只有在被人看不懂，看不起，不想做，不敢做的时候，这才是机会。机会永远属于冒险者！ 　　于是，胡玮炜成了摩拜单车的创始人，而提这个建议的人，成了她的天使投资人。 　　就这样，一个从月收入4位数到月收入5位数打拼了10年的女生，因为一句话，2年间，她让摩拜单车估值从0达到11位数，达到100亿元。 　　笔者以前在文章中写过“人总是在自己的认知范围内做判断和决定，”以胡玮炜当时的认知是无法发现自行车出行方面的机会。因此他必须提高自己认知的高度，而这个提高她自己无法完成，必须依靠其他人。 　　胡玮炜是幸运的，在她的圈层里面有这样的人，当然，最重要的是和她10年记者生涯分不开不开，记者最大的优势就是接触的人多，有了人脉和技能这个储备是她提高认知的基石，所以她的认知超过大部分人。 　　她的高度有了，站得高才能看得远，所以她能看到机会。而那些认知无法达到一定高度的人，即使机会在他身边，他也无法发现，更无法抓住。 123下一页阅读全文