独家|投资界2017上半年IPO成绩单大曝光：有人独揽13家，这些VC/PE赚翻了！	“投资就像一座围城，城外的人想进去，城里的人真会玩。”过去6个月，投资界见证了这个江湖的欢笑与遗憾。2017下半年的故事，才刚开始。	　　“投资是一次痛苦的航船，而IPO能让你抵达幸福的一站。”在刚刚过去的六个月，紧盯着IPO的投资人经历了“过山车” 般紧张：年初IPO大提速，IPO核发数量每批达10多家，到5月底形势急转直下，最低降至4家。上个月还高喊着“IPO大年”，转眼间就没了声音。 　　真正退出了才是王道。清科集团私募通数据显示，2017上半年共有266家中企完成IPO，达到自2015年以来的最高值，其中A股247家（上交所121家、深交所有126家，包括创业板82家以及中小板44家）、港股18家，纳斯达克证券交易所1家。投资界（微信ID：pedaily2012）不完全统计，2017年上半年超100家具有VC/PE背景的中企实现上市，背后涉及超200家VC/PE机构。 　　总体而言，2017上半年VC/PE机构进入收获季，其中数量最高的机构达晨创投6个月13家被投企业完成IPO，深创投和九鼎投资分别 9家IPO紧追其后。投资界（微信ID：pedaily2012）多方渠道搜集信息整理了这份沉甸甸的2017年上半年VC/PE被投企业IPO成绩单。 （图表为投资界根据公开信息不完全统计，部分数据引用私募通） 　　达晨创投：13家IPO，领跑国内VC/PE机构 　　2017上半年，达晨创投一举收获了13家IPO企业，无疑成了最大赢家。今年年初，IPO审核加速，而达晨创投一向对资本市场嗅觉灵敏，在2017年第一季度收获了6家IPO，数量仅次于深创投，在第二季度，达晨创投势头不减，再次收获了7家IPO，成为了上半年IPO数量唯一破十的创投机构。 　　截至目前，达晨创投基金管理规模达200亿元，已投企业超过400家，上市公司数量达到66家。达晨创投总裁肖冰认为，中国资本市场还是一个红利期，这个时间不会特别长，要抓住最后的窗口期。可以预料，达晨创投下半年还会有更多的捷报传来。 　　深创投：9家IPO，本土领头羊大举“出海” 　　作为本土创投“领头羊”，深创投的IPO成绩一向优异，在2017上半年，这家本土创投巨头被投企业中有9家成功敲钟，分别是：海辰药业、新雷能、华凯创意、百傲化学、牧高笛、捷捷微电、正丹股份、正海生物以及诚邦股份；另有星城石墨被并购上市。截至目前，深创投上市企业数量达到了122家。 　　作为国内成立最早、业绩最好的本土创投机构之一，过去十多年里，深创投无论是基金募集、投资还是退出，都主要在国内市场。但如今要“扬帆出海”了。6月30日，深创投设立的40亿元人民币中美基金正式揭牌，深创投与微软（中国）、KPCB等签约合作，这宣告深创投全面开启国际化战略。深创投董事长倪泽望表示，深创投一直做开拓国际市场的领航人，未来将在募资、投资以及人才三个方面实现国际化，其中力争到“十三五”期末外币的投资比重超过20%。 　　九鼎投资：9家IPO，十年缔造投资界之“狼” 　　成立十周年，九鼎投资继续保持着“不输他人”的彪悍作风，在2017上半年收获了9家IPO企业，其中不乏绝味食品、博士眼镜这样遍布全国大街小巷的连锁巨头。自成立以来，九鼎投资就一直扮演“行业破坏性创新者”的角色。这家投资界之“狼”瞄准创业板开闸机遇迅速占位，将工厂流水作业引入PE投资，迅速蜕变成一家拥有多个牌照的综合性金融集团。曾收购中江地产，将PE投资业务注入，堪称PE上市的经典。截至目前，九鼎投资管理基金规模近300亿，累计投资近300家企业，收获了超50家上市公司。 　　涌铧投资：8家IPO，近二十年收获了50多家上市企业 　　在2017上半年，涌铧投资投资企业中有8家成功上市，比肩国内一线创投机构。值得一提的是，涌铧投资在第一季度只有汇纳科技一家IPO，但在第二季度一口气收获了7家IPO企业，速度令人咋舌。据其官网显示，涌铧投资成立了近二十年，在新材料、新能源、医药与医疗服务、环保节能、TMT、消费服务及消费品制造等各行业领域累计投资了超100家企业，收获了50多家上市企业。 　　复星系资本：7家IPO，复星创富占4家 　　作为复星集团“商业帝国”的重要板块，复星系资本的表现没让人失望，在2017年上半年一举收获了6家IPO企业，分别为：韵达股份、法兰泰克、博天环境、麦格米特、绝味食品、万春药业以及金能科技。其中，有6家在第一季度敲钟上市；另外，韵达股份、法兰泰克、博天环境以及金能科技都是由复星创富投资的。据了解，从2007年起，复星大规模涉足PE投资业务，目前在PE领域布局已然成型，旗下包括星浩资本、星泓资本、星颐资本等。而随着互联网的崛起，复星也开始重点布局互联网，成立了复星昆仲这一VC投资平台。 　　同创伟业：8家IPO及过会，项目成功率最高的本土创投之一 　　作为中国第一批本土品牌PE机构，同创伟业2017年第二季度迎来IPO超强收获季。继第一季度收获科利达一家IPO企业后，仅5月份，同创伟业所投资的韦尔股份、晶瑞股份、三利谱3家企业成功敲钟，另外还有3个企业IPO首发过会，其中包括华大基因。而6月份，沃特股份成功敲钟，又顺利过会一家企业。截止目前，同创伟业已在2017年上半年，创造了共8家企业IPO、已过会的成绩。 　　近年来，同创伟业一直致力于以“科技+”为核心，提倡“三个打通”概念，贯穿不同投资阶段，整合全产业链资源，打通一二级市场，激发投资联动效应，实现多维度纵深投资布局。截止目前，同创伟业已投资近300家企业，收获了53家上市公司、50余家新三板挂牌企业，还有10余家已申报IPO。以投入产出比来衡量，同创伟业算是项目成功率最高的本土创投之一。 　　毅达资本：5家IPO，超越2016年IPO企业数量 　　脱胎江苏高投3年，迈向市场化运作的毅达资本迎来了收获期，过去半年收获了5家IPO企业，一举打破了2016年4家IPO公司的记录。在第一季度中，毅达资本收获了海辰药业、晨化新材料、大千生态三家上市公司，账面回报超过100亿元；随后，传艺科技、金陵体育相继登陆深交所。截至目前，毅达资本管理资本规模750多亿元，累计投资了650多家创业企业，助推超100家企业成功登陆境内外资本市场。 　　海通开元：5家IPO，300亿国泰君安登陆港股 　　作为老牌券商直投机构，海通开元在2017年上半年斩获颇丰，所投企业有5家敲钟上市，分别为：国泰君安、瑞斯康达、金能科技、保隆科技以及科蓝软件。4月11日，国泰君安登陆港股，海通开元收获了2017年首家IPO企业，值得一提的是，国泰君安是今年以来香港市场集资规模最大的新股，也是今年目前全球发行规模第二大的新股。早前国内IPO大提速，海通开元董事长张向阳曾谈到，成长快的企业不一定急着上市。据了解，目前海通开元及下属基金已经有18个项目IPO，4个借壳上市，15家并购。另外，海通旗下股权投资基金已经报会的项目20余个，今年还将有10余个项目报会。 　　联新资本：4家IPO，还有6家正在IPO申报流程中 　　回顾2017年上半年，联新资本收获了4项IPO退出，其中包括国内领先的轿车内饰件制造商——常熟汽饰；国内高纯工艺系统解决方案提供商——至纯科技；福建省国有水务运营企业——海峡环保；以及领先的民营污水运营企业——中持水务。资料显示，联新资本成立于2008年，专注于TMT/文化传媒、医疗/健康、能源/环保等领域，重点关注细分市场龙头，截至目前所投企业IPO、挂牌案例已达近20家，涵盖境内、境外各股票市场，另有6家正在IPO申报流程中。 　　金石投资：4家IPO，聚焦Pre-IPO项目 　　作为中信证券的直投子公司，金石投资从2012年起获批开展基金管理业务，在2017年上半年低调地收获了4家IPO企业，分别为：金石资源、金能科技、麦格米特、顶点软件。目前，金石投资聚焦装备制造、金融服务、能源及矿产、消费、医药及医疗等五大战略行业开展私募股权投资（Pre-IPO为主）。尽管作为中信证券的直接投资机构，但金石投资采取完全独立运作的模式，与中信证券在人员、机构、财务、资产、经营管理、业务运作等方面相互独立。 　　鼎晖创投：3家IPO，医疗健康板块迎大丰收 　　5月16日，正海生物正式登陆深交所创业板，这是鼎晖投资2017年在医疗健康板块收获的第3家上市公司。今年1月份，其所投资的新世纪医疗正式登陆港股，随后普利制药登陆创业板。截至目前，鼎晖投资在医疗健康领域收获了9家上市企业。此前，包括绿叶制药、康弘药业、康宁医院、和美医疗、新世纪医疗、普利制药等皆已上市。 　　鼎晖投资在医疗健康产业布局主要分为四个板块，前前后后投资了超过30家公司。其中，医疗服务领域投了9家，包括慈铭体检、新世纪儿童医院、康宁医院等；医药领域投资了包括康弘药业、绿叶制药、张江生物等9家企业；医疗器械领域投资了威高股份、正海生物等12家企业；医疗TMT领域比较谨慎，目前投了3家。 　　东方富海：3家IPO，投资韵达1年上市 　　在2017年上半年，东方富海被投企业中有3家成功敲钟，分别为：韵达股份、科达利以及扬帆新材。据了解，2016年1月，在完成韵达股份Pre-IPO投资后，东方富海并购基金团队积极参与引荐壳方等投后管理工作，先后约见A股市场上30多个壳公司后才敲定借壳方案。可以说，快递巨头韵达之所以成功借壳上市，东方富海功不可没。成立于2006年，这家老牌的PE机构截止2016年底累计管理基金规模超过100亿元人民币，目前已投资项目超过300家，超50个项目通过上市、并购等方式退出。 　　基石资本：3家IPO，平均等待时间3年 　　随着科蓝软件6月8日在深交所敲钟，基石资本收获了2017上半年第3家IPO企业，其余两家分别为：吉大通信、科森科技。值得一提的是，这3家企业皆被投资于2013年后，基石资本等待的时间并不算长。而未来，科技金融仍是基石资本重点关注的细分行业。不久前，基石资本完成了对浙江邦盛科技的投资，该公司是国内最早专注于金融领域实时反欺诈与授信的国家高新技术企业。截止目前，基石资本累计管理规模400亿元，40%的项目已经实现成功退出。 　　硅谷天堂：3家IPO，2家属于环保企业 　　2017年上半年，硅谷天堂收获了3家IPO企业：天域生态、长川科技、光大绿色环保。从行业上看，长川科技属于先进制造行业，这是硅谷天堂多年来深度布局的重点领域之一，也是硅谷天堂聚焦的六大领域之一，目前硅谷天堂仅在管的先进制造行业企业已经超过40个。而天域生态、光大绿色环保属于节能环保业。这也是硅谷天堂聚焦领域之一，所投资节能环保企业涉及生态修复、固废及水资源处理、新能源及新材料等细分领域，先后帮助十余家节能环保企业登陆资本市场。 　　澳银资本：3家IPO，从“大医疗”投资迈向精准医疗 　　连下三城，澳银资本在2017上半年收获了3家IPO企业，分别为康泰生物、美诺华以及三利谱。其中，除了三利谱，其余两家都是医疗企业。自2009年成立以来，澳银资本就秉持以技术驱动为主，创意与模式驱动为辅的投资理念。在2011年以前，澳银资本的投资风格以“大医疗”方向为主，既有生物领域的疫苗，也有化工型的制药。而如今，澳银资本更专注于投资细分医疗领域，如体外诊断和精准医疗等具体投资方向。 　　红杉资本中国基金：2家IPO，VC“霸主”12年累计投资300余家企业 　　被称为VC“霸主”的红杉中国在2017上半年收获了两家IPO企业，分别为汇纳科技和中持股份。2月，汇纳科技正式在深圳证券交易所创业板挂牌上市，这是A股第一家完全以大数据为主营业务的企业，红杉中国曾于2012年以数千万人民币完成对该公司的投资，占股14%，是其最大的机构投资方之一。3月，红杉中国的另一家被投企业中持水务在上海证券交易所挂牌上市，2011年红杉中国就已完成对中持股份的A轮投资。 　　IDG资本:2家IPO，所投企业吉比特成今年最赚钱新股之一 　　1月14日，吉比特成功IPO，成为首个独立挂牌主板游戏股。紧接着，诚迈科技在深交所创业板成功挂牌上市，阿里机器人的首批开发商第一位。作为这两家企业的投资方，IDG资本获得了丰厚回报。以吉比特为例，自上市伊始连续创下10 余个涨停板，一路从54元的发行价，飙涨到360多元每股，一举成为今年资本市场新贵，最赚钱新股。作为国内最知名的VC机构之一，IDG资本20多年来共投资500多家企业，其中包括腾讯、百度、搜狐、小米、携程等大部分互联网公司，另外有120多家已经通过IPO、并购等方式退出。 　　君联资本：2家IPO，智能制造领域迎收获季 　　2017上半年，君联资本有两家企业IPO，分别为富瀚微电子和碳元科技。值得一提的是，这两家公司都属于智能制造领域，十余年来，君联资本在该领域共投资超过20亿元，近30家公司。而这些投资也给君联带来了出色的投资回报。到目前为止，所投项目保持了高达百分之八、九十的成功率，每一个项目都创造了几倍、甚至数十倍的回报。其中，有6家公司上市，安洁科技获利10几倍，先导智能目前市值超过170亿，初步估算君联资本投资收益超过25倍。富瀚微电子和碳元科技上市后，君联资本被投企业完成上市增加至52家。 　　德同资本：2家IPO，医疗投资进入收获季 　　2017年德同资本医疗版块斩获颇丰，在上半年收获了2家IPO企业，分别为：康惠制药、天圣制药。此前，其在医疗领域投资的步长制药、博腾股份等企业，都已成功上市，回报可观。另外，德同资本还投资了海特生物制药、兴隆希力、凯晟科技、普爱医疗设备、无锡罗益等医疗领域内的企业。据了解，德同资本在医疗领域主要聚焦创新药和高壁垒仿制药、医疗器械和体外诊断以及医疗服务三大投资方向，目前管理着100亿等值人民币的基金，数十家被投企业成功通过上市或并购退出。 　　高特佳：2家IPO，投资版图中为数不多的非医疗企业 　　6月27日，京泉华科技登陆深交所中小板上市，高特佳收获了上半年的第2家IPO企业，此前，其所投资的飞荣达已于1月26日登陆创业板。据了解，飞荣达主要从事电磁屏蔽材料及器件、导热材料及器件的研发、生产与销售；而京泉华科技是国内磁性元器件和电源行业知名供应商，两者皆是高特佳大家庭中为数不多的非医疗企业。2012年开始，高特佳专注医疗健康行业投资，先后投资医疗健康企业60多家。截至目前，高特佳投资集团管理资产规模超200亿，投资项目超过150个，成功推动了20多家企业上市。 　　磐霖资本：2家IPO，7年收获8家上市公司 　　提前布局中国医疗健康产业多年，磐霖资本在2017年迎来了丰厚的收获期，一举收获了康泰生物、凯普生物两家IPO企业。自2010年成立以来，磐霖资本将投资领域重点聚焦在医疗健康、节能环保、新消费模式这三大产业，其中在医疗健康领域布局较多，目前已经投资康泰生物、凯普生物、德易东方、盛诺基、友芝友、智康博药、赛安生物、瑞博生物、京都儿童医院等等超过10个项目。截至目前，磐霖资本上市公司数量达到8家。 　　启明创投：2家IPO，环保、医疗领域再添成功案例 　　启明创投在2017年上半年收获了2家IPO企业：中持股份、透景生命。据悉，中持股份的上市给启明创投带来可观账面回报。2011年4月，启明创投投资了中持股份，2013年追加投资，若以敲钟当日的收盘价14.23元计算，启明创投持股13.88%，所有市值超过2亿元。 　　透景生命是启明创投2017年在医疗领域的首家IPO企业。成立的11年里，启明创投在医疗领域共投资了60多家公司，其中不乏甘李药业、泰格医药、瑞尔齿科、艾德生物、微医等明星项目，涉及生物制药、医疗器械、诊断技术、医疗服务、及生命科学等多个细分领域。 　　经纬中国：1家曲线上市，1家IPO账面回报超8倍 　　3个月前，中国创新支付发布公告，宣布与有赞集团达成买卖协议，增发55.16亿股，收购有赞51%的股份。早在2014年1月，当时还叫口袋通的有赞获得了经纬中国数百万美元A轮投资。有赞曲线上市，成为经纬中国2017开年第一笔上市案例。 　　经纬中国2017年第一家IPO企业是科锐国际。6月8日，科锐国际登陆深交所创业板，成为A股“人力资源第一股”。以上市首日最高股价计算，蛰伏9年的经纬中国账面退出回报达8倍。 　　光大控股：2家IPO，多个项目正筹备在内地或香港上市 　　作为光大集团在海外最大的资产管理及投资平台，光大控股在2017上半年收获了银河证券、恒润股份两家IPO企业。1月23日，银河证券在上交所挂牌上市；4个月后，恒润股份也登陆上交所。资料显示，恒润股份由光大控股旗下创投和新能源基金管理平台——光大汇益伟业投资管理（北京）有限公司负责投资和管理。截至2016年底，光大控股管理境内外36只基金，管理资产规模超过港币875亿元，投资企业包括了万国数据、贝因美、中国服饰、华油能源等，有多个项目正在筹备在内地或香港上市。 　　弘毅资本：1家IPO，加速布局医疗大健康 　　3月17日，内地医院运营管理商弘和仁爱登录港交所，“陪跑”三年的弘毅投资收获了医疗大健康领域重要的硕果。2014年，弘和仁爱医疗集团正式成立，标志着弘毅投资加快布局大健康产业。公司上市后，弘毅投资董事长赵令欢表示，弘和仁爱上市是弘毅加大投资的开始，弘毅没有退出的考量，希望每次弘和需要资金的时候，优先给弘毅投资机会。未来，弘毅投资希望充分发挥长期资金的特点，以及管理方面的积淀，打造一批中国领先的医疗投资平台和优秀医生的成长平台。 　　结语：“投资就像一座围城” 　　2017上半年已收官。6个月，近300家IPO企业，超200家VC/PE机构分享这场盛宴。投出一家上市公司是很多投资人的梦想，但这过程并不容易，“陪跑”少则2、3年，多则10年，途中充满艰辛与无奈。如今，进入收获季的机构，喜悦地收割着成功的果实。 　　回顾上半年，除了丰收的喜悦，也曾有忧虑。5月27日，证监会发布了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，这一纸被称为“史上最严减持新规”，一度引发轩然大波。新规之下，机构退出节奏有所放缓，退出周期会略有拉长，但带来的正面效应正渐渐显现，越来越多VC/PE回归价值投资，而火爆一时的Pre-IPO项目也在慢慢“变冷”。此前曾有投资人向投资界（ID：pedaily2012）表示，今后不敢再赌Pre-IPO项目了。 　　“投资就像一座围城，城外的人想进去，城里的人真会玩。”过去6个月，投资界（微信ID：pedaily）见证了这个江湖的欢笑与遗憾，数据可以让洪流具象化，却不能完全展示背后的波澜。2017下半年的故事，才刚开始。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170707416680.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】