主攻创新药物研发，亚虹医药完成超1亿元B轮融资	官方资料显示，亚虹医药开发的APL-1202为国家“十二五”、“十三五重大新药创制专项”项目，是在引进美国约翰· 霍普金斯大学专利基础上，自主研发的具有新靶点、并且是全球唯一进入III期临床开发的口服治疗非肌层浸润性膀胱癌的创新药物。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月27日消息，江苏亚虹医药科技有限公司（下称“亚虹医药”）宣布完成超1亿元人民币B轮融资。本轮融资由龙磐基金领投，凯泰资本、中关村启航基金和凤凰投资等机构共同参投。A轮投资人为万川医疗健康产业集团和泰福资本。 　　亚虹医药成立于2010年，是一家快速成长中的创新药物研发企业。目前，亚虹医药在上海、北京和江苏泰州医药城同时设有业务和研发中心，并已建立起一支包括多名资深海归带头人领导的多学科、专业化研发技术团队，专注于开发抗肿瘤等具有重大治疗意义的创新药物。 　　官方资料显示，亚虹医药开发的APL-1202为国家“十二五”、“十三五重大新药创制专项”项目，是在引进美国约翰· 霍普金斯大学专利基础上，自主研发的具有新靶点、并且是全球唯一进入III期临床开发的口服治疗非肌层浸润性膀胱癌的创新药物。 　　APL-1202在中国的II期临床的阳性疗效结果分别在欧洲泌尿外科协会（EAU）2016年会、Albert Institute和MD Anderson Cancer Center举办的膀胱癌治疗和研究2017年会、以及中国临床肿瘤学会（CSCO）2017年会上报告。 　　亚虹医药董事长及首席执行官潘柯博士介绍，亚虹医药的APL-1501项目属于国家“十三五重大新药创制专项：耐药菌防治药物品种及共性关键技术研发”课题。除了自主研发的新药项目和独家的抗肿瘤和抗耐药技术平台，亚虹医药还与国外多家生物制药企业洽谈合作开发中国和海外市场。 　　据了解，本轮募集的资金将主要用于支持APL-1202在中国40家临床中心快速展开的注册临床试验和药品生产、将在2018年启动的美国II期临床试验以及其他在研项目。 　　“亚虹的目标是在我们专注的疾病治疗领域形成技术和产品的优势，为中外患者提供更好的治疗手段，” 亚虹医药董事长及首席执行官潘柯博士表示。“本轮融资标志着亚虹朝着这个方向进入了新的快速发展轨道。我们感谢投资人对亚虹医药的新药开发策略、项目和技术的认可和支持。” 　　“亚虹医药的新药项目在国内外膀胱癌和多药耐药感染领域具有突破性的潜力，” 龙磐资本董事长余治华先生评论说。“我们相信以潘博士为首的亚虹团队可以充分结合国内外技术、人才、资本和市场的优势，在抗肿瘤和抗感染治疗领域，尤其是泌尿生殖系统肿瘤，把亚虹医药打造成国内外领先的制药企业。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425233.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】