上海轶诺药业获1000万美元Pre-A轮融资，弘晖资本、张科领弋共同投资	据江磊博士介绍，轶诺药业从正式成立至今，专注于难治性肿瘤领域，在不到一年的时间内就已建立起基于组合靶向策略的抗肿瘤新药研发平台，以克服肿瘤耐药、增加病人受益为核心，逐步增加研发管线，涵盖肿瘤免疫等项目。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月13日消息，上海轶诺药业有限公司近日宣布获得1000万美元Pre-A轮融资，由弘晖资本和张科领弋共同投资。本轮融资将用于搭建公司的新药研发平台，组建专业的研发团队以及公司原创新药(First in Class)项目的前期研究开发。 　　轶诺药业是由创新药物领域千人计划专家、资深研发科学家团队共同创办的专注于一类新药研发的高科技企业。创始人、CEO江磊博士曾就职于诺华制药，期间主要聚焦抗肿瘤新药研发，先后领导多个靶点的新药研发，其中数个候选新药已经进入临床研究。 　　据江磊博士介绍，轶诺药业从正式成立至今，专注于难治性肿瘤领域，在不到一年的时间内就已建立起基于组合靶向策略的抗肿瘤新药研发平台，以克服肿瘤耐药、增加病人受益为核心，逐步增加研发管线，涵盖肿瘤免疫等项目。 　　以公司首个已形成新药雏形的脑胶质瘤项目为例。目前，在中国每年就有3-6万人会患上脑胶质瘤，一旦确诊，存活率较低，目前主要手段是手术切除结合传统化疗，其它的治疗选择非常有限，病人存活一般不会超过15个月。而轶诺药业的愿景是，在支付同样费用的前提下，让更多病人的肿瘤得到控制，让病人活得时间更长，为患者提供最大的治疗价值。 　　张科领弋基金常务副总付大伟针对本轮投资表示：“最近一段时间跨国药企对其中国研发中心的调整，意味着国内新药研发创业企业的发展机会越来越多。轶诺公司所处的张江药谷具备新药开发的各种资源，加上公司团队拥有丰富的新药开发和企业经营经验，可以说天时地利人和。这也是我们最看重的。” 　　弘晖资本合伙人陈兵表示：“创新是中国医药未来发展的原动力，我们非常看好团队出色的研发和运营能力，我们对公司的前景充满信心。弘晖团队也将尽全力为公司的发展提供全方位的增值服务。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/419847.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】