腾讯700亿韩元参股《绝地求生：大逃杀》开发商Bluehole	《绝地求生：大逃杀》拥有大量中国玩家。Bluehole公布《绝地求生》玩家区域分布显示，来自美国玩家最多，为24%；中国玩家占比居第二，占19%；德国玩家和俄罗斯玩家占比均为6%。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月28日消息，据《韩国经济新闻》，腾讯已经买入了《绝地求生：大逃杀》开发商Bluehole Inc.约700亿韩元的股份，预计占股不到5%。 　　公开资料显示，Bluehole是由NCsoft公司出身的前员工于2007年3月创办的游戏开发公司，总部位于韩国首尔，旗下开发的游戏有大型网络游戏《神谕之战》（Tera）和生存类游戏《绝地求生：大逃杀》（Playerunknown's Battlegrounds）等。 　　《绝地求生：大逃杀》拥有大量中国玩家。Bluehole公布《绝地求生》玩家区域分布显示，来自美国玩家最多，为24%；中国玩家占比居第二，占19%；德国玩家和俄罗斯玩家占比均为6%。 　　另外，很多明星也在直播平台上直播自己玩儿《绝地求生：大逃杀》的过程，很受欢迎，也使得游戏在中国有了更广阔的受众。 　　此前有传闻腾讯有意代理《绝地求生：大逃杀》，在腾讯旗下用户调研平台上，腾讯曾发放《绝地求生：大逃杀》调研问卷，了解玩家行为。 　　一位游戏从业者认为，在代理一款游戏时，腾讯更倾向于选择“自家人”或参与投资，如果腾讯有意代理《绝地求生：大逃杀》，投资收购Bluehole的是“一个很合理的选择”。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420674.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】