北航长鹰资本成立！拟募资100亿元，主投军民融合+先进制造	北航长鹰资本管理有限公司，注册资本为1亿元人民币，拟募集资金规模为100亿元人民币。投资界现场了解到，此基金将重点立足于北航科技成果产业化，激发北航科技创新活力，打造“军民融合+先进制造”产业集群。	　　“十三五”期间，我国将大力推进军民融合产业深化发展，这是以“中国制造2025”为核心实施制造强国战略的必要路径，而其中军用技术民用化和核心部件国产化是制造业升级的两个基石。 　　投资界（微信ID:pedaily2012）10月26日消息，为了更好服务国家“军民融合”战略，北京北航资产经营有限公司牵头发起设立北航长鹰资本管理有限公司（下称“长鹰资本”），注册资本为1亿元人民币，拟募集资金规模为100亿元人民币。 　　投资界现场了解到，此基金将重点立足于北航科技成果产业化，激发北航科技创新活力，打造“军民融合+先进制造”产业集群。 　　启动仪式现场 　　会上，北京市海淀区副区长李长萍、北京航空航天大学校长助理张广、中信银行股份有限公司总行营业部党委书记刘红华出席活动并致辞。据了解，该基金的设立目的有三：一是帮助高校科技成果有序对接资本，助推产学研结合；二是联合地方政府，促进创新型技术实体对接资本；三是发力科研团队，高校与地方优势互补。 　　2017年，《中国制造2025》“1+X”规划体系发布以来，工信部等多方面加快实施制造业创新中心、高端装备创新等5个工程实施指南，重点在高端装备和信息化领域坚持创新驱动发展。同时，我国军民融合也将逐步进入创新发展时代。 　　目前国内航空发动机产业仍以军用领域为主。数据显示，未来10年，国内军用航空发动机新增需求可能超过3000亿元。同时，国内民机市场未来20年的需求将达5500多架，这将带来超过8000亿美元的航空发动机整机市场。此外，能源、石化等领域对燃气轮机的需求也是数千亿元级别，预计2018年、2019年平均每年发动机产业规模增量在300亿元以上。 　　而这一背景下，原创技术实体与社会资本的粘合就显得尤为重要，这也是北航设立创投基金的初衷。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421828.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】