安翰医疗获6家投资机构1亿美元融资，世界首家研发精准胶囊内镜机器人协助胃病早筛	“无需插管，只需随水吞服一颗小小的胶囊机器人，十五分钟即可轻松完成无痛、无创、无麻醉的胃部检查，且检查结果准确性与传统电子胃镜高度一致。”，四年前，安翰医疗将科幻小说中的情景变为现实。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，医疗器械公司安翰医疗宣布获得大中投资、软银中国资本、优势资本、虔盛投资、厚新健投、同晟资本6家投资机构1亿美元。据了解，用于安翰医疗市场版图开拓及新产品线研发。 　　此前，2017年2月，安翰医疗就与软银中国资本达成战略合作，获千万美金注资用于医疗市场开拓。 　　资料显示，安翰医疗成立于2009年，是一家研制胶囊内镜机器人系统并实现商业化应用的中外合资高新技术企业。安翰公司Navicam™胶囊内镜机器人系统，由巡航胶囊内窥镜控制系统与定位胶囊内窥镜系统组合使用，是胃及消化道疾病早期检查利器，能够提高早癌检出率。安翰公司拥有磁场精确控制及光电成像等一系列世界独创的专利，能够胶囊内窥镜精准控制及定位，实现了胶囊内窥镜对胃部的全面精确检查。 　　我国是胃部疾病的高发地区，胃癌发病率更是位居全球首位。数据显示，中国有14亿人，40岁以上人群6亿，每年胃癌新发68万，死亡50万人。体检筛查对于早发现早治疗提高治愈率具有至关重要的作用，然而传统胃镜检查存在很多弊端使得很多人放弃了传统胃镜的健康筛查。 　　“无需插管，只需随水吞服一颗小小的胶囊机器人，十五分钟即可轻松完成无痛、无创、无麻醉的胃部检查，且检查结果准确性与传统电子胃镜高度一致。”，四年前，安翰医疗将科幻小说中的情景变为现实，这一研究成果被誉为“内镜检查的划时代创新”，荣膺“中国2016十大医学进展奖。” 　　安翰胶囊胃镜机器人是中国目前唯一拥有三类医疗器械注册证的胶囊胃镜，产品覆盖了全国上千家医疗机构。目前，安翰胶囊胃镜机器人的市场稳定在每年4000万人群的需求量上，其中包括胃病患者、胃癌高危人群、体检人群、心内科病人。 　　安翰医疗董事长吉朋松介绍道：“2017年这半年，安翰胶囊机器人主要有几个进步：拿到全世界唯一一张胶囊胃镜的注册证，获得2016中国十大医学进展奖，组织了10名院士和20位消化道专家进行大面积科普，实现胃癌早诊率的提升。随着医药和医疗器械市场的供应链缩短，老百姓健康意识的提升，安翰的发展将会迎来更大发展机遇，为健康中国发挥巨大作用。” 　　软银中国资本华平道：“软银中国资本已经是第二次投资安翰，之所以连续投入巨资，是因为安翰的创新平台是世界性、持续性的创新平台，市场非常巨大。希望这一轮投资能给安翰准备足够多的弹药，助安翰走向国际化。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418548.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】