多家公司估值超10亿美元，拍拍贷、乐信、趣店.....互联网金融“扎堆”赴美IPO	蚂蚁金服上一轮融资估值已达600亿美元，仍然不少上涨空间，而马云持股不会低于5%，也就是说，只要蚂蚁金服IPO，马云就很可能重新成为中国首富。	　　4月28日晚，中国互联网金融公司“信而富”正式登陆纽交所，股票代码为“XRF”，本次发行1000万股，发行价6.0美元，募资6000万美元，开盘价6.65美元，较发行价上涨10.8%。根据开盘价和总股本计算，信而富市值达到4.2亿美元。 　　信而富是继宜人贷之后第二家在美国上市的互联网金融公司。 　　“今年互联网金融将迎来一波赴美IPO的小阳春。” 　　蓝驰创投合伙人朱天宇在接受腾讯科技专访时说，要为企业IPO服务的投行在去年下半年就已经有了这样的预期，准备上市的公司早就开始排队了。“他们在资本市场沉浸这么多年，很熟悉这个周期。” 　　朱天宇是互联网金融企业趣店（原“趣分期”）的天使投资人。根据外媒报道，趣店目前已经向美国证监会递交了IPO招股书，预计将在今年第二季度正式完成IPO。 　　2016年11月，原斯凯CFO杨家康加盟趣店出任CFO，就是为趣店赴美IPO而来。杨家康被称为“资本推手”，曾担任多家公司CFO，先后助推了全美测评软件系统公司和斯凯网络在美上市，并带领百奥家庭互动在香港上市。 　　此外，拍拍贷、乐信集团等金融科技企业也已经为IPO展开实质性动作。在长长的准备上市的名单中，还包括蚂蚁金服、陆金所、众安保险、京东金融等诸多互联网金融巨头。 　　不过，这些公司尽管动作很大，但却被极为低调的P2P平台信而富抢了先。2016年11月，信而富融资2000万美元，当时公司估值为10亿美元。2015年底，宜人贷登陆纽交所，是第一家赴美上市的中国互联网金融公司，目前市值15亿美元。 　　为什么金融科技企业热衷IPO？ 　　抛开早期投资人有退出需求不谈，IPO可以为金融科技企业提供下一步发展资金，实现业绩增长；同时，IPO能够扩大平台知名度，提升品牌影响力，加大普通投资者对平台的信心。宜人贷是第一家赴美IPO的金融科技企业，上市至今，已经享受到了不少的红利。 　　" 回头来看，如果我们当时不上，现在就吃亏了，因为现在在国内还是没法上。上市其实对我们树立行业标杆以及建立品牌效应是很大的背书。" 宜人贷 CEO 方以涵告诉腾讯科技，宜人贷上市之后，信息披露是全行业里最多的，这样投资者看了也会有底，更有安全感。 　　方以涵认为，金融行业越早公开透明越好，因为跟其他行业不太一样，比如像外卖或者单车共享，公司倒闭了顶多个别投资人亏钱，公众不会有太大损失，但金融行业出事可能涉及到广大投资者资金能回不回得来的问题，需要有更多的责任感。 　　实际上，宜人贷在2016年奇迹般地完成了业绩大逆转，也给准备赴美IPO的金融科技企业带来了信心。宜人贷从上市之初不被投资者看好，股价从 　　10 美元跌至 3.56 美元，再到业绩远超预期，股价一度在半年内飙升 10 倍达到 37.50 　　美元。其市值也从上市之初的6亿美元到如今稳定在15亿美元左右。 　　境外IPO成主流 　　自2015年下半年以来，互联网金融行业进入了极为严苛的整顿期，在这期间，在国内进行借壳或IPO几乎被一刀切的禁止。 　　2016年，互联网金融企业拉卡拉欲借助西藏旅游曲线上市失败，校园分期贷平台优分期试图借道华塑控股曲线上市的计划也失败了。此外，还有消息显示，另一家以校园分期起家的平台趣店试图借道达意隆曲线上市也失败了。 　　这一切都与政策变动有关，2016年多家试图进行资本运动的互联网金融企业受到有关部门约谈，在严肃整顿期内，监管层不希望互联网金融企业在A股IPO或借壳。2016年3月，外界得知此前传出将设立的战略新兴板也被取消。这样一来，金融科技企业只好转投香港或美国。 　　蓝驰创投合伙人陈维广告诉腾讯科技，现在为了应对各种不确定性，准备IPO的中国科技公司往往都做好了几手准备，为了回A股VIE架构可以灵活拆除，拆完如果想回美股又可以再搭回去。 　　根据腾讯科技统计，目前准备IPO的金融科技企业，上市目标地主要集中在两个地方——香港港交所和美国纽交所。这样一来，美国纳斯达克将成为失意者，而仅有拉卡拉一家企业选择冲刺创业板。 　　多家公司估值已超10亿美元 　　金融科技企业有一大特色在于，由于天然离钱很近，很多看似默默无闻的企业，实则早已实现整体盈利，因此整体估值都很高。早在2015年9月，艾瑞咨询发布了《中国独角兽企业估值榜TOP200》，估值最高的前五大独角兽企业中，金融科技企业就独占了三席，分别是蚂蚁金服、陆金所和众安保险。 　　根据腾讯科技统计，除了上述三家企业，今年很可能IPO的拍拍贷、乐信、趣店、拉卡拉等无一例外在IPO前的估值都已超过10亿美元，这意味着中国金融科技行业今年有望依靠IPO缔造众多亿万富豪。 　　如果从分类来看，目前准备IPO的企业中，P2P仍然占据多数，除了拍拍贷、信而富以外，P2P平台点融网也可能在今年或明年完成IPO。而且具有上市资格的P2P远不止这几家，如人人贷、有利网、积木盒子等。 　　其次，综合金融最受关注，尤其是蚂蚁金服和陆金所的IPO，不但会缔造一大波亿万富豪，还将深刻影响中国金融科技行业的走向。 　　陆金所一位前高管告诉腾讯科技，在中国平安董事长马明哲的规划中，陆金所将是下一个比肩中国平安的存在，甚至希望未来有朝一日超越中国平安。 　　蚂蚁金服的上市，很可能将让中国首富易主。根据福布斯今年3月公布的2017华人富豪榜，王健林净资产达到313亿美元排名榜首，马云(微博)以283亿美元资产仅次于王健林李嘉诚排名第三，与王健林相差30亿美元。蚂蚁金服上一轮融资估值已达600亿美元，仍然不少上涨空间，而马云持股不会低于5%，也就是说，只要蚂蚁金服IPO表现良好，马云就很可能重新成为中国首富。 　　除了P2P和综合金融以外，从乐信和趣店的崛起可以看出，消费金融也正在成为主流。 但实际上，金融科技远不止这些，由于金融产业本身是一个无比巨大的市场，而且很难产生垄断，因此金融科技每一个细分领域都有可能诞生独角兽企业。华创资本合伙人吴海燕说，在金融科技领域，未来十年将一直都会有方向值得投。