这是一家专为医药流通设计的云公司！天网、地网布局者“传世科技”获千万元Pre-A轮融资	据传世科技创始人杨心溥介绍，目前“医链云”和“四方云”已经上线半年时间，服务的医院在10家左右，管理药品将近400万件。“药链云”平台也将在今年6月左右完成开发。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）6月12日消息，云平台提供商“传世科技”完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为本翼资本。本轮融资将用于扩大研发人员队伍及对云平台研发费用的投入。2015年8月，传世科技曾获1000万人民币天使轮融资。 　　深圳传世般若科技有限公司成立于2015年7月，主要以提供医药流通的供应链云基础设施为核心，构建基于供应链的第三方医药流通服务体系。通过互联网+大数据，来整合、共享、协同社会化资源，降低医药物流成本，为药品安全提供供应链科技支持。 　　据了解，公司业务可以分为“天网”与“地网”两个层面，提供从云端的供应链信息化到利用平台整合调度线下的物流运营服务。 　　“天网”层面，针对医药流通行业存在的信息系统覆盖率不高的问题，传世科技开发了“传世云”平台。具体包括针对医院端的研发的“医链云”、针对医药流通企业与生产企业的“药链云”，以及对接物流资源的“四方云”。 　　通过云平台，可以实现从医院院内直至生产企业的订单、物流、追溯、服务、价格、库存以及资金状况等信息的全程打通，形成端到端的订单驱动合理生产。 　　据传世科技创始人杨心溥介绍，目前“医链云”和“四方云”已经上线半年时间，服务的医院在10家左右，管理药品将近400万件。“药链云”平台也将在今年6月左右完成开发。 　　在“地网”层面，传世云平台由业务平台到物流平台实现了转化，通过互联网平台调度物流资源，联合医药物流企业与互联网公司，进行仓储、车辆、物流方面的调配运营。 　　传世科技一方面将与国药、九州通等医药商业公司合作，通过传世云系统的分析，提高现有药仓的利用率；另一方面，联合其他相关机构，将现有的普仓转化为药仓，扩大仓储面积。并且，通过物流资源的调配，完成药品到门的最优库存、最优路径流通。 　　传世科技创始人杨心溥介绍，传世科技目前主要盈利模式是收取医药供应链云SaaS服务费+物流调度费，未来还将接入供应链金融等服务。 　　据了解，传世科技目前的团队规模在70人左右。创始人杨心溥毕业于北京大学，先后任职于新加坡丰树集团、平安信托/平安寿险不动产投资执行总监、菜鸟网络首任财务总监，团队合作成员主要来自九州通、国药等企业。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415146.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】