说盟体育完成1000万人民币Pre-A轮融资，欲包下解说员生产的整个鱼塘	说盟体育创始人兼CEO杨斐在体育圈混迹多年，不仅在处理各类交涉、谈判、议价问题上经验丰富，而且积累了大量的人脉资源。于是，说盟体育从体育解说开始，业务已经覆盖了体育经纪、赛事转播和体育传媒等。	　　近几年，由于体育赛事资源脱离了央视的垄断，万达、乐视、腾讯、小米等纷纷开始搭建自己体育直播平台，体育赛事直播瞬间成为行业新宠，在这样的背景下，2016年6月，说盟体育，又名“解说者联盟”，于北京正式成立。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月12日消息，成立不足一年，说盟体育于近日对外公开已经在今年1月完成Pre-A轮融资，融资金额为1000万人民币。目前，说盟体育的解说员资源已经在业内占据一定优势，视频内容将成为今年的业务重点。 　　说盟体育创始人兼CEO杨斐在体育圈混迹多年，不仅在处理各类交涉、谈判、议价问题上经验丰富，而且积累了大量的人脉资源。于是，说盟体育从体育解说开始，业务已经覆盖了体育经纪、赛事转播和体育传媒等。 　　公开资料显示，说盟体育现已经与詹俊、苏东、李元魁、李毅、杨晨、申方剑、刘晶捷、孙雷、漠寒等多位一线解说员签约，杨斐的愿景是：依托于现有的知名解说员，对体育爱好者（最好也是播音专业学生）进行培训，逐渐建立一个解说员培养的成熟机制，“承包下解说员生产的整个鱼塘”。 　　现今，在巨头之外，体育直播平台里的初创企业众多，比如动云体育、直播帝、360直播吧、速播体育等，但是大多都未获得融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170412411570.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】