佳格天地完成 6000 万元 A 轮融资 大数据将与农业擦出什么火花？	佳格天地是一家通过卫星和气象大数据收集、处理、分析和可视化系统，服务农业、环境、金融等行业的大数据应用公司。随着农业开始转向更注重数据驱动的实践，佳格天地服务过的农田范围已经超过百万亩。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月21日消息，农业大数据公司佳格天地宣布完成6000 万元A 轮融资，由DCM领投，经纬创投、磐谷资本等跟投。此前，佳格天地曾于2015年获得经纬千万级的天使轮融资。佳格天地创始人兼CEO张弓表示，此轮资金将用于加快产品开发、扩大团队。 　　佳格天地是一家通过卫星和气象大数据收集、处理、分析和可视化系统，服务农业、环境、金融等行业的大数据应用公司。随着农业开始转向更注重数据驱动的实践，佳格天地服务过的农田范围已经超过百万亩。 　　佳格天地不仅通过卫星看地表作物的长势，为农人生产提供指导，还整合每块土地的气象数据、农作物历史数据、无人机遥感数据等，通过深度学习技术，建立算法模型，将所有服务打包成可视化模块存储在佳格的SaaS 云平台—耘境。农人只要登录耘境系统，就能一键点击模块，选择需要的服务，通过这种方式，农人可以合理安排农作物种植计划、将生产与耕作进行精细化管理，也可在平板或电脑上预测、计划、管理和分析他们的农业生产情况。 　　经纬中国董事总经理熊飞表示，大数据指导精准农业种植的趋势毋庸置疑，佳格通过卫星遥感切入，通过卫星获取数据，基于数据支持，佳格能用较为低廉的成本解决精细化农业种植的问题；团队技术实力强悍，看好佳格成为数字化农业领域的明星公司。 　　随着科技与互联网的发展，目前针对农业和农村的创业大多数在于农村电商等交易领域。农业技术还是一片蓝海。佳格天地用大数据指导农业种植对于农业升级和农村经济发展有着重要的意义。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170421412069.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】