创业800重险？投资人最看重的和最害怕的是什么？7位资深人士说尽心中隐秘！	2016年10月20日，第七届中国高成长企业CEO峰会在北京隆重举行，大会秉承一贯风格，广邀业内成功的企业家、具有代表性的活跃创客与一线投资人同台，分享企业成长经验与行业见解。	　　2016年10月20日，第七届中国高成长企业CEO峰会在北京隆重举行，大会秉承一贯风格，广邀业内成功的企业家、具有代表性的活跃创客与一线投资人同台，分享企业成长经验与行业见解。在圆桌讨论环节，真格基金合伙人兼CEO方爱之、联想之星投资副总裁高媛媛 、纷享销客高级副总裁黄海钧、京都律师事务所高级合伙人刘敬霞 、斗鱼直播战略发展中心副总裁苏明明、一下科技联合创始人兼CTO汤力嘉、和专场主持人IDG资本副总裁王辛，就“创业有如八重险”做了主题演讲。 　　以下是演讲速记： 　　真格基金合伙人兼CEO方爱之：企业文化是核心，公司不行的时候就要敢于转型 　　我来自真格基金，徐老师是最有爱心的投资人，他是我们的大领导。我们成立了400多互联网和消费等公司。 　　我们最大的挑战永远是下一个最好的项目在哪。比如说我们第一期美元基金15倍，当时有滴滴，我们可能是60多倍，这个就回到怎么能做得更好，我觉得最后还是回归到我们团队、我们这些人。所以在人的布局上我们应该做一个安排，当时徐老师和王老师做这个基金，加上我，他们鼓励我们多找一些合伙人，因为基金特别小，找了一个合适的合伙人还是挺难的。 　　后来我们进来又加了几位合伙人，包括投后服务。我们在投后方面也有HR的总监，还有PR的总监，一开始我们觉得有一些年轻人帮忙就可以了，后来我们发现真正有能力的人才能帮助你。从团队的构成、磨合，到怎么去把团队磨合好，最后还是归因于文化。在创业公司里面怎么把文化做好，让员工愿意留在你这边，一开始我们公司没钱，我们公司比行业内要少三分之一，但很多人愿意在我们这里干，原因就是喜欢，所以核心还是文化。 　　真格每一期会投几十个项目，滴滴能给我们赚60倍，其他的对我们来说就真的无所谓。我们看到创业公司遇到挑战，我觉得最好的方法是他们做转型。很多公司有时候埋头做两年，然后还在那里干，比如小红书，一开始做的产品也是非常一般的，三个月以后就转型，最后转的方向非常好。很多公司就不敢转型，不敢放弃，如果不行的话，一定要转型。 　　还是回到团队，今年我们团队去上海拜访小红书，发现整个团队十个人都非常牛，我们都愿意去投每一个人，这个其实挺罕见的，在我们接触的早期公司里面挺罕见的。所以持续发展肯定是靠整个团队的力量，包括小米也是在依靠整个团队的力量，这个实在是太重了。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161020404261.shtml 123456下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】