安邦内部研判2017中国经济：关于房高房价、阶层分化、国企改革和制造业的未来	在安邦内部研判会上，陈功对2017年的世界经济格局和当下中国的改革进程和增长趋势提出来自己的判断。周期性的总结和未来趋势的准确预测，是企业制定未来发展战略的必要环节，可以结合安邦的内部研判仔细调整未来的战略布局方向。	　　2017年的经济形势依旧不明朗，这会涉及到一系列的判断。什么叫形势，形势是形与势，前面是情况，后面就是判断，有了判断，才有战略。毛泽东在总结长征的时候讲过一段很有名的话说，意思是“方向路线是至关重要的。方向路线对了头，没有人可以有人，没有枪可以有枪，如果方向路线错误了，你有再大的力量也会失败”。真的是实践出真知，搞形势判断的目的，实际也就是为了搞清楚方向和路线。 　　对于2016年的经济增长，很多人悲观的一塌糊涂，唉声叹气，我说别看情况似乎糟糕，但经济增长应该与2015年“差不多”，这个判断在一整年中，我从来没有修订过，实际结果估计也就是“差不多”。我不搞投行那一套，一年当中几次修订预测，那还预测干嘛？这样做，太没有出息，错了就错了呗，谦虚点承认就是，谁也不是神，总有机会犯错的。关键不是一个数字，关键是你的判断能否可以解释问题。 　　那么2017年我们会面临什么情况呢？ 　　01.中国在世界的短板比较多 　　现在流行讲“短板”这个词汇，放到世界与中国的关系来看，到处都是短板，俄罗斯总统普京可以持续发展与特朗普的关系，最近还在夸奖特朗普“聪明”，但中国就不行。台湾蔡英文也站出来作梗，她也给特朗普打了一个电话，特朗普还真接了，并且称蔡英文是“总统”，破了中美关系40年的“规矩”，让中国反应也不是，不反应也不好，很难办。出现这种情况，因为台湾就是一个短板。现在的中国，到处都是短板。小辫子比较多，就像是一个新疆姑娘。 　　随便再讲讲中国的短板，缅甸是一个，人家往中国境内扔炸弹的同时，我们还卖武器给对方；朝鲜是一个，不停的在你边境旁边放原子弹，管你中国怎样想；印度是一个，它老想当亚洲的老大，也善于抓中国的小辫子；台湾是一个，游走在统独之间；日本是一个，不但有领土争端，还有谁当亚洲老大的争端；越南是一个，主要是领土争端；新加坡是一个，这是一个挟洋自重、心怀叵测的小矮人；委内瑞拉是一个，弄了中国不少钱，将来翻脸是早晚的事情；还有澳大利亚，其实俄罗斯也是一个，甚至回归后的香港，居然现在也成短板了。 　　我去年说过，现在到处都是想借中国的火，点美国烟卷的人。 　　短板一多起来，就不好办，这个按下去了，那个又起来了，甚至大家都已经熟练了，用这个短板来交换那个短板，在某个问题上，我们表态支持一下中国的“重大利益”，但中国一定要满足我们的实质收益。敲中国竹杠，变成了人人熟知的外交游戏。甚至像菲律宾那样，让我骂老美都没问题，反正骂谁也是骂，只要给钱、给利益就成，反正“以后”再说以后的。 　　出现这种情况，实际是老问题了，中国一直是按照“冲击-反应”模式来做的，不是按照“预测-战略”模式来做的，所以我们没有套路，没有规矩，只有临机应对。非得等事情发生了，再临时琢磨办法，叫做“有事外交”。外交上缺战略，就让我们不敢划地为界，把话讲在前面。生怕即便划了，人家过界还是没招，更被动，甚至有招也不敢用。这就不是实力的问题了，而是习惯的问题，是改革的问题。 　　当然，短板比较多，外部债务就会比较多，发展空间比较有限，只能闷头想办法，自我画地为牢，资源有限，可想的办法也会非常有限。说是要改革，但所有的改革都是着眼于效率，自我压榨效率，如果外部空间问题不解决，仅靠效率的提高，这终归是有限的提高。 　　02.超饱和的世界市场 　　全球经济增长形势依旧不容乐观，从经济增长数字上看，现在恐怕只有三个国家的数字还比较好看，一个是中国，一个是美国，一个是印度。虽然这三个国家的经济增长数字还比较好看，但印度的形势又不明朗了，它经常吹牛，要超过中国。 　　欧美的一些研究机构也愿意看到这一点，所以也在吹印度，但印度并不太争气，临近年底了，又搞出来一个“钞票事件”，说是为“反腐败”，一夜之间，废除了原有的大额钞票，这些钞票占到使用总数的 80%，一下子金融体系全乱了，一时半会解决不了。废除几张钞票就能“反腐败”，这要是真能管用，中纪委估计早就干了，想法也太简单了，不但一下子把印度经济体腐败严重的问题暴露了出来，而且对印度投资环境的成本评估，估计大家也要修订，肯定一下子都高了不少。 　　这样一搞，印度的经济增长会受到冲击，有人说今年只能到 4%左右，我最后估计也就是 7%上下，不见得比中国高。估计这个结果会晒了很多人的眼球，当然部分脸皮厚的西方人除外。 　　欧洲的经济反弹，预计只会在少数国家比较明显，大部分地区还是陷入在不死不活的泥潭当中。 现在困扰欧洲的事情，过去主要是南欧，现在南欧经济情况有所好转，主要的困扰是三件事情，一个是脱欧的问题，一个是民粹主义抬头，一个是土耳其。 　　脱欧，英国人开了头，后面还有意大利，伦齐总理的败选，实际只是与脱欧有关，但更重要的是修宪，他为什么要修宪？因为伦齐也想搞“供给侧结构性改革”，但奇葩的意大利国会不支持，据说有关改革，两院共进行了 4500 次讨论和 5600 次投票，并对改革的修正案文本进行了 8300 万处修改，才最终形成了包含 122 条内容的修正案最终文本。 　　这搁谁也忍无可忍，我们这个世界，有人最多是不想干事，意大利人不但不干事，还一定要想干事的人陪着玩好，所以伦齐要修宪。结果呢？伦齐回家了！民粹，这个事情也在麻烦欧洲政客，民粹说白了就是草根，草根平时没事，该吃吃，该喝喝，就是别让草根抓着把柄。偏偏欧洲出了难民问题，难民不容易，应该同情，但欧洲人的政治同情心超越了他们的社会治理能力。男性难民的荷尔蒙一泛滥，立马动了欧洲男人的敏感神经，群起呼应，民粹大抬头。 　　天才而狡猾的英国人一看不妙，首先撤了，其他玩心重的欧洲人就遭殃了，不容易抽身了。说好的投名状呢？英国人回答说，对不住，兄弟先走一步。这种情况没有出乎意料，但也足够冲击，后面还有奥地利等一堆国家在瞧着。 　　土耳其，这是第三个难题。土耳其本来是欧洲年轻劳动力的大本营，老欧洲经济增长的小发动机。但总理埃尔多安可是有大志的人，他要恢复奥斯曼帝国的光荣，镇压国内政变时，大肆围捕反对派，而且都是社会精英，法官抓了，校长抓了，军官抓了，行政官员也抓了，而且动不动都是成千上万的抓和撤职。 　　这是搞运动啊，欧洲人一看，这种人要是混进欧盟，那欧盟会变成什么样子，怎么也说服不了自己啊，但又不好直接拒绝，所以就挖空心思来想办法拖延。埃尔多安一看动怒了，政策更加具有侵略性，不但插手中东事务，而且对美俄也不给好脸色，俨然成为了欧洲人身旁的老虎。 　　欧洲人现在最着急的是，要寻找到一些有风度的方法摆脱掉这三件事。在经济方面，欧洲其实也略有起色，希腊在欧盟的支持下似有好转迹象，爱尔兰和西班牙的经济增长非常理想，制造业正在转往低成本的欧洲国家，如波兰和斯洛文尼亚等国，有望回稳。 　　爱尔兰的经济增长有时候能达到惊人的 26%，但整个欧洲的经济增长率还是看低至 1.6%。 至于日本经济，不死，不活，不好，不坏，不增，不减，日本几乎就是一个常量，虽然日本政客们活动频繁，日本产品影响很大，但从增长的角度看，日本对世界经济的影响微乎其微。2015 年经济增长是 0.4%，2016 年可能是 0.9%，甚至更低，总之到不了 1 个整数。一个严重的老龄化国家，内需能有什么样的前途？主要看的就是外部了，所以日本政客折腾的厉害，也是可以理解的。 　　在全球经济增长率方面，2015 年是 3.0%，原来预计2016 年的经济增长能有 3.4%，结果预测错误，现在估计 2016 年的经济增长大约在2.6%左右，总体看还是走低的。这里面让人警惕的是，世界市场的规模，在缩小，而不是在扩大。 　　现在最大的问题就是世界市场的“超饱和”。过去是传统的欧美市场走进了现代化，进入了消费社会。后来是亚洲部分国家，如日本、韩国、还有亚洲四小龙等。这一轮过后，一个东方巨头也进入到了生产社会，这就是中国，更可怕的是这个东方巨头的生产能力还十分庞大而惊人，很快就在很多生产领域跃升为世界第一了。 　　于是，我们这个世界就更是彻头彻尾的进入到一个买方市场状态。有人说，中国买什么，什么贵；卖什么，什么便宜。为什么会这样？就是因为这个世界生产的东西多，而缺乏购买者，中国一当购买者，OK，终于有人来买东西了，立刻价格就上去了！而需求端那边，实际一直变化不大，能够有钱消费的国家，市场规模加在一起就这么多，生产的东西多，再加上能生产的东西更多，这个世界的市场早就处于超饱和的状态了，这就是一个超饱和的世界。 　　长期以来，我们是以一种意识形态的立场在看这个问题，面对各种反倾销，面对各种贸易挑战，我们从心里就觉得人家欺负我们。我们的经济学家虽然数量众多，但管用的也不多，都是在“出主意”，怎么才能“战胜别人”，让中国产品更多的占有市场，而别人退出是理所当然的。很少有人会冷静地低头看看实际的世界，是不是已经发生了改变？！ 　　我们都知道，假定条件错误的情况下讨论，是没有什么意义的。从上世纪 40 年代以来的经济学，都在拼命告诉大家如何投资搞生产，没什么人真正关心市场空间和真正的需求，甚至根本就是以卖出去的东西来衡量真正的市场需求，至于这是否反映了真实购买力，实际根本没人关心。所以，我们一直在错误的道路上赛跑，而且中国也的确赢了一段时间。 　　值得注意的是，一旦世界市场的需求处于超饱和状态，那么这件事情与咱们中国的关系最大。我看 2017 年，世界贸易会处于一种大家“彼此玩命”的状态，生产的东西越来越多，欧美市场就这么大，实在也是装不进去了。所以，我相信 2017 年的贸易纷争，将会十分剧烈，彼此是一种“不行就鱼死网破”的状态，渐渐的没什么理性了。 　　未来的中国，只能是一方面尽量去争取，比如充分利用 WTO 的机制来获取贸易空间；另一方面是应该采取理性态度，务实地寻求全球合作来解决世界市场超饱和的问题。我可以这样说，未来世界中，谁最先看清楚这种“超饱和”的状态，谁就可以当这个世界的引领者。 　　当然，如果中国能更加理性的话，那么去年我讲过的“新丝绸之路共同市场”，就应该会引起更多人的注意。今后的世界，不“扶贫”是不行的，只有通过“扶贫”来扩大市场，“扶贫”可以致富，对于国家之间来说，也是如此。世界发达国家市场实在已经挤得风雨不透了，再拼下去，一块都死。 　　总体从世界形势来看，2017 年绝对不会是平静的一年。 　　03.美国经济逐渐走向孤立，甚至不排除变成又一个日本 　　川普上台当总统后，很多人关心美国与中国的关系会怎样。当选总统后，川普最近连着开了几个“战略午餐会”，就是一堆人吃顿午饭，会上有人就大家关心的问题，简单直接地来介绍战略思想，这是国外常见的推销战略思想的作法。我是搞战略研究的，我也有战略思想，但老请客吃饭，我受不了。 　　最近，川普在“战略午餐会”上就再次重复讲，今后美国不但要对中国商品课以重税，，凡是把生产线迁往中国或其他国家的企业，也要课以重税。他在吃另一顿午饭的是还讲，美国与中国的意识形态分歧根本不可能调和。如果中国感到不安呢？一位川普的顾问回答说，“去他们的”。川普想当里根，像瓦解苏联那样，瓦解中国。 　　我不是川普的粉丝，从来不是，所以我不喜欢讨论他的言论，但是来问的人多了，我还是在很久前给出了一个答案，这就是“大格局均衡”，“小格局博弈”。这就是说，从总的地缘战略来看，美国是步步退缩的，现在快缩到二战前的状态了，基本就是太平洋一线了。 　　但在具体的问题上，无论是南海，还是两岸，或是中港，还是人民币汇率、中美贸易等问题上，川普都会与中国进行非常激烈的讨价还价，只会比奥巴马时代更厉害，绝对不会更容易。 　　所以，今后中美之间打打闹闹的事情会非常多，但至少不会像奥巴马时代那样冷冰冰的，双方的沟通只是表面上的畅通。奥巴马最大的问题就是傲慢，他看不起中国，从心里就看不起中国，这是最大的问题。两国之间表面上的礼貌，很难掩盖这种骨子里的傲慢。这就使得中美两国关系，在奥巴马时代实际只能保持礼尚往来的程度，无法深入解决问题。 　　当然，美国经济对中国的影响也很大，而川普继承的是一个比较好的经济开局，奥巴马实际是移交了一盘好棋给川普。如果川普不乱搞，继续专注于强调美国事务，鼓励制造业回流，则有利于美国经济增长率。很明显，即便美国制造业不会真有很大幅度的回流，至少准备流出的美国制造业也会放缓步伐。所以，美国经济能搞好，美元会继续强势，目前还没有道理怀疑这一点。 　　2015年，美国全年实际GDP增长率为2.4%。IMF原本预测认为美国经济2016年增长率仍为2.4%，这也是一种“差不多”的表达式。美国总统经济顾问委员会和美国国会预算局都认为2016年实际GDP增长率将加速至2.7%，比蓝筹经济学家一致预测的2.6%增长率略高。美国今年经济增长是受上半年的拖累，第一季度只有0.5%的增长，二季度为1.2%，但从三季度和四季度来看，美国经济增长在逐季明显提升。 　　我想以后就看川普怎么玩下去了。在这里要提醒大家注意的是，2017 年的美股可能发生大风险、大危机、大重组。现在的美股太贵了，连比尔·盖茨都这样说。一位经济学教授这样对我讲，现在所谓的创新这么多，吸纳了大量的资本，这是有钱没事干的节奏。什么 uber 之类的，少了一个、两个对经济有何影响？几大航空公司合并了又怎样？这么高的股价利润回报如何产生呢？如何支持呢？ 　　很显然，美国在 2017 年的加息，会影响资本流向，资本更有活力，所以美股和上市公司方面会出大问题，再加上“川普非常不靠谱”的大嘴，动辄就可能让具有系统重要性的大上市公司丢掉几十亿市值，所以 2017 年的美国股市就更不太平了，要么有惊人的大危机，要么有惊人的大重组，大家必须要小心关注。 　　04.全球化要走回头路吗？ 　　肯定不是。 　　全球化是一种社会发展的必然，这是一种全球性的大分工格局，这是世界各国一步步走过来的，而且各国都有好处，特朗普在竞选中虽然一直大唱反调，以反全球化的领袖为号召，但实际美国是无法以一国之力来反全球化的，产业组织根本不支持，现在的世界，谁还真能自给自足啊？所以现在的世界，只有一、两个，几个国家走反全球化的道路，根本没用的，即便右翼政客们上台了，也不要被他吓住了。当然，真懂经济的人，也不会被他吓住。 　　美国的问题在于，全球化的结果和利益没有分享到中产阶级和工人阶级，美国市场经济太彻底了，本来是应该再进一步的，是应该增加社会福利供给的，但实际它没有做到，一个奥巴马医疗保险还没做到位。老百姓一看，全球化企业家们赚了，华尔街赚了，根本没人管美国中产和工人的事情，那谁还不怒啊？ 　　像这种问题，不是如特朗普想的那样，美国的再工业化，很多中国学者也是犯了大错的，这根本不是再工业化的问题，没有再工业化这回事，美国本来应该做的是，提供更加优厚的福利，至少不比欧洲差，从而让中产阶级享受到全球化的好处，等于变相增加了中产阶级的收入，这样就没事了，特朗普也不会冒出来了。 　　美国民主党最大的失误就是讲不清楚这一点，让特朗普抓住了小辫子，拼命玩，结果把本就脆弱的希拉里给玩坏了。美国在特朗普的带领下，真要再工业化，美国制造业都返回美国本土生产，可能吗？生产出来东西怎么卖啊，那么贵，卖给谁啊？只卖给美国人自己吗？这是特朗普大忽悠搞的鬼，可惜相信的人还真不少。 　　我看现在的世界，也只有苹果公司的库克看的比较清楚。当年麦卡锡也就趁热玩了四年，从1950-1954年，我看特朗普也差不多，几年时间而已，美国还得回归正途。 　　05.欧元体系的瓦解风险 　　欧元会瓦解吗？欧元体系会瓦解吗？ 　　我的答案是欧元体系会有瓦解风险，欧元不会瓦解。其实，我还是过去几年的观点，欧元可能萎缩成为德语区货币，这样的欧元最坚实有力。在区域货币问题上，欧洲人走的太快了，缺乏一个领导核心来支持，没人真的愿意承担欧元货币的领导责任，维持纪律和秩序，而欧盟集体领导又有意见分歧，所以欧元体系出现种种问题不令人意外。但要说欧元会瓦解，我也不能同意。区域货币是一种趋势，有助于稳定世界经济，如果说现在只有川普领导下的美元，我反倒要担心了，所以欧洲人为稳定世界经济还是做出贡献的。 　　06.人民币汇率改革方向 　　今年12月7日，央行发布统计数据显示，中国11月外汇储备30515.98亿美元，这个数字较前一月下降690.57亿美元，降幅2.2%，距离3万亿大关仅剩下一步之遥了。这表明，自从今年7月份以来，外汇储备已经是连续5个月缩水，同时也创下了今年1月以来的最大单月降幅。咱们地球人都知道，中国坐拥全球最庞大的外汇储备，但这个外汇储备的下降速度之快也让人瞠目结舌。2015年，中国外汇储备消耗了5130亿美元，但还有3.33万亿美元。 　　到了今年年初，彭博在一份调查中预计，到2016年年底，中国的外汇储备将跌至3万亿美元或以下；而到2017年年底，很可能将进一步下降至2.66万亿美元，成为2010年以来的最低水平。实际上，中国人长期以来一直缺钱，穷怕了，所以对外汇的手特别紧。有心人曾经计算过，从1992年到2015年，中国的外汇储备一直是只涨不跌，就怕没钱，但显然现在这种情况已经改变了。 　　实事求是的说，以我的观察来看，中国外汇储备里面的问题，比表面上的更多，关键还有“内保外贷”等内外联通的资本渠道，这就让中国的外汇储备很不好估计，但可以肯定的说，这个外汇储备并非如表面数字那么简单明白。一旦有风吹草动，这个数字原形毕露之后，可能会吓很多人一跳的。 　　外汇储备是这样了，那么人民币汇率，未来是否更加悲观，就像彭博预测的那样，汇率一直贬下去？ 　　现在看，今后一、两年里面，人民币汇率可以有条件的稳定在7左右。为什么说“有条件”，就是该采取的政策要采取，否则还是不行。从中国未来一、两年经济增长的情形来看，人民币兑美元1：7的这条线是差不多的，最多偶尔破7，走向7.5，但还是会均值回归的。这样说的原因是，最主要的支撑点在中国内部，中国经济可能在今后一段时间继续稳定维持在6%至7%。与此同时，世界经济却进入一个不明朗阶段，相形之下，现在维持在这样的一个水平之上，比上不足，比下绝对有余。 　　我要说的是，这样的一个贬值水平，其实对中国制造业是非常关键的，他们的出口利润相应增加，从而让中国制造业有了再投资的可能性。而今后最大的问题，是人民币汇率的形成机制。 　　以往中国有一个CFETS的货币篮子，其中美元、欧元、日元比重最高，分别为26.4%、21.39%和14.6%。此外，港币、英镑和澳元分别占6.5%、3.8%以及6.2%。其中，美元的比重最高，再加上受美元影响的其他货币，实际还是直接、间接的与美元挂钩。所以，美元强则人民币弱。 　　改变的方法是全面自由浮动，这是适当的选择。原有的一套渐渐过时了。最起码，继续紧盯美元或是相对紧盯美元的办法，越来越吃力，无法继续。现在表面上看，中国已经有了一个货币篮子，但因货币篮子的货币多受美元波动的影响，所以可以说，只是从“直接紧盯”变成了“间接紧盯”，效果还不是很明显。 　　既然走出了自由浮动的这一步，符合逻辑的做法是，继续走下去，从今后的形势看，恐怕人民币要改变策略，另起炉灶，重订清晰的货币篮子，继续降低美元的比重，进行全面自由浮动，放手让人民币成为自由的货币，这是在所必然的。 　　07.处于风雨飘摇中的证券市场 　　中国证券市场过去一直处于风雨飘摇之中，大事不断。2015年，A股从3000点上冲到5178点，然后18个交易日暴跌超30%，十几次出现千股跌停，经历了一场令人心悸的“A股保卫战”。在这动荡飘摇的一年中，公安部副部长率队进场“查内鬼”，一批投资大佬撞在枪口上应声倒下，甚至还有证监会内部一批官员被查。新股发行的节奏全乱套，市场丧失了基本价值与活力，而一场拉抽屉式的熔断机制改革创新闹剧，更是令全国投资者瞠目结舌。 　　这种情况下，说新任证监会主席刘士余是临危受命，估计反对的人不多。他在“两会”前三周上任，使得原来证监会主席肖刚避免了“两会”上的尴尬。而他上任后立即连说了“三个不”：不搞注册制、不再推熔断机制、不让中证金退出，让翻腾冒泡的中国股市大局总算稳定了下来，显示了稳健派风格。 　　我本人就是著名的稳健派，我也不讳言自己喜欢稳健派。 　　我想，刘士余主席的第一阶段目标是为市场“立规矩”，这个规矩，就是市场秩序。长期以来，中国证券市场起起伏伏，动荡不安的一个原因，就是秩序混乱。这里面有制度不完善的问题，也有投机者的兴风作浪，还有资金进出造成的起伏，问题很多，不是一个、两个原因那么简单。现在看这第一阶段的目标只能说是初步实现，稳中向好，但还远未完成。 　　2017年的中国股市，我认为还是应该看好的。从宏观角度看，国家政策会进一步激励市场指数上行，因为这明显有助于资本流入中国市场，稳定汇率。险资的问题，实际只是一个特例，它们挑战了规矩，险资去投资，还是去控股，这是明摆着的两种截然不同的性质。你的钱再多，也不意味着你就可以把中国股市全变成自家的。 　　从微观上看，制造业以及科技含量高的产业正在复苏，人民币的贬值也让“中国制造”更加便宜，久旱逢甘雨，制造业的竞争力增强，企业利润回报上升。所以，要说2017年的股市好于2016年，我不吃惊。 　　08.供给侧改革的前途在哪里 　　供给侧结构性改革，现在实际启动的只是一个“去产能”，所谓“三去一降一补”，就这个还步履艰难，还没有完成。供给侧结构性改革，虽然中央高层再三推动，但依旧是雷声大雨点小，坦率的说，能够落地的东西很少，步履艰难，甚至可以说，前途未卜。 　　我认为出现这种情况的原因，很大程度上对供给侧结构性改革的认识还不到位，大的方向是有了，但还有一些根本性的问题，还没有澄清。 　　我研究了一段时间的供给侧结构性改革，这里谈点自己的认识。我认为，供给侧结构性改革的总目标是消费社会的建立，现在我们已经知道了为什么要改革，因为有效供给不足；我们现在也知道了，经济增长的目的是为了什么，就像总书记讲的，是为了人民的福祉。那么，这一切会导致中国社会走向何方？我认为是消费社会！所以说，消费社会是供给侧结构性改革的总目标。过去，这个总目标没有明确，今后可能会明确。 　　有了这个总目标，我们就可以回答西方世界对中国发出的挑战：澳大利亚有一家报纸发表了一篇文章说，我们暂且不要讨论中国的经济总量什么时候能够超过美国，先问问另外三个 “什么时候”：第一，什么时候全球的精英会把孩子送到中国留学，而不是像今天都把他们的孩子送到美国、欧洲留学？第二，什么时候全球的年轻人会最欣赏中国的电影、文化、书籍，而不是像今天他们最喜欢的是美国、欧洲的电影、书籍、音乐？第三，什么时候全球的消费者在选择产品的时候，会首选中国的品牌？ 　　从西方人的角度看，这三个问题的答案是清楚的，真的现在就是我们的软肋，这是中国最不行，也是最不幸的地方。搞了这么多年的经济，这些问题都没有解决，甚至还不如某些第三世界国家，那这个搞法就值得反思了。中国的供给侧结构性改革，就是为了回答上述三个问题，也只有这种性质的改革，才能让中国给出真正圆满而非大肆喧哗的客观答案。 　　再解释一句，千万别把消费经济与消费社会搞混了。我看不少学者在讲中国人的消费永远拉动不了经济，所以意思是还得靠投资。这里面的问题是，消费拉动经济增长，那是消费经济，消费社会强调的是社会福利供给，收入和福利保障水平，也就是习主席几次讲的“人民的福祉”。我看很多人在这个问题上，还糊涂着呢。 12下一页阅读全文