医美集团联合丽格宣布完成2亿元B轮融资	医疗美容市场巨大，据中商情报网发布的《2013-2018年中国医疗美容行业投资前景分析报告》预测，2018年，国内医疗美容市场规模将超过8500亿元。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月15日消息，医美集团联合丽格宣布完成2亿元B轮融资，由金浦健康服务产业投资基金领投。本轮融资后，联合丽格将加速在全国的医美网络布局。 　　此前，2016年初，联合丽格曾获得2亿元A轮融资，由北大方正旗下的方正和生投资有限责任公司和方正韩投医疗健康产业基金联合领投、北京信中利美信股权投资中心跟投。 　　联合丽格医美集团成立于2013年，是一家从事医疗美容投资和管理企业，致力于促进中国的私人医生产业与国际接轨。联合丽格倡导“回归医疗本质”，重塑患者与医生间的信任关系，真正提升患者就医体验与医疗服务质量。通过与自主执业的医美医生合作创办医美机构，为医生提供全方位的资源支持，进而为患者提供更优质的医疗美容服务。 　　目前联合丽格已在全国10多个城市投资及运营了30余家医美机构，预计今年将实现超过50家医美机构网络覆盖，包括在北京地区即将开业的超过一万平米的旗舰中心医院。 　　本轮领投方，金浦健康服务产业投资基金管理合伙人范寅表示：“医美行业是医疗服务产业中最具成长性的细分领域之一，目前全国缺少像联合丽格这样具备创新商业模式、强大品牌影响力及快速复制能力的民营医美连锁机构。我们也期待与联合丽格一起，构建行业标准，让民营医美更健康地繁荣发展。” 　　医疗美容市场巨大，据中商情报网发布的《2013-2018年中国医疗美容行业投资前景分析报告》预测，2018年，国内医疗美容市场规模将超过8500亿元。引得各路创业者纷纷进入，如新氧、更美、悦美等平台。 　　其中，新氧已经获得了3轮融资，分别是：2014年1月，来自经纬中国的数百万美元A轮融资；2014年12月，来自挚信资本、经纬中国的2000万美元B轮融资；2016年3月，来自优壹品的5000万美元C轮融资。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170615415402.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】