王健林说看好新乐视前景，但乐视网称尚未有引资实质进展	知情人士透露，王健林是在万达城的交割中向融创方面提出上述合作提议的。支付款项及时、交割项目遵循“四不变”，融创在万达城合作中的做法得到了王健林认可。	　　10月26日，经济观察网记者通过多渠道独家获悉：万达集团意向投资新乐视，这次投资事宜是王健林亲自向融创方面提出的。知情人透露，王健林看好万达和融创携手做大乐视的想象空间。 　　乐视网在当天晚间就此事发出公告，称“公司截至目前并未就引入新的投资人事项和任何机构或个人达成实质性进展，故并不存在以上媒体报道中‘已找到新的投资人’一事或恒大集团和万达集团入股之事。” 　　值得注意的是，乐视公告旨在说明目前无“实质性进展”达成，至于是否有投资者存在及谈判进程，公告内容并无涉及。 　　在影视方面，万达和乐视影业有合作历史，比如张艺谋执导的《长城》便是乐视影业和万达旗下的传奇影业等共同投资的。 　　现在对乐视影业，孙宏斌重提IP驱动内容产业，由互联网影视生态升级到IP分众运营平台，乐视影业CEO张昭亦认同这种模式，重IP综合的、持续的衍生开发能力，并且所有的IP都应该进行人群细分定位。 　　实际上，王健林同样秉持这一理念。 　　知情人士透露，王健林是在万达城的交割中向融创方面提出上述合作提议的。支付款项及时、交割项目遵循“四不变”，融创在万达城合作中的做法得到了王健林认可。 　　10月19日，融创向万达支付完最后一笔款项144.22亿元。目前西双版纳、桂林、成都、合肥、广州、哈尔滨、南昌的7个万达城已完成官方工商层面交割，上述项目的财务账本、公司印章、中基层人员已交割至融创方，项目公司的高层人员变更为融创方人员。 　　鲜为人知的是，西双版纳万达商业广场也变更为归属融创，目前属于万达的是游乐场、旅游公司等轻资产公司，合肥万达城中，物业公司归属万达。 　　目前，无锡、青岛、济南、重庆、海口和昆明万达城尚未完成工商交割。 　　紧随股权体系变化的是经营体系的变化。 　　具体而言，万达城已有的中基层人员并入融创销售体系，销售、培训等按照融创体系来做，融创方面已着手把自有的客户数据库对万达城开放。 　　经济观察报记者了解到，目前各项目品牌层面仍然延续“万达文化旅游城”，已经交接的项目都是按照政府批准的规划、内容进行开发建设；运营管理不变，项目运营管理仍由万达公司负责；项目建设不变，设计、建造、质量仍由万达实施管控，融创在已经交割的物业层面，派出项目监管人员进行监管。 　　经济观察报记者通过项目交割层面人士了解到，西双版纳、无锡、桂林、哈尔滨等万达城上半年回款充足。目前无锡、青岛、济南、重庆、海口和昆明万达城尚未完成工商交割，这些项目也是接下来交割的重点和难点。 　　其中，个别万达城关系着城市升级和城市定位，以青岛万达城为例，项目符合当地政府建设影视基地的战略，启动时，莱昂纳多、妮可·基德曼等国际明星曾来站台。 　　在万达把项目卖给融创的1个月内，当地政府对此事表达关注，相关领导带队参观青岛万达东方影都，希望青岛东方影都充分发挥推进全省文化产业发展的带头作用，将东方影都打造成中国影视文化的代表项目。 　　当然，青岛东方影都可能是万达、融创和新乐视在影视方面的合作点之一，这为万达投资新乐视提供了想象空间。 　　融创在收购万达城的过程中，也收购了部分万达商业广场、项目的物业公司、产业园等。 　　经济观察报记者就万达投资新乐视的相关事宜向万达、融创官方求证，截至发稿，暂未获得回应。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】