域名资产交易平台“玉葡萄”获千万级天使轮融资，火币网领投	当下，共享经济和人工智能的火热掩盖了很多小的风口，域名交易就是一个小众但不乏投资机会的市场。玉葡萄当前的盈利模式十分清晰，主要来自交易手续费、提现手续费、域名抵押借贷利息等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月6日消息，域名资产交易平台“玉葡萄”今日正式宣布，已经完成千万级天使轮融资，本轮融资由数字资产交易平台“火币网”领投，多位比特币和域名资深投资人跟投。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于系统研发，继续优化用户体验、加强安全防护措施。 　　玉葡萄成立于2017年3月，总部位于北京，是一个域名交易平台，目前团队有20余人。玉葡萄当前的盈利模式十分清晰，主要来自交易手续费、提现手续费、域名抵押借贷利息等。 　　玉葡萄创始人陈华是一位连续创业者，资深数字货币投资人，比特币矿工，曾在火币网任职，2016年3月离职创业，创办了基于邮币电子盘交易的平台——邮品汇，并于2016年6月获得来自京北投资的天使轮融资，同年12月底，行业进入集中清理整顿期，邮品汇团队决定转型做数字资产交易平台。 　　当下，共享经济和人工智能的火热掩盖了很多小的风口，域名交易就是一个小众但不乏投资机会的市场。据陈华介绍：“自1985年第一个域名被注册以来，域名总市值稳步上升，至今保守估计超过2000亿人民币，全球投资域名人数超过1000万。截止到2016年12月31日，全球顶级域名的注册总数接近3.293亿个。” 　　2017年7月4日中午12点整，玉葡萄首次开放注册，截至当日下午7点30分，注册用户已经突破5000人，充值上百笔，并定于7月7日开放交易。 　　作为“比特币矿工”和“域名投资新锐”，对于数字资产投资情有独钟的陈华告诉投资界记者，玉葡萄可以让用户“像玩比特币一样玩域名”，他解释道：“在玉葡萄上交易域名和交易比特币是类似的，可以自由充提人民币和域名，可以实现线下交易和线上交易的套利，跨平台的套利，与比特币一样，域名的稀缺性也是使得其价值持续走高的基石。”此外，他还表示，域名投资是一项长期价值投资，域名从近10年的投资回报来看普遍高于100倍。 　　据了解，玉葡萄在未来半年主要规划是：继续丰富交易品类、夯实产品和提高用户体验。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170706416599.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】