滴滴领投巴西最大共享出行企业99 睿悟资本参投	巴西是全球增长速度第二的互联网市场。99由一群年轻的巴西创业者于2012年创立，在巴西550个城市提供出租车和专车招车服务。99目前拥有超过14万名司机，超过1000万下载用户，在圣保罗、里约热内卢和其他一线城市保持领先地位。	　　北京时间1月18日消息，巴西最大的本地共享出行服务商99（原名“99Taxis”）宣布获得全球高增长投资机构睿悟资本（Riverwood Capital）的战略投资。同时，99成功完成新一轮融资，全球领先移动出行平台滴滴出行领投。 　　本月初，滴滴出行成为99的战略投资者。新的战投合作将带来战略咨询、技术和运营专长，以及在拉美进行有效市场升级拓展的推广能力。 　　巴西是全球增长速度第二的互联网市场。99由一群年轻的巴西创业者于2012年创立，在巴西550个城市提供出租车和专车招车服务。99目前拥有超过14万名司机，超过1000万下载用户，在圣保罗、里约热内卢和其他一线城市保持领先地位。 　　99 CEO 彼得·费尔南德斯表示，睿悟资本是本轮重要投资者，是科技产业领先的私募投资机构。而领投的滴滴则是全球最大的出行企业。99能与滴滴成为战略伙伴，感到十分振奋。99欢迎滴滴来到拉美。99正大力拓展巴西及拉美的网络与服务，重塑竞争格局。“他们的战略支持使我们完成了成功的一轮融资。”