吴恩达进入妻子公司Drive.ai董事会，随之而来的还有5000万美元B轮融资	Drive.ai宣布获得5000万美元B轮融资，由硅谷风险投资公司New Enterprise Associates（NEA）领投，GGV、北极光跟投。同时，吴恩达以董事会成员的身份加入Drive.ai。	　　今年3月22日，任职百度首席科学家、领导百度的人工智能研究的吴恩达发布了一份公开信，称将会辞去在百度的工作。 　　当时对其去向的一个猜测是，他会加入妻子Carol Reiley联合创办的无人驾驶初创公司Drive.ai。 　　这种说法很快得到了Reiley的否定。此后，在吴恩达宣布离职的3个月后，6月23日，吴恩达对外宣布成立创业公司Deeplearning.ai。 　　不过今日事情又有反转。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月28日消息，Drive.ai宣布获得5000万美元B轮融资，由硅谷风险投资公司New Enterprise Associates（NEA）领投，GGV、北极光跟投。同时，吴恩达以董事会成员的身份加入Drive.ai。 　　此前，Drive.ai曾获2轮投资：2015年4月，成立并获得5万美元种子轮投资；2016年1月获得1200万美元A轮投资，投资方包括北极光创投、Oriza Ventures等。 　　据雷锋网报道，Drive.ai创办于2015年，总部位于硅谷山景城，其成员主要由斯坦福、伯克利大学等人工智能研究人员构成。Drive.ai主要专注于无人驾驶软件技术的研发，运用深度学习技术让车辆实现识别、规划与控制。值得注意的是，Drive.ai的CEO Sameep Tandon还是吴恩达过去在斯坦福人工智能研究院的学生。 　　据了解，Drive.ai拥有共五辆自动驾驶原型车（含三种车型）。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170628416097.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】