小燕子借了30亿炒股，她如何上演空手套白狼?	这是一桩高达30亿元的买卖。通过这桩买卖，同样姓“赵”的赵薇告诉了所有人，除了能和“杰克·马”谈笑风生之外，在运用杠杆这点事上，她将用实际行动“碾压”整个市场。	　　这是一桩高达30亿元的买卖。通过这桩买卖， 赵薇告诉了所有人，除了能和“杰克·马”谈笑风生之外，在运用杠杆这点事上，她将用实际行动“碾压”整个市场。 　　50倍杠杆震惊市场 　　故事要从去年12月26日说起，那天，赵薇花了30.599亿元买下了上市公司万家文化29.13%的股权，从而成为了大股东以及实际控制人，而随着管理层追问资金的来源，在1月11日，万家文化坦言，其中的6000万是赵薇自掏腰包，也就是说，剩下的29.999亿元，则是全部通过杠杆完成。 　　于是，整个市场再一次沸腾了，因为，这份收购的杠杆比例竟然高达50倍，简直是前所未有。 　　至于什么是资本杠杆？就不过多解释，简而言之，就是利用杠杆原理，将自己的资金放大N倍，从而获取高收益的行为。要知道，尽管近年来的杠杆被不断运用在资本市场，但像“小燕子”这样，一言不合就来个50倍的，绝对是独一无二，换句话说，只要万家文化的股价出现大于2%的下跌，这6000万本金就将爆仓，从而血本无归。 　　所以，有人用一句来阐述了杠杆：它就像是魔鬼，不断唤醒人的贪欲与不甘。 　　2.8亿变成300万 融资客迎来末日 　　而杠杆最被人熟知的时期，就是不少股民难以忘怀的2015年，当时，在“杠杆牛市”的刺激下，每周都有数以百万计的新股民冲入股市，在短短一年之内，A股市值从不足25万亿迅速增长至70万亿元，仅增加的份额就超过了日本股市的总市值。 　　这种困惑被巴黎银行的分析师理查德·伊利更为直接地表达了出来：在他看来，中国A股的暴涨，没有任何明显的技术、金融或宏观创新推动，就是一场由融资杠杆所推动的“投机性泡沫”。 　　也正是在杠杆的推动下，那年，沪指站上了久违的5000点高位，但“水能载舟、亦能覆舟”，随着管理层的一声“去杠杆”，沪指瞬间飞流直下三千尺，最为生动的例子就是，2015年初，一位融资客带着自己800万本金入市，在赚钱效应出现后，不断追加融资额，期间融资额度最大达到了1.5亿，与之对应的，是在最高峰时，成功的用800万撬动了2.8亿净资产。 　　某中型券商融资融券风控透露，当时，从投资顾问到营业部老总，再到部门相关领导，轮番给该名客户做工作，劝他减仓保住胜利果实，但他却非常固执，人一旦进入自己想象的世界后，谁说都没用！ 12下一页阅读全文