独家！数字化媒体集团“三人行”获得千万级战略投资，光大资本系基金投资	三人行成立于2003年，总部位于北京，在全国拥有25家分支机构。是陕西地区首家由在校大学生创建的创业企业，业务主要是帮助校园全媒体的开发、运营与校园营销、文化传播服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月11日独家消息，数字化媒体集团“三人行”获得千万级战略融资，光大控股旗下光控众盈资本投资。光控众盈资本方面表示，希望借助本次投资打开互联网及文化传媒领域投资窗口，并且向TMT产业细分领域布局延伸。 　　三人行成立于2003年，总部位于北京，在全国拥有25家分支机构。是陕西地区首家由在校大学生创建的创业企业，业务主要是帮助校园全媒体的开发、运营与校园营销、文化传播服务。 　　校园传媒竞争激烈，但大多数从业企业还属于地方性公司，缺乏对整个市场的影响力。目前，三人行的业务已经覆盖了全国的主要地区，并且与25个省、近900所知名高校建立了长期合作关系。2014年，三人行通过并购，引入专业开发团队，向互联网方向转型。 　　成立至今的十多年中，公司在媒介资源、客户资源及服务等方面都形成了自己的特点和优势。三人行的销售团队会根据不同行业客户划分多支团队，提供7*24小时的点对点服务。 　　值得一提的是，三人行曾经在2015年4月份成功挂牌新三板。当时，公司认为想要打造校园文化产业生态系统运营平台需要资本的注入和格局的调整，于是试水“新三板”。不过，这样的“二次创业”并没有董事长钱俊冬想象的那么顺利。最终，他们也在2017年初对外宣布终止挂牌。 　　本次融资也代表着，三人行希望借助资本的力量再次出发。而资本方面，光控众盈资本也希望围绕TMT产业进行上下游深度布局，二者的思路也算不谋而合。 　　关于此次投资，光控众盈资表示，传统企业的商业模式正在进行重塑，而各行业都在面临互联网化趋势的影响。在企业级服务市场中，营销市场拥有很大的成长空间和投资价值。投资方推测这一领域未来将会诞生新的行业巨头，而三人行则有机会成为这样的公司。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170711416836.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】