刚刚，甘薇发文：过去一周已解决贾跃亭7.6亿元债务，请给我们时间	甘薇表示，下一步会积极与招商银行寻求沟通，希望能对已冻结的资产进行相应比例的解冻，以便于来偿还更多债权人的债务。	　　投资界（ID：pedaily2012）1月7日消息，今天下午，贾跃亭妻子甘薇在微博发文称，过去的一周，她和债务处理小组共同努力，通过以资产抵债和出售资产的方式，实现部分债务的实质解决。 　　甘薇称，在过去一周已出售两笔资产，总计约7.6亿元，实现部分债务的解决。详情如下：1、将乐视商城核心优质资产以9290万元的作价抵债给乐视上市公司控股子公司新乐视智家，偿还了上市公司部分债务。2、出售酷派股份，转让价款8.07亿港元直接被招商银行抵消对应的部分债务（原债务本息约14亿港币），偿债比例近60%。 　　甘薇表示，下一步会积极与招商银行寻求沟通，希望能对已冻结的资产进行相应比例的解冻，以便于来偿还更多债权人的债务。 　　以下为甘薇微博原文： 　　大家好！ 　　过去的一周，我和债务处理小组共同努力，通过以资产抵债和出售资产的方式，实现部分债务的实质解决。 　　详情如下： 　　1、将乐视商城核心优质资产以9290万元的作价抵债给乐视上市公司控股子公司新乐视智家，偿还了上市公司部分债务。 　　2、出售酷派股份，转让价款8.07亿港元直接被招商银行抵消对应的部分债务（原债务本息约14亿港币），偿债比例近60%。 　　下一步我们会积极与招商银行寻求沟通，希望能对已冻结的资产进行相应比例的解冻，以便于我们来偿还更多债权人的债务。在此也请求招商银行理解和支持我们。 　　感谢乐视上市公司，感谢受让酷派股份的投资人。我们将继续努力，恳请大家给予我们更多的理解和时间，感谢！ 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425715.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】