冰壶世界冠军王冰玉创办的传世体育，拿到了千万级Pre-A轮投资	传世体育由世界冰壶联合会委员、世界冠军王冰玉于2015年7月创办，公司业务主要涉及场馆运营、冰壶培训、冰壶赛事、冰壶装备、衍生品开发等多个领域。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月26日消息，据体育大生意报道，哈尔滨传世体育文化发展有限公司已于近日完成了千万级Pre-A轮融资，本轮投资方“黑龙江省科力高科技产业投资有限公司（科力投资）”和“黑龙江凯致天使创业投资企业（有限合伙）”。 　　其中，科力投资也是传世体育天使轮的投资方，此前，传世体育曾于2016年6月完成500万天使轮融资。 　　传世体育由世界冰壶联合会委员、世界冠军王冰玉于2015年7月创办，公司业务主要涉及场馆运营、冰壶培训、冰壶赛事、冰壶装备、衍生品开发等多个领域，与王冰玉擅长的领域密不可分。据了解，王冰玉目前的主要精力还是放在竞技场上，公司的事情由另一位创始人——其丈夫王冠石负责。 　　据报道，在场馆运营方面，传世体育在主要场地维护、俱乐部经营、配套设施运营等方面提供统一标准化管理，打造智能化冰壶训练、健身、娱乐场馆。今年6月30日，传世体育独家运营的万达城世界首个冰壶主题乐园即将开业。 　　运动员创业早已不是新闻，投资界（微信ID：pedaily2012）梳理了一部分进入创投领域的体育明星和他们的项目： 　　体操世界冠军陈一冰，在2015年11月创办了健身O2O产品“型动”，并获得了千万级融资； 　　前国脚孙继海于2016年创办“嗨球科技”，海叔玩儿起了自媒体和短视频，时不时也来一场直播，等于加入了内容&短视频创业大军； 　　2016年6月9日，乒乓球世界冠军邓亚萍将和俞敏洪，联手打造了国内第一家体育产业创新创业平台，并由河南省政府出资，与邓亚萍团队创建体育产业投资基金会； 　　同样加入投资人行列的还有奥运冠军王丽萍和邢傲伟，创办了冠军VC，这支VC里还有部分LP也是奥运冠军，专门投体育健身项目。 　　此外还有全民皆知的品牌“李宁”，以及创业投资两不误的姚明。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170426412380.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】