小米“颓败”，雷军可能也尽力了	但是，小米没有找到一个足以替代智能手机销售额的东西，小米做的其他爆款也有，但是单价太低。单价高的销量又不行。小米折腾了很久还是离不开手机。手机少卖200亿，其他产品多卖10亿，杯水车薪。	　　4月19日，小米发布了年度新品小米6。这次雷军介绍产品用了不少心思。除了国内首发骁龙835之外，小米6还用了四曲面玻璃设计，50道制程，272道工序加工的边框。价格也提升到了2499元。 　　经历了两年的挫折，小米公司和雷军对小米6期待颇高。 　　而不幸的是，上市短短几周，小米6就遇到了麻烦。首当其冲的是充电重启问题，众多用户反应，小米6会不明原因的重启，在充电的时候尤其严重。会连续不断的重启，而且这种情况出现的概率较高，随便搜索一下就是一片。小米焦头烂额。 　　除了重启，小米的WIFI断流问题也很严重，有人认为是兼容问题，但是从论坛的调查看，小米自家的路由器同样断流，而且出现的数量不少，论坛投票中，有超过50%的用户反应自己遇到了断流。 　　至于缝隙大、屏幕漏光这些做工和品控的问题相比重启和断流就不是问题了。 　　小米6作为顶级配置，小米准备要翻身逆袭的重点产品，为何出现了这么多问题？雷军和小米公司依靠小米6还能打出翻身仗吗？我们来看一下。 　　一、小米6为何出这么多问题？ 　　首先我们来看一下最严重的充电重启问题。关于重启并不是小米6的专利，和小米6一样采用骁龙835芯片的三星S8也遇到了重启问题。 　　看来，小米重启的黑锅要让高通来背。骁龙835是一块规则很先进的芯片，这款芯片的CPU核心是高通改造ARM公版核心得到的，既不是公版，也不是高通自己研发的架构，算是比较激进的设计。同时，骁龙835的GPU、基带芯片，WIFI模块也都是全新设计的。相应的电源模块也要做调整。 　　这样全新设计下来，出Bug的概率比较大，需要一个比较长的周期来成熟。 　　而三星是全球首发，小米是全国首发，他们磨合骁龙835的时间最短，出点稳定性问题也就不奇怪了。 　　充电重启、WIFI断流都是明显的设计问题，这是测试不足造成的，需要调整软硬件来解决。小米很快的除了一个版本的MIUI更新，号称解决了重启问题，还有待观察。 　　如果真的是一个版本能解决，小米之前的测试干嘛去了？ 　　未能吃透骁龙835就急于首发供货，是小米6出问题的重要原因。 　　除了大问题，小米6的小问题也不少。 　　有不少用户反应小米6的机身缝隙大，甚至能插入一张A4纸，还有用户反应小米6屏幕的拖影漏光问题。这都是典型的品控问题。 　　小米长期以来都是性价比的低价策略，这次虽然2499有所提升，但是骁龙835本身就不便宜。小米的价格还是低的。 　　低价格用户喜欢，上游厂商就未必喜欢了。苹果总是能买到最好的屏幕，用富士康最严格的品控，小米这方面就要弱点。 　　其实，小米以前的产品品控就不能与苹果等厂商比，这次出点问题也不意外，只是重启和断流问题比较严重，于是各种问题被汇总到一起放大了。 　　二、心急吃不了热豆腐 　　小米做手机已经很长时间，按理说，不应该出现大面积的问题，为何这次小米6刚上市就折戟沉沙呢？ 　　这个就要从小米公司这两年的形势说起了。小米起步于2011年的小米一代，之后快速发展，到了2014年底达到高峰，一度排名国内手机销量第一。 　　而从2015年开始，小米就连续遭遇滑铁卢，2015年目标未能完成。2016年，小米手机销量大降36%，2017年一季度，小米在IDC的排名中已经被挤出前五，成为Other。这种岌岌可危的形势确实让人着急。 　　在这种情况下，小米就急于发售新品，挽回颓势。小米6就成为承载希望的产品型号。 　　而历史告诉我们，心急吃不了热豆腐，这种着急发布，抢时间发售的行为往往会过犹不及。三星note7的电池爆炸门就是抢苹果首发抢出来的，测试不足然后处理不当造成巨大损失。 　　而小米6目前出现的这些问题，都是可以避免，可以通过测试发现解决的。测试不足就发售，出现问题不但挽救不了小米的颓势，反而雪上加霜。 　　三、雷军拯救之路前途渺茫 　　2011年小米开始做手机的时候，中国智能手机市场处于一个智能手机替代功能手机的时代，是一个风口，雷军成为风口上猪。 　　而到了2015年之后，智能手机替换功能手机基本完成，同时智能手机开始硬件过剩。高配置和低配置体验差距不大，小米的高配低价吸引力不足。而品牌，渠道，市场细分这些东西小米又不行。 　　过去几年，小米尝试过多元化，把小米商场做成百货公司，试图用其他产品来弥补手机的问题。小米做电视、做平板、做接线板、做移动电源……，打开小米商城上百种商品扑面而来。 　　但是，小米没有找到一个足以替代智能手机销售额的东西，小米做的其他爆款也有，但是单价太低。单价高的销量又不行。小米折腾了很久还是离不开手机。手机少卖200亿，其他产品多卖10亿，杯水车薪。 　　而小米手机长期以来以性价比取胜，失去了品牌溢价的能力，到了换机时代举步维艰。 　　小米试图国际化，但是一出国，就被专利困扰，在印度被爱立信禁售。 　　小米到处探索，但是到处碰壁，至今也没有找到一条逆袭的道路。危机之下，进退失据，急于发售小米6，结果又挨了当头一棒。 　　小米的拯救之路前途渺茫，雷军任重道远。