“艺师汇”获数百万元人民币天使轮融资，华创资本投资	“艺师汇”成立于2016年7月，由原YY教育创始人、潭州教育合伙人印亚兰创立。公司着力打造以兴趣技能学习为切入点、以小视频为学习载体、以学习社区为核心驱动力的兴趣技能学习平台。目前业务已涵盖绘画、书法、手工等兴趣领域，学员以成人为主。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）4月27日消息，社区化兴趣技能学习平台“艺师汇”完成华创资本数百万元人民币天使轮融资，桃李资本担任本轮融资独家财务顾问。 　　“艺师汇”成立于2016年7月，由原YY教育创始人、潭州教育合伙人印亚兰创立。公司着力打造以兴趣技能学习为切入点、以小视频为学习载体、以学习社区为核心驱动力的兴趣技能学习平台。目前业务已涵盖绘画、书法、手工等兴趣领域，学员以成人为主。 　　据悉，“艺师汇”已经独家签约数百名艺术家，上线近百个课程；购买10门课程以上的学员比例超过25%，跨科目复购率80%以上，总课程购买量达万次。本轮融资后，公司将继续扩大签约艺术家规模、加大新课程研发力度、加强课程品质控制，进一步满足学员的多元化需求，实现公司“快乐为学，学我想学”的创立宗旨。 　　首创以小视频为学习载体，以社区化为驱动力 　　“艺师汇”创始人印亚兰表示，由于兴趣类学习的特殊性及其学员需求的多样性，直播在此类教学中占比不足20%，而“艺师汇”独有的以小视频为学习载体、以社区化为驱动力的兴趣技能学习平台则能很好地满足兴趣类学习的个性化需求。 　　小视频以单个小知识点为单位、采用自主点播形式，学员可根据对每个知识点的掌握情况自主调节学习进度，教师则可以根据学员学习轨迹采取针对性的教学服务。 　　学员在学习过程中遇到问题，可以通过“社区”实现学员与学员、学员与教师、教师与教师之间的多维互动来进行针对性的解决。在“社区”里，围绕一个主题，学员可通过文字、语音、视频、线下见面会等多种方式进行交流和研讨。 　　独创教育领域经纪人模式 　　印亚兰说，目前与“艺师汇”独家签约的艺术家老师们均专业技能过硬、教学能力强、同时极具钻研精神，也更热衷于专业领域的创作和分享。鉴于签约艺术家们的这些特质，“艺师汇”汇集了教育及互联网行业技术、平台、运营等方面的优秀人才，并在业内首创了“经纪人模式”。 　　“经纪人”团队为签约艺术家们提供更好的策划、包装和推广等全流程服务，并在课程运营和个人价值挖掘方面提供全面助力；签约艺术家们聚焦专注于艺术创作和教研教学本身，为学生提供更优质和更具特色的教学内容及服务。 　　华创资本合伙人唐大牛表示：“艺师汇瞄准的兴趣技能学习方向定位清晰；社区做的有人情味，短短数月已经产生了很多精彩感人故事。亚兰带领的团队对教育本质的坚定和对互联网产品细节的把握，让我们非常期待看到他们的未来。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170427412445.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】