宝胜电气完成1.14亿元融资	公司产品是国家经贸委指定的全国第一批、第二批城乡电网建设与改造推荐产品,已广泛应用于国家重点工程,如西昌卫星发射中心、北京西客站、田湾核电站、叙利亚核电站、长江三峡等系列用户。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月1日消息，新三板企业宝胜电气（代码：834296）昨天晚上发布公告，宣布公司已经成功融资1.14亿人民币。参与本次定增计划的投资者包括控股股东宝胜集团和3名新增投资者，其中A股公司易事特以3420万人民币参与认购。 　　公告显示，本次融资的资金将用于投资非晶合金干式变压器扩产建设项目、投资环境友好型输电等级真空断路器项目和补充公司流动资金，进而更好地支持公司产品研发、市场拓展，有利于公司的长期稳定发展。 　　宝胜电气主要从事干式变压器、油浸式变压器、高低压开关柜架等电气类产品的设计、制造与销售。公司产品是国家经贸委指定的全国第一批、第二批城乡电网建设与改造推荐产品,已广泛应用于国家重点工程,如西昌卫星发射中心、北京西客站、田湾核电站、叙利亚核电站、长江三峡等系列用户。 　　作为出资方之一，易事特方面表示：“本次对外投资有助于公司进一步拓展新能源汽车充电及光伏发电等新能源业务的覆盖范围，推动公司产业布局及战略规划的顺利实施。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422100.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】