背靠阿里，9年融资超100亿元，百世集团创2017中概股最大IPO背后，马云为何频频买单？	别家快递都在给马云打工，百世物流创始人周韶宁却从马云口袋里拿到一轮又一轮融资。至此，中国六大民营快递公司圆通、中通、申通、韵达、顺丰、百世都已相继上市。	　　截止昨晚，中国一线快递企业在资本市场基本聚齐了。 　　自2016年底被爆即将赴美IPO，到今年6月正式提交申请，蛰伏10年的百世物流终于将梦想照进现实。 　　北京时间9月20日21:30分（美国东部时间9月20日9:30分），百世集团在纽约证券交易所正式挂牌上市，交易代码为“BSTI”。 　　百世创始团队与部分股东代表在上市敲钟现场 　　本次IPO百世集团共发行4500万股美国存托股票（ADS），发行价为每股10美元，总融资额达4.5亿美元。开盘价为11.48美元，相较于发行价涨14.8%。另外，百世和售股股东还允许其承销商通过超额配售权购买额外不多于675万股ADS。 　　至此，中国六大民营快递公司圆通、中通、申通、韵达、顺丰、百世都已相继上市。 　　被马云“看上”的快递人 　　别家快递都在给马云打工，百世物流创始人周韶宁却从马云口袋里拿到一轮又一轮融资。 　　自2008年创建和成立百世物流起，周韶宁就从阿里巴巴拿到1500万美元投资，在此之后的9年里，共完成7轮融资，最多的一次融得7.6亿美元，仅有具体数额披露的几轮融资总额加起来就近100亿元人民币。具体融资情况如下： 　　根据招股说明书，阿里巴巴为百世集团最大股东，IPO前持股比例为23.4%；第二大股东是创始人周韶宁，IPO前持股比例为14.7%；第三大股东CR Entities持股11.3%，第四大股东IDG资本持股6.2%，第五大股东菜鸟网络持股5.6%。因此，阿里系合计持股29%。据了解，阿里巴巴还将会在百世集团上市期间追加投资，认领约10000多股。 　　除阿里外，现有股东还包括私募股权机构鼎晖投资、华兴资本、中国光大金融控股投资公司、高盛子公司。据了解，C轮投资方汉能投资从2010年开始便做百世的FA，截止上市前最后一轮融资，助力百世融到十几亿美金，FA+投资人双重身份为百世背书，足以见得资本市场对百世的青睐。 　　据招商交运研报，本次赴美IPO前，百世采用了A、B、C三类股权结构。其中C类股东为董事长周韶宁，投票权为30X；B类股东为“阿里投资+菜鸟投资”，投票权为15X；C类股东投票权为1X。 　　按照这个股权设计，创始人周韶宁控制约47.4%的投票权，阿里系（阿里投资37.6%+菜鸟投资9%）控制46.6%投票权，双方共同控制公司经营。 　　从招股说明书披露的百世董事和高管名单中，也可以看出二者的伙伴关系非常密切。阿里巴巴集团首席人力官、菜鸟网络董事长童文红和她的同事阿里巴巴集团副总裁陈俊分列董事名单的第一位和第二位，仅次于周韶宁。 　　为何马云如此看好这家企业？在外界看来，与马云相比，周韶宁是一位更具IT与科技背景的人物：1962年出生于宁波，曾就读于上海复旦大学计算机科学与工程系，曾任UT斯达康全球高级副总裁、中国区总裁，谷歌大中华区联合总裁，2006年离开谷歌创办百世。 　　因为周韶宁，百世从上到下都充满着技术因子，而其“依靠科技改变物流行业”的构想，又与马云反复强调的“技术论”不谋而合。 　　周韶宁倡导工程师文化，在百世内部拥有500名研发工程师，旗下快运、快递、供应链等事业部的总经理也是工程师出身。周韶宁在接受媒体采访时表示，未来的大多数行业，都脱离不掉信息技术的“基因”，而未来物流一定是智能化、信息化的。 　　对技术的“痴迷”还体现在百世对黑科技产品的重金投入。去年11月11日，百世集团收到了4500万订单，是前年同期的1.5倍，百世云仓库内拣货环节使用的智能化仓储机器人将效率提升至人工的3—4倍；去年“双十一”，百世快递有33台风暴自动分拣系统在全国24个不同地区投入使用。 　　周韶宁曾在媒体采访时透露，百世成立至今在技术研发和设备上投入近40亿元。 　　“别叫我快递公司” 　　值得一提的是，虽然百世体系中百世快递知名度更高，但在申请上市时，百世却将自己定位为智能供应链服务供应商，公司业务整体上市。 　　有中通这个“珠玉”在前，美股市场似乎更好理解后来者百世，但周韶宁似乎并不愿意资本市场将百世局限于“快递”印象里，他要给美国市场讲的是一个新零售下的智慧供应链的故事。 　　2007年，杭州百世网络技术有限公司正式成立；2009年，百世开始做仓储；2010年，百世收购桐庐系快递公司“汇通快运”，更名“百世汇通”，正式布局快递行业；2012年百世快运成立，2013年百世金融成立，2015年推出线下便利店“百世店”…… 　　截至目前，百世集团旗下已经形成包括百世快递、百世快运、百世供应链、百世云、百世金融、百世国际、百世店加等内在内的七大事业部。可以看到，这种布局比早于百世上市的其他传统快递公司有本质的不同。 　　几辆大卡车堆着严重超载的货物，堵在上海到杭州的高速公路上，足足半个小时没挪动半分。滚滚的黑烟接连升起，将这一幕定格成灰色的底片。六年以后，当那时还是UT斯达康中国区总裁的周韶宁回忆起2005年初眼前的这一幕时，终于相信，正是当年的那场塞车，改变了他之后所有的轨迹。 　　纯粹出于好奇，周韶宁开始对物流行业展开调查。他放话，“物流行业蛋糕巨大，一年几万亿元的产值。而中国的物流又太落后，信息技术运用非常差，都是低端竞争，无序地打价格战等，浪费惊人，效率低下。一定需要有人出来改变这一切，进行资源整合。” 　　彼时，中国物流行业的割裂非常突出，物流成本高于发达国家的两倍，传统物流企业做快递的做快递，做仓库的做仓库，做零担运输的做零担运输。所以周韶宁的目标，就是把全部线上和线下的供应链环节都整合起来，而百世的业务布局，也围绕着这个目标进行。 　　后来，在百世构建的生态圈中，百世云提供技术基础设施，百世金融提供增值服务，供应链、快递、快运、国际、优货等提供一体化的物流及供应链服务和解决方案，包括仓库管理、订单履行、快递、货运和其他服务。另外，进行商业—仓配一体化的“最后一公里”服务延伸，利用百世店加的网络提供最后一公里B2C服务，包括取件、送件、账单支付和洗衣服务。 　　业内分析，轻资产的商业模式使百世的服务网络可以保持运营的灵活性和主动性，以低成本实现规模效应。 　　根据招股书，2012年至2016年，百世快递、百世快运的复合年增长率均达到93%，百世供应链复合年增长率达到96%。截止2017年6月30日，百世已拥有约9,000家加盟商合作伙伴，分别经营百世快递和快运网络中27,000多家站点，以及215个百世云仓加盟仓。 　　财报“刺眼”，接下来怎么玩？ 　　尽管周韶宁多次强调，不能将百世简单看作快递公司，但快递目前仍然是百世的主营业务。 　　在快递公司竞争激烈的背景下，行业集中度近几年甚至出现了略微下降。根据天风证券研究所的统计，“四通一达”及顺丰在过去三年的市场占有率分别为80.9%、68.1%、64.5%。 　　在其他几家快递业巨头市场份额增长“乏力”的情况下，百世的快递占有率却实现了逆势上升。2014年，百世快递仅占5.3%市场份额，到2016年这一数字已达6.9%，尽管仍只有行业老大中通的一半，但差距在缩小。 　　不过，盈利却始终是一个棘手的难题。招股书披露，近三年，百世营收增长了3倍，但连年亏损，2014-2016年分别亏损12.9亿元、53.5亿元、56.1亿元人民币。今年第一季度亏损幅度收窄，降低到4.2亿元人民币。而快递作为百世的主营业务，竟也仍然未能实现盈利。 　　或许，在周韶宁设想的物流帝国中，“醉翁之意并不在酒”。百世的特殊之处在于，其快递业务营收占比仅有六成。快递以外，百世花了更多精力在做科技含量更高的“老本行”：供应链管理服务。尤其在“最后一公里”领域，百世貌似比其他快递公司玩的溜。 　　业内人士认为，尽管百世在业务规模和盈利能力上落后于同行业竞争对手，但其优势在于“多点开花”及企业级用户的黏度。 　　值得注意的是，此次IPO，百世将“新零售”写进了招股书。阿里巴巴是新零售的先行者，这方面与阿里捆绑，或许更容易得到先发优势。 　　至于上市之后的规划，招股书中也有透露。第一，继续发力百世店加，未来将大幅增加会员商店数量，并开发特许经营模式，扩大百世店加网络。将通过利用数据洞察和优化产品来深化客户参与和增加店面销售。还打算进一步为消费者提供最后一公里的B2C服务，如包裹接送和收费，付款和洗衣服务。另外，计划提供B2C平台，百世店加将进行线上销售，并向附近的消费者派送商品。 　　第二，随着中国跨境电商的蓬勃发展，国际业务已经是公认的新蓝海。周韶宁曾透露，百世期望未来5年，20%-30%的业务收入来自海外市场，所以接下来百世将进一步加大在国际市场上的资源投入。 　　实际上，早在2000年，百世已开始着手布局国际业务。在美国新州，一处20000多平方米的运营中心已建成，在加州同样布局了15000平方米的运营中心。拓展全球业务，对百世来说，既是基于能力，也是为了寻找更多发展机会。 本文为投资界原创，作者：任倩，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420265.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】