投资界快讯|微商“思埠”获赛富亚洲领投5000万元A轮融资，去年全年利润过亿	思埠集团旗下共有十几个品牌，稳定在二十几个SKU，爆款产品可以实现在3-30分钟销售100万件，2017年全年利润超过1亿。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界1月5日消息，近日，微商集团思埠宣布完成由赛富亚洲领投的5000万元A轮融资。 　　创始人吴召国2013年进入微商行业。早在成立思埠以前，吴召国就在电商领域多年，多次创业破产后，他转战社交媒体，最早的战场是微博。2013年，微信兴起，对流量敏感度极强的吴召国带着团队做起了微商并成立了思埠集团。 　　目前，思埠集团已经在上游供应链上积累了思埠无纺制品有限公司、广州美埠购商贸有限公司两家全资公司并参股了上市公司广东幸美化妆品股份有限公司，除了自营品牌，也跟健康元、CMM、五一零零化妆品。在下游渠道上，已经积累了180万的代理商，月活代理商在30万-50万，代理的复购率在70-80%，主要用户画像还是3、4线城市以下的家庭妇女。 　　在不到一年的时间里，思埠集团旗下现已拥有黛莱美、天使之魅、纾雅、素佳等四个化妆品品牌，并邀请到包括杨恭如、秦岚、袁姗姗、林心如等在内的知名影星为相关品牌做形象代言人。思埠集团旗下共有十几个品牌，稳定在二十几个SKU，爆款产品可以实现在3-30分钟销售100万件，2017年全年利润超过1亿。 　　除了新微商和共享商城3.0两个板块的业务外，下一步思埠要把重心放在小程序和新零售上，把社交电商的服务延伸到线下，为更多的中小创业者赋能，成立思埠第三板块：开发77秒新零售创业平台。具体操作就是利用积累的几十万活跃代理商去BD更多的线下夫妻店，帮助他们免费开发小程序，即可以售卖店铺的货也可以进一步成为思埠的新零售渠道。 　　吴召国表示，思埠下一阶段的目标是成为国内最快上市的社交电商集团。 　　去年1月5日，幸美股份(股份代码 830929)在全国中小企业股份转让系统中发布《收购报告书》的公告文件。该公告显示，幸美股份将以2元/股，向思埠集团定向增发3891万股股票，募资7782万元。发行完成后，思埠集团将持有幸美股份49%股份，成幸美股份控股股东，原控股股东郭雷平持股比例将降至35.63%。 　　2017年1月发布《微商行业规范》征求意见稿，首部微商行业法规将出台，2017年9月由商务部办公厅起草、思埠集团参与制定的《社交电商经营规范》也即将落地实施，资本也渐渐出手争议颇多的微商。 　　此前，吴召国在一次演讲中透露，“思埠的经销商中，90%以上都是社会基层人士，包括在校大学生、家庭主妇和残疾人等。”在他看来，微商是给这些社会基层人士准备的营销模式，因为白领、社会中层以上的人是看不惯在朋友圈里营销产品的，看到之后很容易就拉黑、屏蔽。“这是最微小的一群人做的生意，微小的商人就叫微商。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425665.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】