玩聚租租宣布停止运营！共享玩具租赁到底是不是一门好生意	玩具租赁本身就属于一个重资产、重运营的项目，包含前端销售、后台服务、车辆配送等环节。所以对于一个团队来说，一要有大资本的注入，二要有强运营的能力。	　　今天上午，猎云网记者收到爆料称：专注乐高租赁的玩聚租租已停止运营。玩聚租租成立于2014年底，是一家玩具租赁平台，并于2016年获得了来自接力基金投资千万级的Pre－A轮融资。 　　而今日猎云网打开其微信运营号，发现左下角也在近期内变成了申请赔偿，点开内页显示： 　　亲爱的玩聚租租用户： 　　由于公司在运营及盈利能力上遇到重重阻力和困难，难以持续经营。经公司董事会和管理层协商讨论，将于2017年11月10日起停止玩具租赁的相关业务，次卡及押金将通过现金或玩具进行赔偿。次卡用户按照次卡剩余次数折算价值。 　　猎云网第一时间向玩聚租租创始人冯彦娇求证，对方声称，用户可在公众号一栏里直接申请赔偿，也可以将赔偿款换取玩具，表示将在近期进行一次媒体接待，但现下拒绝作出进一步解释。同时，猎云网也了解到，半年前，玩聚租租曾向同行业的某公司寻求收购，但是遭到了拒绝。 　　无独有偶，在玩聚租租停止运营之前，成立于2015年底的乐童网于2016年12月宣布停更；在今年7月，位于朝阳区长楹天街购物中心的“玩趣玩具租赁”（简称玩趣）门店，在未有任何通知的情况下突然关门停业；而兜哒玩具也于去年底被曝出跑路…… 　　早在十年前，就有不少儿童玩具租赁店的身影。近年来，随着“共享”一词的兴起，线上儿童玩具租赁平台也逐渐成为市场。据猎云网了解，定位中高端的玩多多于去年8月完成了千万美元A轮融资；玩具超人也于去年2月获得数千万元天使轮融资……搭上共享经济的顺风车，本以为共享玩具会是下一个风口，但是看似市场广阔的玩具租赁，为何就是玩不转? 　　玩聚租租倒闭背后：成本高昂、模式单一 　　玩聚租租的租赁方式非常简单，用户在平台上挑选玩具之后下单，2周起租，得宝系列(适合1-3岁左右小朋友)2周大概是30-60元，再续租的话是一周10-20块钱不等 , 用户一般是租一个月 , 大概花销是60-80之间；选好玩具，快递费是玩聚租租出，还玩具时，用户花邮费寄给他们，玩具入库后，押金200进入用户余额。 　　但是一场看似简单的玩具租赁背后，却掩盖着众多的问题。 　　一位知情人士透露：“玩聚租租最大的问题就是获客成本和后期处理成本过高，通过纯线上的方式获客，100多块钱才能够有一个单次客户；后面的维护处理是通过全人工的方式处理的，一套乐高的处理成本50块钱左右，而用户再续租，需要再花成本。” 　　除此以外，玩聚租租产品单一，目前只有乐高系列产品，一位用户告诉猎云网：“用了一段时间后，就觉得没有什么产品可租的了，也不是所有的孩子都喜欢乐高。” 　　同时，玩聚租租也没有为自己的产品添加附属价值，盈利模式单一，除了租赁本身以外再无其他业务线。小萝卜王国创始人刘乾告诉猎云网：“中国家长分为学龄前和学龄后，学龄前家长只希望孩子快快乐乐，学龄后则更需要孩子有好的成绩。基于这样的想法，做玩具也需要从教育入手，玩具可以作为孩子的老师，陪伴他进行社交、学习等。仅仅是玩具租赁，对于家长需求没有那么高。”而在这一点上，小萝卜王国则是同时和第三方乐高教育培训机构合作，提供乐高培训。 　　猎云观察 　　玩具租赁本身就属于一个重资产、重运营的项目，包含前端销售、后台服务、车辆配送等环节。所以对于一个团队来说，一要有大资本的注入，二要有强运营的能力。 　　“如果融资额在1000万元以下，就很可能会死亡，因为初期的玩具就需投入100万元至200万元，融资额度小的话根本运营不起来。”曾有该行业创业者如此发声。 　　而在产品选择上，大部分玩具租赁公司，出租的基本上都是乐高、费雪、小泰克、Step2等国际大品牌，这代表着高昂的成本。除了产品投入的成本，后续玩具还需要消毒、维修，孩子调皮好动玩具损坏也在所难免，所以租出去的玩具破损存在不可控性。百宝箱创始人伊敏曾表示：“玩具租赁比一般的电商要复杂很多，这个行业的关键在于运营效率，对精细化要求很高。” 　　刘乾告诉猎云网：“玩具租赁的市场并不是那么简单的，因为后端非常的重。当玩具租出又被还回时，需要快速的消毒清洗、补缺、再上架。”针对这一点，小萝卜王国则开发出了清拣设备，用设备取代人工后，后端服务成本占比能下降到20%。 　　除了成本高昂以外，租赁本身的利润并不丰厚，只能作为入口，还是需要增加附加价值，让客人二次消费才能获利。在这样的情况下，各平台都开发出了额外的业务线。以百宝箱为例，百宝箱玩具在玩具租赁的入口以外，还推出了派对服务，致力于帮消费者用玩具和服务定制宝宝派对。 　　“总体来说，玩具租赁行业是一个挺好的赛道，是张好牌。像玩聚租租停止运营这种情况，是因为盈利模式的架构上出现了问题。反之，有些项目本身就是赛道有问题，牌不好，没法儿打。”百宝箱创始人伊敏则表示，自己依旧看好玩具租赁领域。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】