钢铁电商欧冶云商募集超10亿元资金，本钢集团、首钢基金入局	欧冶云商是国务院国资委选定的央企员工持股十家试点企业之一，也是宝武集团内首家全面推行混合所有制改革的子公司。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月1日消息，钢铁电商欧冶云商股份有限公司（以下简称欧冶云商）完成股权开放及员工持股签约仪式，引入本钢集团、首钢基金、普洛斯、建信信托、沙钢和三井物产等国内外企业投资，本轮股权开放及员工持股完成后，欧冶云商募集资金将超过10亿元人民币。 　　欧冶云商副总裁、董事会秘书张佩璇透露，第一轮共开放股权28%，其中，员工持股比例5%，本钢、首钢、普洛斯各5%，沙钢2.5%，建信信托3.5%，三井物产2%。 　　投资界查阅资料得知，欧冶云商是国务院国资委选定的央企员工持股十家试点企业之一，也是宝武集团内首家全面推行混合所有制改革的子公司。另外，欧冶云商126名核心骨干员工也成为股东，实现了员工持股改造。 　　欧冶云商方面介绍，获得此轮融资后，他们将在国内各区域整合仓储、物流、加工等基础设施，布局线下营销服务网络，为用户提供基于交易的金融、物流、技术、数据、资讯等综合解决方案。“希望通过提高供应链效率、降低供应链成本，推动钢铁电商线上线下联动，未来实现商流、信息流、物流、资金流和技术流的融合。” 　　张佩璇介绍。 　　另一方面，依托国家推出的“一带一路”战略和上海自贸区政策，欧冶云商还将实施“走出去”战略，拓展海外新兴市场，加快推动国际大宗商品流通领域的信息共享。 　　据了解，欧冶云商2016年钢材交易量3876万吨，相比2015年交易量翻了两番，其中工业品、原燃料、化工品、循环物资等交易品种是新增长领域。此外，欧冶云商还有供应链金融产品，为中小企业提供金融服务，在2016年资金发生规模近200亿元。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170601414468.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】