乐鲜派获700万元天使轮融资，主打1小时送食材上门	与人们生活息息相关的食品行业绝不会被遗忘，特别是健康食品市场近来也被认为是朝阳行业。对于乐鲜派等生鲜电商类企业来说，食品质量和性价比缺一不可，另外成本控制、大数据的使用也很重要。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月9日消息，线下食材消费连锁品牌乐鲜派对外宣布已获个人700万元天使轮融资。据悉，乐鲜派目前正在筹备Pre-A轮融资。 　　投资界查阅资料得知，乐鲜派成立于2016年10月，是一个线下食材消费连锁品牌。乐鲜派的方原曾就职于阿里巴巴集团市场部，同时也是菜鸟网络早期创始成员之一。 　　乐鲜派专注于健康食材，采用门店+前置仓+互联网的方式，以降低农业生鲜产品在电商消费场景下的物流成本及包装成本，服务区域内主打1小时送货上门，充分保证产品新鲜不流失。同时依靠互联网工具大幅度降低线下门店开设成本。据了解，用户可通过线上微信公众号、有赞商城下单或线下门店直接购买，配送方式可选自提或由门店派送（单店辐射范围3公里，半小时送达）。 　　截至今年4月，乐鲜派已开门店2家，第三家门店正在筹备中，预计6月中旬营业，用户微信群约90个，；上线SKU260种（不含蔬菜品类），合作生鲜供应商约26家；日订单约300笔，平均客单价约70元，损耗率3%，月流水60万元。 　　乐鲜派今年将会在杭州主城区开设40-50家门店，做到主城区全品类一小时达。 　　与人们生活息息相关的食品行业绝不会被遗忘，特别是健康食品市场近来也被认为是朝阳行业。对于乐鲜派等生鲜电商类企业来说，食品质量和性价比缺一不可，另外成本控制、大数据的使用也很重要。 　　乐鲜派在这个行业里并非先行者，生鲜食材网购平台层出不穷：比如主打生鲜水果的B2C电商易果生鲜在三年间获得了4轮融资，累计融资金额47052万美元；另外生鲜蔬菜食品B2C网购平台“食行生鲜”，也已经获得了包括天使轮在内的4轮融资，累计金额7126万美元；此外还有面向B端的锦绣生鲜，等等。 　　乐鲜派与他们的最大不同在于，更加注重线下门店，但区别于传统门店的是，乐鲜派的门店功能承载更多，如展示、配送，此外，互联网成为零售入口，从而摊薄了环节运营成本。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170509413097.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】