共享汽车TOGO途歌获4000万元A++轮融资 真格基金、拓璞基金入局	在共享单车后，什么又将成为下一个爆点？有声音表示将会是共享汽车。目前除了TOGO途歌外，还有EVCARD、首汽“Gofun出行”等玩家。不过共享汽车市场处于萌芽阶段，还有很多问题需要解决。要想看到如今单车大战的局面，估计还要等一段时间了。	　　投资界（ID:pedaily2012）消息，汽车分时租赁服务商TOGO途歌今日对外宣布，其已获得由真格基金、拓璞基金共同投资的4000万A++轮融资，其中真格出资3000万元，拓璞基金注资1000万元，并达成相关合作协议。此前，TOGO途歌曾于2016年年末曾获得了拓璞基金2500万元A轮融资。 　　TOGO途歌表示，通过本轮新的融资，可更专注专业地为城市带来自由、便捷、绿色出行，解决当代社会出行难的困扰，进一步优化城市“出门自提”的可能性，实现终点“随借随还”的最大力度，扩充分时租赁最优质的体验市场。 　　公开资料显示，途歌成立于2015年7月，9月同名APP在应用市场正式上线，目前已在北京、上海、广州、深圳落地运营。平台旗下拥有奔驰Smart、宝马mini、雪铁龙、标致等多款服务车型。在途歌平台用车前，需要缴纳1500元的违章押金，在最后一次用车后20天，平台确认用户无违章可将押金退还。 　　对于接下来的计划，途歌方面表示，首先会足于北京，扩充上海、广州、深圳市场，将TOGO自由共享车在四个城市内达到全城覆盖。其次，进一步加强新城市的规模扩张，如重庆、成都、三亚等二线或旅游城市。同时，响应政府给计策改革，力求达成供需平衡，解决都市用户5-300公里城市内出行需求，预计2017年将新增10000万台自由共享车用于共享出行市场。 　　2017年以来，共享单车大火。在共享单车后，什么又将成为下一个爆点？有声音表示将会是共享汽车。目前除了TOGO途歌外，还有EVCARD、首汽“Gofun出行”等玩家。不过共享汽车市场处于萌芽阶段，还有很多问题需要解决。要想看到如今单车大战的局面，估计还要等一段时间了。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170405411197.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】