投资自行车，到底是在投啥？	从曾经借助巴士把美国带入汽车时代，再到今天重新回到巴士和自行车，中间只隔了一个APP——是的，不管是自行车还是巴士，人们都可以通过APP来接受服务——即使你不开汽车，还是绕不开福特，而这，正是福特所追求的结果。	　　就在上个月，美国老牌汽车公司福特收购了一家叫Motivate的公司。Motivate是美国最大的自行车分享租赁平台，原名Alta Bicycle，目前在纽约、芝加哥以及旧金山地区提供自行车出行服务。 　　在全球出行领域，除了UBER和滴滴外，自行车共享行业无疑是最新的热点，国内的摩拜单车和ofo这两家做自行车共享服务的初创公司，也刚刚获得千万美元级的融资，在这个被创业者们称为资本寒冬的时节，着实让人有些意外。 　　但是，像福特这样一家汽车制造公司，收购了一家做自行车分享服务的公司，还是让人觉得匪夷所思。难道美国的汽车市场低迷到福特不得不转型？还是说“自行车共享”的概念太热，让福特感到了威胁，不得不把未来的竞争者提前摁在自己手里？ 　　要知道，上个世纪的绝大部分时间里，汽车产业都是美国经济腾飞的支柱。伴随汽车产业发展而兴起的钢材、轮胎、玻璃以及石油市场，对现在的美国经济甚至是世界经济都依然产生着深刻的影响。 　　不管怎么说，福特这一下子算是一脚跨到了新领域，像是准备“不务正业”了，而且居然是对一个比汽车“落后”的交通工具感兴趣，为什么要这样？先不用忙着猜想福特的心思，让我们先回到上个世纪看看美国是如何进入汽车经济时代的。 　　很多人认为是亨利·福特把美国带入了汽车工业时代，但这只是真相的一部分。的确，福特在1908年研发出了著名的T型车，他为汽车产业引入的流水线模式，不仅把每辆车的装配时间从大约12小时，缩短到一个半小时，也把原来2000-3000美元的汽车价格，压缩到825美元。 　　毫无疑问，是福特把汽车从富人专属品的神坛上带到了大众的生活中。但是，即便T型车一上市就受到了疯狂追捧，并在之后一度占据了超过50%的市场份额，截至到1922年，整个美国有车一族的数量仍然只有10%，并且增长速度开始出现明显的下滑，T型车并没有真正把美国人带到汽车时代。 　　通用汽车公司的总裁艾尔弗雷德·P·斯隆也注意到了这个现象。为了让汽车销量再度跨过瓶颈期，斯隆为通用公司制定了一个恢宏而曲折的计划，他决定先鼓励人们乘坐公共汽车，然后在人们逐渐习惯了乘坐公共汽车后再改为小汽车。 　　为此，通用公司与加利福尼亚标准石油公司、凡士通轮胎公司以及另外两家公司达成合作意向，成立了“美国城市干线”公司，开始大刀阔斧的开辟公共汽车线路。期间，还不惜重金收购了美国最大的公共汽车生产商和运营商。 　　提出这一计划的斯隆是一个商人的儿子，从小生活优渥，却勤奋聪明。他在通用公司任总裁长达25年，被称为美国历史上第一位成功的职业经理人。 　　美国《商业周刊》曾经将斯隆评为75年最伟大的创新者之一。但是他这个“曲线救国”的计划在当时看来，就跟我们今天看福特跨步到自行车领域一样让人摸不到头脑。 　　这个计划一开始也非常不顺利，当时的公共汽车内部设施简陋，而且由于线路少，乘坐的人又多，车厢内气味难闻，并且还经常遭遇赛车，乘车体验糟糕透顶。仅从这些弊端上看，无论如何都无法激励更多的人去乘坐公众汽车。 　　为了完成既定计划，通用公司建立了“美国高速公路使用者联盟”，鼓励各州和地方政府将征收的汽油税专门用于修建高速公司和其他道路。在通用汽车公司的努力游说下，艾森豪威尔政府积极参与到了州际高速公司的扩建行动中。 　　斯隆和通用公司的计划在上世纪40年代就显现出了卓越的效果。在大大改善了全美的道路条件后，公共汽车线路越来越发达，人们的活动范围开始不断扩大，并越来越习惯和依赖交通工具。 　　在汽车普及之前，城市的规模大小都以“步行”距离为基础，城市的人口分布紧密围绕着工厂和学校，人们的购物和娱乐也仅限于小范围的半径内。而习惯远程出行之后，人们之间的联系不再被固定在某一范围，而开始变得越来越自由。 　　城市的规模也开始快速的向外延伸，工作、生活、购物以及娱乐的范围越来越大，在渴求更方便更自由的生活追求下，小汽车的销售量迎来了井喷式的增长。到1940年，通用汽车公司在这一曲线计划的成功实施下，市场份额提升到了45%，一举超过了之前的市场霸主福特，而美国也由此真正进入了汽车经济时代。 　　在这个曲折宏伟的计划中，斯隆和通用公司没有把自己只是当作一家汽车制造者，而是把通用汽车公司与出行和人们的自由牢牢绑在了一起。 　　时间过去了七十多年，在收购Motivate的新闻发布会上，福特也表示自己不再仅仅是一家汽车制造商，而是一家出行公司。这句话虽然能够帮助人们理解福特在现阶段对自行车的关注，却还是没有完全解释清楚背后真正的原因。 　　何况，福特对自行车的痴迷其实不止步于收购Motivate。2015年世界移动通信大会上，福特汽车公司曾公布了3款电动自行车，并宣布启动了一项叫做“智能骑行”的项目。一个做汽车的为什么突然对自行车这么痴迷？ 　　真正的答案，来自于福特现任总裁Mark Fields的一次采访。在那次采访中，Mark Fields提到，自己年轻的那个时代，拿驾照是一件让人兴奋的事情，因为有车就意味着自由，意味着可以自由的跟朋友联系。 　　如他所说：汽车，从来都不只是关于出行的生意，而是一种关于“连通”的生意。现在，人们可以利用其它的工具来连通，手机、电脑以及各种智能工具，都可以当作连通的工具，汽车的重要性也变得越来越弱。 　　伯凡时间曾经播出过一期节目叫《植物静止的行走与人类轻灵的一跃》，其中提到，人类从有历史的那一刻起，就一直致力于克服空间的限制。而今天，互联网不仅帮助人们克服了空间的限制，还正在帮助人们克服时间的限制。 　　从这个角度看，汽车这个作为曾经帮助人们解决空间限制的出行工具，的确面临着退出历史舞台的危险。但是，连通本身却不会消失，而只是换了一种方式在加速进步。比如，福特给研发的电动自行车配备了感应系统、导航系统以及预测系统，自行车本身早已经不止步于出行，而是如一台电脑一样可以完成对信息的记录、计算和传递。 　　为了在新的“连通”领域占据一席之地，福特已经把研究中心设在了与汽车之称底特律相隔千里的硅谷，准备与号称掌握着自动驾驶技术的谷歌、特斯拉贴身一搏。 　　而且，福特也不只是对自行车突然痴迷，它在收购自行车服务公司的同时，也收购了一家私人巴士公司。从曾经借助巴士把美国带入汽车时代，再到今天重新回到巴士和自行车，中间只隔了一个APP——是的，不管是自行车还是巴士，人们都可以通过APP来接受服务——即使你不开汽车，还是绕不开福特，而这，正是福特所追求的结果。