链家战略投资21世纪中国不动产，占股10%，房产经纪进入加盟发展时代？	21世纪不动产是全球房地产综合服务品牌，于1971年在美国创立，在中国大陆以特许经营方式运营，目前拥有42个区域分部、覆盖54座城市、拥有1800家门店。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月1日消息，北京链家房地产经纪有限公司与21世纪中国不动产联合宣布双方已签署战略投资协议。此次交易完成后，链家将参股21世纪中国不动产，持有完全稀释后10%的股权。双方在品牌和运营上将各自保持独立。 　　针对此次投资，链家表示，将与21世纪中国不动产共同促进行业健康生态发展，引导行业良性竞争与合作，提供行业优质服务，推动行业进步。 　　21世纪不动产中国区总裁兼副董事长卢航表示：我们非常欢迎链家加入我们，共同致力于赋能行业内的中小企业家和从业者，用最好的科技，最领先的经营理念以及业内成功的管理技术，服务中国消费者。 　　21世纪不动产是全球房地产综合服务品牌，于1971年在美国创立，在中国大陆以特许经营方式运营，目前拥有42个区域分部、覆盖54座城市、拥有1800家门店。2000年3月，21世纪不动产进入中国，并于2014年和搜房网合作，不过两个月后就短暂分手。 　　链家是数据驱动的房产服务平台，服务类型包括二手房交易、新房交易、租赁、装修等，目前覆盖北上广深等28个地区、拥有约8000家线下门店和15万名经纪人。 　　链家在2015年凶猛扩张，一度并购案高达11起；2016年4月，链家完成新一轮60亿元融资，投资方包括华晟资本、百度、腾讯等；2017年1月，融创中国以26亿元收购链家6.25%股权，链家估值416亿元。 　　根据协议，双方还将共同探讨在互联网产品、资源共享和运营效率方面展开合作的可能，赋能行业内的中小企业家和从业者，帮助他们依托科技创新、全球领先的经营理念和丰富透明的信息数据，为中国消费者提供更好的房产服务。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170901419404.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】