腾讯系Ucloud完成9.6亿元D轮融资 VIE架构已拆完为谋求A股上市？	Ucloud今日宣布其已完成9.6亿元D轮融资，本轮由元禾控股和中金甲子共同投资，值得注意的是，UCloud的VIE架构已在2016年拆完，这是为在A股上市做准备？	　　投资界（ID：pedaily2012）3月29日消息，第三方云计算服务商Ucloud今日宣布其已完成9.6亿元D轮融资，本轮由元禾控股和中金甲子共同投资。 　　这是Ucloud第四轮融资，此前，Ucloud曾于2013年1月获BAI、DCM中国数千万美元A轮融资；2014年6月获君联资本、BAI、DCM中国5000万美元B轮融资；2015年4月曾获君联资本、BAI、DCM中国、光信资本、周大福亿元及以上美元C轮融资。 　　UCloud成立于2012年，是国内最早一批投身云计算行业的原生云服务商，其自主研发并提供计算资源、存储资源、网络资源等企业必需的基础IT架构服务，并深入了解互联网、移动互联网、传统企业不同场景下的业务需求，提供全局解决方案。 　　据UCloud方面透露，目前其已服务超过5万家企业和个人，涉及行业产值达1000亿元，依托国内、亚太、北美、欧洲的全球17大数据中心以及国内11个线下服务站，UCloud已经为5万家企业级客户提供服务，涉及行业包括零售、制造、金融、游戏、电商等领域。 　　UCloud是典型的腾讯系创业公司，它的创始团队主要来自腾讯，CEO 季昕华曾全面负责过腾讯安全体系建设；CTO 莫显峰负责过腾讯海量云存储系统、海量CDN 系统、腾讯云计算平台的研发及管理；而COO 华琨同样在腾讯负责过腾讯开放平台、QZone、QQ 农场、QQ 会员、电商等业务的运营服务。 　　值得注意的是，UCloud的VIE架构已在2016年拆完，这是为在A股上市做准备？ 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170329410841.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】