3E口语完成千万级新一轮融资，清科辰光基金投资	“3E口语”提供的课堂内外、测评考试相结合的服务模式，是目前唯一可提供系统化服务的公司。上线两年来，“3E口语”已覆盖包含北京市第八十中学、杭州育才中学、宁波镇海蛟川书院、巴音郭楞蒙古自治州第二中学在内的数千所中小学校，使用师生超百万。	　　投资界（微信ID：pedaily12）12月13日消息，智慧英语学习云平台“3E口语”今日宣布完成千万级新一轮融资，由清科与立思辰（300010）合作的教育专项基金-清科辰光投资，青桐资本担任独家财务顾问。 　　“3E口语”CEO李永表示，本轮融资核心意义在于引入教育行业战略资本，联合立思辰在行业资源、渠道资源、市场营销等方面综合优势，推进“3E口语”“普惠教育”发展目标。本轮融资资金将主要用于市场推广、技术研发、运营管理等方面。 　　北京策腾教育科技有限公司成立于2013年，3E口语是其旗下平台。“3E口语”提供的课堂内外、测评考试相结合的服务模式，是目前唯一可提供系统化服务的公司。上线两年来，“3E口语”已覆盖包含北京市第八十中学、杭州育才中学、宁波镇海蛟川书院、巴音郭楞蒙古自治州第二中学在内的数千所中小学校，使用师生超百万。 　　在营收上，公司2016年度已经实现盈利，预计2017年营业收入和利润较上一年会增长1倍以上。 　　清科投资总监何艳表示：“投资3E口语是我们和立思辰合作的教育专项基金-清科辰光在英语学科的重要战略布局，立思辰在营销、渠道方面的优势有利于帮助3E口语快速做大做强，3E口语优质高效的英语学科应用服务，也将进一步丰富立思辰K12学科内容资源及产品线，双方高度契合，优势互补，具备较强的协同效应”。 　　青桐资本合伙人吴建巍表示：“学校内教学方式的革新，一直是青桐资本重点关注的教育方向之一。横向看，是各个具体学科的应用；纵向看，是内容输出、资源优化、人际管理。横纵向的组合观察，既是青桐研究的基本思路，也是我们认为近些年学校教育变革过程中衍生的创业机会点。而“3E口语”，正是颇受学校欢迎的创业项目，我们会一直支持下去。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424473.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】