王兴再谈互联网下半场：上天、入地、全球化，未来全球互联网是中美的竞争	王兴解释道：“进入了下半场，并不是说就没机会了。恰恰相反，对于创业者来说，永远都会有无穷无尽可以改进和创新的地方。”互联互通、生态化反已经不够了，最激动人心的机会，在上天、入地和全球化。	　　时隔5个月，王兴再次谈及他的互联网下半场理论。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月15日消息，在新经济100人2017年CEO峰会上，美团点评CEO王兴发表了“新经济下半场”的主题演讲。投资界整理编辑如下，未经王兴本人审核： 　　1.互联网下半场有3个方向激动人心：上天、入地、全球化； 　　2.“上天”指高科技。目前很多公司干的和科技相关，但主要还是传统科技。高科技有很多含义，是突破边界、有新的增长； 　　3.过去50十多年，摩尔定律起着非常大的作用，从PC到笔记本等，底层硬件成本越来越低，等，这才有上层的生态； 　　4.都说创业要接地气，创业者不光要接地气还要入地，去更黑暗、有营养的土地里，扎进去； 　　5.不能光停留在C端连接层面，要在价值链上连接，去B端创造更多的价值； 　　6.全球化区别于国际化，是更宏观的概念，更多考虑的是用户源、货币、语言等； 　　7.全球互联网下半场是中美的竞争； 　　8.全球化是中国企业很大的机会，也是必须要做的事情。要走出去，服务更大的经济体。 　　王兴解释道：“进入了下半场，并不是说就没机会了。恰恰相反，对于创业者来说，永远都会有无穷无尽可以改进和创新的地方。”互联互通、生态化反已经不够了，最激动人心的机会，在上天、入地和全球化。 　　上天 　　十年已经过去了，已经到了一个瓶颈，更底层的核心驱动力是摩尔定律，1965年intel联合创始人戈登摩尔提出摩尔定律，半导体芯片的密度每18个月翻一番。过去52年，从大型机到小型机到个人电脑，到笔记本电脑到手机、再到IOT、互联网，这个确确实实是整个IT行业的基础。 　　如果没有摩尔定律超过50年持续生效，这一切都不会发生，如果没有IT化的不断进展，其他很多事情都不会发生。在大的历史环境下，摩尔定律给整个经济增长、技术进步提供了核心驱动力。 　　过去几年，甚至十年前就有人说摩尔定律是不是到瓶颈，后来屡次证明这是喊“狼来了”，很多次摩尔定律都被认为难以为继，已经到了物理边界，但又一次又一次被突破，确实很容易让人想起“狼来了”的故事。但狼来了的故事虽然喊了很多次，愚弄了人很多次，但寓言故事里狼最后是真的来了。那么摩尔定律到现在是否真的到了增长的瓶颈、增长的极限？ 　　世界一直在膨胀，需要新增长空间。此前商业模式的创新而不是科技的创新，底层上需要有更多投入，中国的AI并不落后，但很多领域需要更长时间投入。科学不断突破，底层硬件的发展，才会有上层的生态、颠覆性的创新。 　　美团点评作为一个最大的互联网餐饮平台，是为了帮助大家吃的更好。过去几年做的，还只是很薄的互联网化。美团点评的AI主要用于，路径分析、派单调度，无人车机器人也不遥远。 　　入地 　　王兴很认真的强调：“创业者接地气，不能只停留在地面上，而要入地，扎进去。如果只做C端连接是干不过微信，要更深层次，去B端创造更多的价值。” 　　最早美团点评2003年开始做餐厅评价，2013年开始团购、外卖等。但一直都在思考，不能停留在连接消费者上面，要在B端提供很多服务。如帮助餐厅完善收款系统、酒店客房管理、通过ERP帮助中小商户提升人员效率等等。 　　全球化 　　前几天，腾讯一跃成为全球第十大公司，不是互联网公司、科技公司，而是所有行业。但仅中国一个市场，这并不够。在王兴看来，全球互联网的下半场是中美的竞争。 　　“我说全球化，而不是国际化。国际更多由国境来区分，而且全球化更为宏观，业务上体现在货币、用户源、语言等。”王兴解释道，“譬如今日头条、Facebook等，他们变相掌握了全球的消息分发、广告等，国家已经不是天然单位。” 　　企业的价值取决于解决问题的大小、市场大小和经济体的大小。企业在国内做到头也不如世界另一面大，中国的企业要很好的走出去，服务更大的经济体。全球化是很大的机会，也是中国企业必须要做的事情。 　　当提到发展海外市场是去经济体更落后的国家还是发达的国家。王兴表示都可以尝试，但更大的机会在发展中国家、第三世界国家、类似中国的国家。就像时空机一样，知道互联网发展处于什么阶段，会有什么趋势，能更好的拓展。 　　“中国互联网出海应参照此前日本的‘军团作战’，合成在一起，有更强的战斗力，这是非常激动人心的机会。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://people.pedaily.cn/201704/20170415411727.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】