2017如何顺势而为？全中国有钱人联合起来，做LP爸爸！	中国的GP数量很多，现在开始逐渐走向成熟，成熟的标志是头部效应的显现，前25%GP由于集聚了更多的资源和人才，逐渐变成了这个行业能够持续发展，或者是竞争力越来越凸显的稳定架构。	　　2017年7月12日，由清科集团主办的《第十一届中国基金合伙人峰会》在北京如期举行，峰会邀请了知名优秀FOFs、政府引导基金、上市公司、险资、私人银行、财富管理机构、富有家族及个人、VC/PE机构出席，深度探寻国内外LP市场发展趋势，分享最新的资产配置策略。 　　在《巅峰对话：2017顺势而为》圆桌论坛环节中，君联资本董事总经理、总裁陈浩，纪源资本管理合伙人符绩勋，深圳市创新投资集团有限公司董事长倪泽望，同创伟业创始人、董事长郑伟鹤围绕2017年私募股权投资市场发生的变化以及LP/GP如何长期合作等问题展开讨论，前海股权投资基金（有限合伙）执行合伙人、前海方舟董事、总裁陈文正担任本场主席。 　　以下是论坛实录，经投资界（微信ID：pedaily2012）整理如下： 　　前海股权投资基金陈文正：过去的 2017年，私募股权投资行业发生很大变化。具体呈现了哪些趋势？每家机构都有怎样的体会？请嘉宾谈谈各自的看法。 　　这个创投最好的时代，他们嗅到了什么变化？ 　　君联资本陈浩：我有四个方面的变化和思考。首先，从刚刚符总提到的一些数据可以看出，中国近两三年创投和PE行业中，人民币基金无论从募资、投资还是退出，超越了美元基金，这是一个非常巨大的变化。2014、2015年是一个分水岭，人民币基金募资的规模、退出项目的个数增长，美元LP感觉到有一些压力。对于君联这种既管美元基金又管人民币基金的GP，我们也在思考策略。 　　第二，LP多元化和成熟。传统的美元LP以养老金、捐赠这些专业的FOF为主，而人民币LP多元化趋势其实令人非常兴奋，包括上市公司、地方和中央政府的引导基金，还有金融机构旗下的专业化母基金，这都代表了一定的中国特色。这种阶段性变化给GP募资带来了更多选择，当然我们也关注这些类型的LP的持续性和专业化问题。 　　第三，从GP层面来看，2014、2015年是GP的一个动荡期、变化的高峰，很多新的机构出现，一些老的GP发生裂变，2016年下半年变得相对稳定一些。中国的GP数量很多，现在开始逐渐走向成熟，成熟的标志是头部效应的显现，前25%GP由于集聚了更多的资源和人才，逐渐变成了这个行业能够持续发展，或者是竞争力越来越凸显的稳定架构。当然这个现在还没有形成，我相信这是未来趋势。后面75%GP可能是一种不断变化、生生死死的过程，这在LP选择GP的时候也有一定的参考意义。 　　第四个方面的变化，在项目投资层面，2014、2015年是充满高估值泡沫、竞争很惨烈的格局，今天逐渐应该走向理性。但是资本多，好的标的和资产少，这个格局并没有根本的变化，所以就导致一些好的项目估值下降程度是有限的。标杆项目的估值下降有限，导致平均融资也是在缓慢下降，或者并不是那么显现的，在座的GP可能都有体会，大家还是要考虑能不能更早发现这些机会，在更好条件和更好价格的时候，能够介入进去。 　　纪源资本符绩勋：我对以下三个变化有深刻的感受。第一个改变，纪源资本成立17年来投出不少独角兽，从阿里，到去哪儿、UC、YY，一直以美元基金为主，美元之间都是在海外架构、海外退出、海外上市。近两三年来，尤其TMT领域发生的变化很大，一些新兴TMT的项目比如大数据，围绕着安全、文化和娱乐等项目，他们需要的是人民币，不是美元。所以我们需要人民币基金，需要适当的基金和适当的币种来配合市场需求。这一方面的变化对纪源来说还是挺明显的。 　　第二个改变是，与以往相比，中国资本市场资金量很大，钱很多，投出去的钱也不少，这意味着竞争是很激烈的。不仅仅是投资上的竞争，也包括被投企业之间的竞争。这时再来看项目，会更加关注核心竞争力、技术壁垒，我们最近围绕着人工智能、AI和技术上的结合看了很多项目。 　　第三个改变是退出，国内跟海外市场确实不太一样，国内IPO市场还可以，海外市场IPO个数很少，所以退出更多靠整合，去造就一个巨无霸，纪源退出的方式是通过一些老股并购。目前对于LP来说，他们关注的不仅是账面值，还要看回款的速度有多快。作为一个VC职业经理人，我们在管理资本的时候也要找到一些适当的退出方式，让回款能够回到LP的手上。 　　深创投倪泽望：2017年，私募基金和股权投资竞争激烈程度更加明显，6月份私募已经超过了13万亿，公募也就是10万亿，私募超过公募3万亿，这在以前是不可能的。私募主要做一级市场，也有做二级市场，一级市场竞争这一块是非常激烈的。非常理解大家意见比较大的基金协会备案的问题，确实也忙不过来，机构申报登记的太多，说明行业竞争非常激烈。 　　第二，IPO的发行正常了，对我们来说是重大利好， IPO确实还是要正常发行，不能随着市场的变化，或者随着一些舆论的声音而改变，因为这是市场经济的原则，符合发行条件就要让它发行。当然对于创投机构来讲，IPO正常化确实对创投行业的推动是很明显的。 　　第三，减持新规政策出台，对我们做一二级市场有比较大的影响，因为深创投每年利润主要靠股票减持，我们就会考虑哪些股票怎么卖，明年能卖多少，怎么能完成整个利润计划。 　　第四，并购难做了，基于两个方面，第一愿意被并购的标的少了，因为IPO正常了，很多企业愿意慢慢等、不愿意谈并购合作；第二，并购审核更加严格了，很多标的可能花很长时间通过并购重组的审核。这一系列的变化，对我们做一级、一级半，甚至做二级市场来说都有比较大的影响。 　　同创伟业郑伟鹤：2017上半年国内上市公司246家，跟去年同期比增长了300%多，去年同期只有60、70家，港股市场和美国市场IPO个数差不多，73家左右，跟去年同期比增加了60、70%。有一个现象值得关注，如今腾讯和阿里，在海外的市值呈几何型增长，这对市场的影响非常大，包括国内的蓝筹指数，像平安和茅台。 　　中国的私募股权发展到现在，正处于我从业以来最好的时光。为什么这么讲？第一，中国已经进入了一个创业的国度，对投资者来讲有大量项目可以选择，同时资金面还比较充裕。我们经历过11、12年的全民PE，是自下而上、老百姓推动的，都想挣快钱。现在富有的个人都变成了机构，与母基金合在了一起，包括银行和保险都在进入这个市场。 　　另外，整体来讲海外上市的活跃度不够，我们确实想在美元基金募资方面进行尝试，但是现在美元基金的活跃度大幅度下降，人民币基金有可能很火，美元基金突然发现熄火了，这个不正常。香港市场推出创新板，包括深港通和沪港通、MSCI指数，还有最近花旗出了一个报告指出，下半年二级市场的投资，还是把新兴市场作为一个重点。 　　第三，上市期和退出期的速度在加快，怎么把变现的速度加快，当然也需要很多的耐心。附和一下符总的报告，并购的回报在提升，IPO的回报其实在下降。 　　前海股权投资基金陈文正：四位结合自己机构的特点，从募投管退四方面总结了过去一年行业的变化，我觉得钱多了，机构多了，退出方便了，但是投资成本增加了很多。我想问问倪总，您现在管基本上国内最大规模的基金，您对市场上募资的变化怎么看？ 　　募资来源多元，LP爸爸有何不同？ 　　深创投倪泽望：深创投去年开始受托管理深圳市的政府引导基金，号称1000亿，800多亿的资金已经到位了。这个基金有80多支子基金，一共签约101支子基金，出资规模是2500亿，政府引导基金承诺出资是520亿，在全国来讲是力度非常大。实际上101支基金管理人都是全国各地的基金管理机构，我们申请深圳市引导基金条件并不苛刻，只要在深圳注册一个管理机构，有历史业绩、管理经验，深圳市政府引导基金出资份额是25%左右，一般不超过30%，需要放大到社会上募资75%，50%的额度要投在深圳。 　　希望大家踊跃参加深圳市的引导基金的一些申请竞标，资金相对充裕，竞争不是特别激烈。除了深圳市的引导基金，去年我们还管理佛山的政府引导基金，规模是21亿。与深圳基本类似，也是我们全权管理。最近接手管理东莞引导基金，是10亿规模，这三个政府引导基金，钱都是政府出的，最后的决策权不需要上到市政府这个层面，母基金投资决策委员会直接定夺。深圳、佛山和东莞不同于其他地方，很多地方的引导基金还上到政府会议，程序走得很长，我们就按照市场化、专业化的角度做决策。 　　前海股权投资基金陈文正：在座另外几位嘉宾，对现在不同的性质的LP，欢迎程度怎么样，或者还有什么样的建议？ 　　君联资本陈浩：无论什么样的背景，只要解决了长期发展的问题，我们都是非常愿意合作的。 　　LP对GP太重要了，关于LP有三点建议。第一，LP应该能够解决自身的根本资金来源问题。长远来看管理运作一个一个基金，就要解决自身资金的来源。还有就是投资的这些GP业绩怎么样、能不能循环。上游的活水源源不断进来，投资的资本能够很好循环起来，这样就解决了资金长远化的问题。 　　第二个是机制的问题，本质上也是一个靠聪明才智，靠人来运作的生意，所以LP要解决好自身机制的问题，如果解决不好，也会有人才流失。而中国LP在机制上解决好的不多。 　　第三个就是投资策略，中国LP普遍有一个跟投的策略，这一点跟国外确实不一样，有中国的特殊性，也有一定的中国特色，我们不反对这种投资策略，恰恰某种程度上还很欢迎，但是要注意把握度，LP跟投有两个方面的考虑，一个是收益率，第二个是经济率。降低成本，GP要拿管理费，把握好这个度，不给GP投资带来很大的压力和竞争。接下来就是在经济性上，要保持对GP足够的激励。 　　纪源资本符绩勋：我有两个建议，一方面，从个人的经验来看，VC和PE对于LP来说只是资产配置的一部分，LP在投VC和PE的时候，其实是要做一个适当的资产配置。因为VC和PE这个行业，回报是更高的，不管前四分，还是后四分，有10-30%的年回报率。但是现金流的周期是长的，这个是当中很重要的一笔账。所以资产的配置配合资产的管理，这个非常重要。 　　VC机构各有千秋，每家每户都有自己的一套打法，有自己的核心竞争力。对于LP来说，要选择看重哪些行业，是看重TMT，还是看重医疗，在这些领域需要有系统化布局。 　　同创伟业郑伟鹤：我们跟政府引导基金打交道比较多，科技部和发改委，包括深圳市政府对风险投资支持力度非常大，是非常可喜的。但是它有它的诉求，一个是投资阶段的诉求，国家级的母基金要求60%多投入到中小企业上，地方引导基金，据说有的地方比例是1：5。今年年初至今投资数额飙升，原来在全国排不到前十，确实促进了地方的产业发展，但是某种意义上来讲，对GP的压力就比较大，包括国家级的母基金，一设就是40、50亿，60%要投中小企业、初创期的企业，如何处理这种关系，对GP来讲是非常大的挑战。 　　第二，母基金有母基金的诉求，需要更加专业。然后还有联合投资的机会，有很多产业资本的需求，特别喜欢参与到投资决策层面，产业资本不仅想来做投资，更希望能够参与到决策的层面，把握产业的机会，这一方面是非常有利的。每个基金的诉求不一样，个人投资者最大的诉求就是快点回本，但是作为一个基金，满足所有人的投资需求确实有难度。母基金联合跟投要求很多，GP基金规模越做越大，这个好的项目到底分给谁，雨露均沾比较难。 　　前海股权投资基金陈文正：过去几年LP的结构在变化，我们最早资金来源是政府的，但是金融机构比较难，通过一段时间的努力，保险和银行比如人保、太平、建信，也成为我们的出资人。另外招商银行、北京银行，通过同权，招商银行的招商资管，对这个行业有更多了解。另外有一个体会，富有的个人、家族或者企业对这个行业有更多的了解。 　　根据清科统计，LP有1.8万多个，刚才几个GP也说了，到一定的程度GP的份额、投资权利是稀缺的，一般的投资人是投不进去的，未来以双方母基金的方式来去做投资，可能是一种方式。这其中有很多值得探索的东西，包括国家的管理、利益机制结构的设计。商业化的母基金，因为它没有地域的要求，没有投资阶段的要求，也没有行业的要求，只是一个配置，可能能更好配合政府的引导基金这一方面来发展。 　　那么未来还有哪些策略顺势而为？还是从陈总开始。 　　未来私募股权投资如何顺势而为？ 　　君联资本陈浩：作为GP，这个问题肯定是要认真来考虑和回答的，最关键要选择好的LP，我们也希望LP变成长期的合作伙伴的关系。我们希望给LP展现的关键点，从三个方面来说： 　　第一，作为一个GP和投资机构、基金管理机构，有自己的特色很重要，怎么样让LP选中，就需要有自己的特色。可能这个特色是在某些行业里面做出的特点，或者在某些投资阶段做出的特点，或者你在某些领域里面投出的特点，这是LP在选择GP的一个组织配置，你越有特色，越不会错过你。 　　第二个是GP管理人，就是投资能力、退出能力，你能不能把这个钱投得很好，业绩投得很好，回钱回得很好，我想这是根本的。 　　第三，应该是GP在你投资的布局方面，能不能在这个行业里面体现足够的竞争力，能不能真正发现好的项目，能创造巨大回报的项目，也是反映在投资能力方面的。 　　君联资本做了十几年，跟我们打交道的LP也很多，策略上主要是三点：第一，就是我们是做美元出身的，但是我们在09年以后，也开始管理人民币，第一个策略是人民币和美元还是要平衡的发展，美元这些年在退出遇到一些压力，在投资方面也有一些政策的限制，但这是周期性的。特别是退出，资本市场本身也是有周期性的，我相信在未来的海外市场退出，仍然可以预期，美元还是要继续坚持，当然人民币我们也重视，要平衡的发展。 　　第二个是专业化，君联资本提出了专业化的发展思路。在一些特定的医疗健康、文化体育方面，提出一些专业化的基金，专业化的团队，来提升我们的能力。还有一点就是从LP的角度，希望构建一些核心LP和关键LP的长期关系，不光是投一两个基金，甚至成为君联资本更长期的十年，甚至更长的合作伙伴，我们正在设计考虑当中。联想控股是我们重要的支持者，也是最重要的LP。我们对联想控股这样的LP，也有特定的给他提供一些好的服务。联想控股支持我们多个基金，是真正的股东关系，支持我们长期的发展。 　　纪源资本符绩勋：每家机构、每个投资人都要有差异化，这就是你的专注，你的专长。纪源资本每个合伙人、投资经理都会去选择他所熟悉的一些行业，在真正懂得这个领域的前提下，选择项目才会有优势，在后续的管理和退出时能够发挥自己所长，这个是比较重要的。 　　募集资金方面，其实投资的领域是人的生意，人与人之间要产生信任的，跟LP之间也是要有一个长期的互动，让他们能够了解你的投资理念、投资方式，包括自己团队的稳定性也是非常重要的。所以在人才机制上，我们是很关注的，从而使得LP跟我们之间的关系也非常稳定。我们现在有六七支美元基金， LP基本上是从头到尾一直跟着我们在投。包括美国各种各样的大学，淡马锡等这些都是我们长期的LP。我们希望未来做人民币的时候，也跟人民币的LP有长期的合作关系。 　　深创投倪泽望：主持人谈到顺势而为，确实大家面临着一些新的市场环境和竞争压力，两位老总也谈到专业化，怎么投资更加专业，实际上也是最近深创投一直在推进的事。我们也希望在早期阶段，更早的阶段介入进去，早期的投资更需要专业化的能力，我们也组建了互联网基金，生物医药的基金，大的消费行业的基金，包括居民融合的基金。这些都是针对特定行业和特定领域的一些专业化的基金，这样也希望能够早期阶段能发现一些好的项目，或者好的公司。 　　第二，我们也在适度的多元化，实际上除了创业投资之外，我们也在围绕创业投资这条主线，做了相应的业务。我们在国内专门挖了领先团队做并购，深创投投的项目多，投了758家企业，上市了123家公司，这个数字非常大，而且大部分公司的股票我们都还持有，这样就变成了这个平台本身的资源还比较多，这样一些并购的业务，内部就可以发生。所以我们专门有一个顶尖的并购团队，以专门为深创投投资为主的企业，有上市的平台，还有没有上市的，这些团队加入了以后，这些业务发展得很快。 　　同时我们还做了一个不动产基金，主要围绕产业地产，是跟全国各地政府合作，拿到一些产业地产的项目，结合这样的条件和资源，不动产基金专门运作这个板块。 　　第三，今年竞争白热化非常严重，有的项目我们已经过完会了，被投企业提出来还要加价，以前从来没有遇到过这种事，相当于你已经谈好就是这个价格，等我们过完会说不行，说这个价格投不了。我们现在也转过来了，逐渐的转到国外去投资，上半年我们投的国外几个项目，现在发现效果非常好，而且和国外的顶尖创投机构一起投的。包括一些国外颠覆性的技术，全球50个最聪明企业，我们投了一家美国的公司，排19位。美国和欧洲的一些项目技术比国内好，价格比我们便宜，我们有一定的资源整合能力，更为重要的还是看重中国的市场和生产能力，由于这两个条件，使得我们对国外的项目吸引力还是比较强的，所以一定要加紧走出去。到十三五末期国外的投资占市场投资额度达到20%，我们也逐渐转变一些投资领域，投资方向，投资的区域，也通过这样一些方式方法，去适应新的形势。 　　同创伟业郑伟鹤：从投资队伍角度来讲，不像两位以美元基金为主的，投资比较稳定。我们原来以富有个人为主，通过银行的一些渠道来募资。 　　到今年，我相信我们的基金大部分的以机构投资者为主，实际上到16、17年以后，中国的机构投资者，A股市场才走向这么一个舞台。陈文正说我们草根出身，草根也有开花结果的那一天，17年算是一个开始。 　　因为我们原来做中晚期比较多，实际上11、12年开始做早期，我们说要打通早中晚期，这一方面我们也做了很多的尝试。 　　过去还是以财务投资者为主，现在特别强调打通产业链，原来投的项目是点状的，慢慢投多了，比如说新能源汽车投多了，对产业链就熟了，这一块由点到线到面，甚至到生态。我们在这一方面确实也是在研究，甚至做一些控股性的投资安排。 　　第三个，一开始我讲了二级市场的变化，跟一级市场的变化也很大，我们也在打通一二级市场的连接，这个中间很多的并购，很多的交易，跟二级市场的关系非常大，并购的买家大部分是从二级市场来的，我们侧重这几个不同的投资阶段，不同的跨市场，然后建立在产业基础上，培养我们专业的能力，把握市场的变化机会。 　　前海股权投资基金陈文正：前海基金作为专业的管理机构，我们要顺势而为，一个是发现，一个是培育有业绩、有专注、有责任的GP，为我们投资人服务。同时，也让我们的GP能够得到长期、高质量资金的供给，成为市场上优质的，有品牌价值的专业性投资机构。 　　下面每个嘉宾用一句话对这个专场做一个总结。 　　君联资本陈浩： 17年我们是二次创业，基业常青，作为结束语，GP关键的资产就是人，必须在人的无论是调动积极性，还是好的人才的培养和吸引，还有公司核心新老团队的更替，要从文化和机制上来保障。 　　纪源资本符绩勋：我们也经历过17年市场的变化，从无到有，到今天这样一个市场非常活跃，也非常人才聚集的市场，我觉得对于我们来说，要不断的去学习，因为变化是不间断的。投资方面，不断去吸引更优秀的年轻人加入我们这个队伍，为这个平台、为我们的LP做出更好的业绩。 　　深创投倪泽望：我们一直希望把深创投打造成一个合作开放的平台，非常愿意很业内的机构进行交流和合作，同时非常欢迎青年才俊加入深创投这个大家庭。 　　同创伟业郑伟鹤：希望以产业为基础，以科技为导向，在创造价值的路径上，给投资人带来最大的回报。 　　前海股权投资基金陈文正陈文正：前海母基金有一句话，全中国有钱人联合起来，做LP爸爸。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】