1年两轮上亿融资！好租B轮又扩融，红星美凯龙参投	一年两轮数亿融资，再加上红星美凯龙的参投， 也难怪曲先洋放话要成为行业独角兽了。2016年6月，好租上线了好租商城，服务版图从北上广深向成都等重点城市延伸，精品房源突破50万套，服务企业客户逾20万家，单月交易额超10亿。	　　投资界消息 12月23日，好租创始人兼CEO曲先洋宣布，公司B轮融资“扩融”，由商业地产巨头红星美凯龙参投，这也是红星美凯龙目前投资的唯一一家商业地产互联网公司。　　 　　而就在1个月前，好租才宣布完成由元生资本领投，A轮主导投资方愉悦资本继续增持的数亿元B轮融资。其A轮融资也是在2016年完成的，融资额为2.5亿元。一年两轮数亿融资，再加上红星美凯龙的参投， 也难怪曲先洋放话要成为行业独角兽了。 　　好租成立于2015年7月，是全国最大的互联网办公服务平台，专注于商业地产，主攻企业办公选址服务，由于看好企业租后服务的一万亿级市场，2016年6月，其上线了好租商城，服务版图从北上广深向成都等重点城市延伸，精品房源突破50万套，服务企业客户逾20万家，单月交易额超10亿。 　　借力互联网+以及大数据的协同效应，好租商城着力打造产业链全场景服务。现已覆盖26个服务品类，目前比较大的是工商注册、绿植、办公家具租售、装修及搬家等五大品类。 　　此外，好租还于今天（12月23日）宣布了其新产品“企悦汇”的正式上线。企悦汇的业务负责人朱理表示，企悦汇通过对用户与网站的交互过程中产生的成交数据、带看数据、搜索和点击数据等大数据的分析，形成用户画像，预估用户中意房源的类型并智能为其推荐符合其需求的房源，并安排两名专业经纪人为其服务。而另一面，好租通过对历史成交数据的多维度分析来预测未来价格走势、评估房源竞争力，帮助用户提供决策参考，带来优质高效的服务体验。 　　曲先洋称，“好租携手红星美凯龙，将彻底打通商业地产服务领域的上下游产业链。基于原有大数据匹配化和行业标准化服务，可大大减化客户选择流程；凝聚互联网聚合优势，助力行业运转效率持续提升。” 　　红星美凯龙企业战略投资部副总裁陈婵婵表示：“虽然商业地产走俏市场，但体量过大引发的高库存尚未缓解，好租在去化方面表现突出。区别于其他办公租赁平台，好租全面吸纳互联网型人才，依托大数据衍生的智能选址云系统，精准衔接房源和客源，去化周期大大缩短。市场机遇、团队实力和数据技术服务能力，是红星美凯龙决定投资的重要原因。”　 本文为投资界原创，作者：Sara，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161223407137.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】