易到新一轮融资敲定，去乐视化的易到要活过来了？	关于易到未来的发展方向，已然上升到“战略”层面——并非单纯参与竞争，而是引入其他维度的商业模式。在温晓东看来，高佣金模式并不适合易到，而采用低佣金模式获取更多的司机支持后，易到可以通过汽车金融之类的新业务，来获取新的利润。	　　被韬蕴资本收回麾下的易到最近动作不断。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月8日消息，韬蕴资本方面宣布，易到目前正在启动新一轮融资，今年第一季度将完成，由中信银行投资，此外新管理团队也已确定。温晓东表示，目前韬蕴资本在易到的持股比例已经很高，新一轮中可能不会再跟投。 　　网约车市场变局之下，温晓东为2018年的易到定下日均订单达到100万单的目标，这意味着要达到2016年6月易到连续实行100%充返后的水平。而在整个网约车行业，他对易到的定位是“回到它自己应该的市场地位”，不过具体指标和数字上温晓东并未具体阐述。 　　2017年12月31日傍晚，温晓东发出了一封近3000字的致易到员工邮件，总结了2017，展望了2018。此外，也传达着一种信号：易到已走上正轨。 　　2018年1月1日起，易到宣布将旗下young车型升级为“易达”车型，率先将该车型平台佣金由21%降为5%，佣金中绝大部分为订单税金和需要向租赁公司支付的服务费用。对比之下，滴滴平台对司机的抽成为20%左右，而美团打车在南京的抽成为8%。易到这一直接降至行业最低点的做法，意图也是相当明显。 　　业内人士分析，美团的8%佣金是为了挑战滴滴在市场的垄断，作为新晋选手做出的应市之举。而易到的5%佣金则是在表明网约车平台的价格透明化，未来随着网约车政策的陆续出台和实施，网约车服务体系将会变得愈发成熟和规范，作为促和性质的出行交易平台，车主端的佣金机价格体系的调低是未来发展的必然趋势。 　　易到方面表示，此政策首先在北京、上海、成都、杭州、厦门、福州、温州7城市率先启动，未来不排除在全国其他城市陆续推行。有趣的是，易到选取的这七座城市和美团的完全相同，首批的这些试点城市并不是偶然的决策。这七座城市，不仅是美团业务推广的重点城市，也是滴滴盈利的重点城市。 　　车型调整后，易到目前拥有易达、舒适、豪华和商务四个车型。其中“易达”车型的前身young车型相当于快车，由乐视时期的易到在2016年4月推出，在当时参与乐视体系重返后，相当于每公里里程费仅1元、每分钟服务费0.15元。 　　崭新的易到卷土重来，让网约车市场气氛变得更加微妙，毕竟作为老牌平台，易到有着深厚根基，并且，接手易到的韬蕴资本也与乐视有着本质的不同。 　　关于易到未来的发展方向，已然上升到“战略”层面——并非单纯参与竞争，而是引入其他维度的商业模式。在温晓东看来，高佣金模式并不适合易到，而采用低佣金模式获取更多的司机支持后，易到可以通过汽车金融之类的新业务，来获取新的利润。 　　这就是新易到的“一体两翼”战略。以网约车为主体，以汽车金融和境外出游服务为双翼，同时也开始接入出租车业务，来增加产品的使用率。温晓东称，易到进入出租车领域，并非为了赚钱，而是尽可能把自己的产品用户和使用率提上去，毕竟出租车对于其他选手来说，并不是一块赚钱的业务，而对于易到其实就是一个机会。 　　同时借助韬蕴资本的海外投资，易到还将在全球进行迅速布局，包括日本，马来西亚，香港等周边国家和地区。从国内激烈竞争中暂时抽身，构建海外约车业务，然后再反哺国内，易到这盘棋下得够大。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425782.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】