海鹚科技完成亿元B轮融资，SIG领投	海鹚科技成立于2014年5月19日，总部位于广州，专注于医疗行业，依托移动互联网平台，为医院量身打造全方位的智能移动医疗服务运营平台解决方案，主营业务包括微信服务号、支付宝服务窗、企业号的智能移动服务平台研发和运营。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月15日消息，据贝壳社报道，全方位医疗平台服务商“海鹚科技”已经完成亿元B轮融资，本轮融资由SIG领投，斯道资本等机构跟投，华兴逐鹿担任独家财务顾问。 　　据悉，本轮融资完成后，海鹚科技将在分级诊疗、商保、药品等领域加快布局。 　　海鹚科技成立于2014年5月19日，总部位于广州，专注于医疗行业，依托移动互联网平台，为医院量身打造全方位的智能移动医疗服务运营平台解决方案，主营业务包括微信服务号、支付宝服务窗、企业号的智能移动服务平台研发和运营。 　　官网显示，海鹚科技目前已上线并运营200多家大型三级医院的移动智慧医院，服务患者上百万，拥有软件著作权18个，商标权5个，专利3个。 　　作为本轮融资的领投方，SIG董事总经理龚挺认为：“移动支付正在改变医院的服务场景，海鹚满足了医院的移动化需求并提升了医疗服务的效率。SIG看好海鹚在移动智慧医疗服务的入口作用以及平台潜力。” 　　华兴逐鹿医疗组负责人李豪表示：“我们选择项目的金标准就是：能够凭借专业能力，而不是资源，在一个充分竞争的行业内，从零做到行业第一。在过去三年里，闵总就成功组建团队实现了这个目标。这种有战斗力，有成功业绩的团队才是行业里最稀缺的资源。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170815418607.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】