单车玩腻了，共享电动车来了！“觅马出行”获得1000万元Pre-A轮融资	对于目前共享单车出现的普遍问题，吕元桃已经想在了前面。他表示，有别于共享单车的随意停放，觅马出行的停放并不随意。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月7日消息，共享电动车“觅马出行”获得个人投资的1000万元Pre-A轮融资。CEO张晓舜透露，这笔融资将主要被用于团队的组建以及硬件设备的制造。 　　“觅马出行”诞生于2016年10月，是一个以“互联网+绿色出行”为理念的共享电动单车出行项目，曾于去年12月份获得500万元天使轮融资。 　　不同于之前共享单车的运营模式，觅马出行采取城市合伙人的模式来快速占领地域优势。城市合伙人只需负担产品成本的50%，即可获得车辆的运营权，剩余资金由平台补贴，车辆的收益将优先保证城市合伙人的收入，超过一定金额再由双方共享，城市合伙人只需负责觅马在当地的充电桩的建设及平时的日常维护，车辆更新与补充则全部由觅马负责。 　　对于目前共享单车出现的普遍问题，张晓舜已经想在了前面。他表示，有别于共享单车的随意停放，觅马出行的停放并不随意。基于电单车内置的物联网设备，觅马出行可在平台地图上划分虚拟电子还车区域，用户只能在规定还车地点进行停放，不在规定停车区域内，电单车将发出警告声，可以将其类比为“有桩的永安行自行车”，觅马出行为带有虚拟桩的电单车。 　　据了解，在正式推出市场前，觅马出行已经在公司周边推出几十辆共享电单车进行测试，本周末将由合伙人在广东中山地区投放1000辆共享电单车。截至目前，觅马出行已签署包括江苏、广东、山东等地在内的城市合伙人20名。 　　5月22日，交通运输部对外发布《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见（征求意见稿）》，意见稿上明确表示，不鼓励发展互联网租赁电动自行车。 　　不过，张晓舜却另有想法，事实上类似这种政策的出台是对市面上良好玩家的一种帮助。共享单车火热后，不少创业者都蠢蠢欲动，企图在风口上大捞一笔，反而坏了市场，这种政策实际上过滤掉了一大部分投机取巧者。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416678.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】