国际艺术教育机构ACG获1亿元投资，长方集团出资	ACG国际艺术教育的主营业务为国际创意艺术教育，包括艺术留学预备课程的定制服务、艺术留学规划、国际创新创意素养培训等综合性教育服务，客户群体为15-24岁的高中学生与大学学生。	　　投资界（ID：pedaily2012）8月29日消息，公开资料显示，国际艺术教育机构ACG近日对外宣布已经获得1亿人民币投资，投资方为深圳市长方集团股份有限公司，由于ACG是北京环球艺盟国际教育咨询股份有限公司旗下品牌，所以本轮融资完成后，长方集团将获得环球艺盟20%的股权。 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于进一步的行业细分拓展，升级作品集培训业务，同时进行产品下延，布局低龄国际艺术教育，逐步开发高端少儿美术教育以及少儿国际创意教育等低龄化的艺术与创意产业；并继续开发和整合国际院校资源和行业资源，发展包括艺术游学、海外小学期等全新业务版块，打造艺术产业闭环。 　　ACG国际艺术教育的主营业务为国际创意艺术教育，包括艺术留学预备课程的定制服务、艺术留学规划、国际创新创意素养培训等综合性教育服务，客户群体为15-24岁的高中学生与大学学生。 　　目前，ACG的艺术专业已经拓展至美术、设计、建筑、影视、音乐、舞蹈等50多个细分方向，完成全国超过21个城市的分校区建设，预计2017年收付可以超过2亿元。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170829419234.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】