上海易教获得1亿元B轮融资，海通文化产业基金领投，好未来和东方证券跟投	上海易教成立2009年，专注于智慧校园和创客教育产品研发，致力于打造课堂教学与随时随地碎片化学习的“混合式”教育生态系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）1月2日消息，上海易教于2017年12月底完成1亿元B轮融资，本轮融资由海通文化产业基金领投，好未来和东方证券跟投。据悉，本轮融资还将用于研发和市场营销，此外还计划在2018年增加生产线，推进智慧黑板业务的商业化。 　　此前，上海易教曾于2015年9月获得金额为6200万元人民币A轮融资，主投资方为上海国际创投旗下管理的TMT基金。 　　上海易教成立2009年，专注于智慧校园和创客教育产品研发，致力于打造课堂教学与随时随地碎片化学习的“混合式”教育生态系统。 　　近两年来，易教旗下产品全面升级，现包括智慧校园系统、智慧课堂系统、人工智能黑板、职业生涯规划与走班排课系统、智能阅卷系统。其中，易教人工智能黑板是智慧教室的核心产品，集成了传统黑板、人工智能、直播录播、物联网路由器等设备，进行了软硬件一体化设计。 　　目前，上海易教在全国设立了20多个办事处，已有5000多所学校在使用其产品。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425463.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】