离职？狙击？融资60亿？易到一天时间经历了创业公司跌宕起伏的一生！	从未来规划及资本退出角度看，易到用车正在筹备挂牌新三板，并做市转让。现实问题是，易到用车虽然有乐视生态的支持，但面临着滴滴+Uber中国的夹击，又有神州专车的搅局，其前景蒙着阴影，未来易到用车能杀出重围吗？	　　近日，有媒体爆料称，易到用车创始人兼CEO周航将离职，原乐视CMO，易到用车总裁彭钢或将接任周航CEO职务。 　　易到用车方面回应称，“这一传闻纯属造谣，意在阻击易到正在进行的融资。 　　此事与上周匿名人士爆料易到内部数据如出一辙，都是为了达到破坏易到正常经营秩序与阻击融资的目的。易到保留追究其法律责任的权利。” 　　无独有偶，有媒体爆料，易到用车正在募集新一轮融资，总规模将达60亿元。易到用车此次投前估值170亿元，投后为230亿元。 　　易到此次募集资金有4个主要用途：1，乘客及司机端运营补贴（30亿元）、营销及生态协调（15亿元）、新车主平台搭建及后台系统优化建设（10亿元）、补充流动资金（5亿元）。 　　被乐视收购 　　今年3月，乐视发布人事任命通知，原乐视控股CMO彭钢将担任易到用车总裁一职，负责易到用车的大市场、乐视生态协同及人员和组织的建设及管理等业务，而周航职位不变。 　　易到用车作为国内最早一批通过共享经济解决出行难题的公司，在起步初期受到资本热捧，但随着滴滴、快的和uber的入局，有先发优势的易到很快落了下风，甚至一度传出易到将出局的传言。 　　2015年10月20日，乐视控股宣布投资易到用车，并获得易到70%的股权，成为易到用车的控股股东。 　　一度以为易到将于神州专车合并，但最终却进入了乐视的生态体系。 　　这也使得易到暂时摆脱了被出局的命运，不过易到创始人周航的走向一直备受关注，如今出现周航离职的传闻也并不奇怪。 　　传闻中提及的彭钢自2010年加入乐视后，历任乐视网副总裁、乐视TV高级副总裁、乐视智能终端事业群CMO，负责乐视智能硬件终端产品的营销与用户运营工作。 　　筹备挂牌新三板 也考虑冲刺A股 　　资料显示，易到用车于2010年5月创立，此前易到用车天使轮获得徐小平真格基金投资。 　　2011年8月获得晨兴创投、美国高通风险投资公司千万美金级A轮融资。 　　2013年4月获得晨兴创投、美国高通、宽带资本2000万美金B轮投资。 　　2013年12月获得由携程和DCM领投的总金额近6000万美金的C轮融资。 　　2015年6月，携程再次向易到用车追加了1亿美元的融资，加上此前的两轮注资，携程共计向易到用车投资1.53亿美元。 　　2015年10月，乐视汽车获得易到用车70%的股权，成为易到用车的控股股东。 　　2016年2月，乐视控股CMO彭钢调任易到用车担任总裁。 　　2016年9月19日，乐视贾跃亭宣布，乐视汽车首轮融资正式完成，投资人名单包括国家电网旗下英大资本、深圳市政府投资平台深创投、联想控股、民生信托、新华联及宏兆基金等。 　　乐视汽车此次融资前的股权结构中，管理层持股为30%，不过，易到用车不在乐视汽车的架构中，而是由乐视控股持有股权。 　　其原因是，易到用车是烧钱的模式，但易到用车未来会是乐视汽车巨大的销售及运营平台。 　　从未来规划及资本退出角度看，易到用车正在筹备挂牌新三板，并做市转让。易到用车认为，挂牌新三板能对企业治理结构、财务规范性等进行梳理，还有打通做市及定增功能。 　　易到用车更长远的计划是，在A股IPO或借壳，易到用车认为，A股具备流动性、估值高等特点，未来实现盈利或注册制放开时可以选择。 　　现实问题是，易到用车虽然有乐视生态的支持，但面临着滴滴+Uber中国的夹击，又有神州专车的搅局，其前景蒙着阴影，未来易到用车能杀出重围吗？