快运平台“壹米滴答”获3亿元B轮融资，鼎晖投资领投	鼎晖投资创新与成长基金合伙人张海峰介绍：“就快运这个细分行业来看，格局还没有形成，壹米滴答低成本的加盟模式将成为行业未来整合的趋势。前有德邦、安能，后有中通、圆通在起网，未来的竞争一定是平台、行业间的竞争。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月16日消息，物流网络平台“壹米滴答”宣布已完成 3 亿元 B 轮融资，本轮融资由鼎晖投资领投、普洛斯、源码资本、险峰长青、拓锋投资、GVC跟投；同时，汉能投资集团担任本轮融资财务顾问。 　　据悉，在此前，壹米滴答曾获得过两轮融资，分别是2016 年 9 月获得普洛斯、源码资本、险峰长青近亿元 A 轮融资，2016 年 12 月获凯辉基金、源码资本、普洛斯和险峰长青提供的过亿元 A＋ 轮融资。 　　以下为具体融资情况： 　　壹米滴答成立于2015 年 3 月，是一家物流网络平台公司，其主要采取网络众筹、运力众包等运营模式，以信息化为纽带，汇聚各区域去留网络及专线公司，通过各省地直达县镇直通的方式，实现末端无盲点的配送服务。其推出了“滴答到门”、“小票快运”、“大票零担”、“整车业务”等产品，旨在于构建全国性零担物流网络平台。 　　目前壹米滴答已经覆盖全国29个省份，深入至三、四线城市，拥有3000多家网点、2000余条线路、2600多台车辆、82个转运集散中心、60多万平米操作面积，已做到在一二线城市100%覆盖，县级区域85%覆盖。 　　据壹米滴答总裁杨兴运介绍，本轮融资以后，2017 年壹米滴答将继续完成网络体系建设，并将适时推出金融产品、大车队、供应链解决方案、专线大通道等产品延伸业务。同时，在接下来的 1-2 年内，壹米滴答将布局、运营物流地产、快递、电商等模块，2-3 年，壹米滴答还将搭建集采平台、金融平台、数据平台和枢纽平台，推出代收货款、保价运输、回单签收、送货上门、安全包装、短信通知等增值服务。 　　作为本轮融资的领投方鼎晖投资创新与成长基金合伙人张海峰向投资界（微信ID：pedaily2012）介绍：“就快运这个细分行业来看，格局还没有形成，壹米滴答低成本的加盟模式将成为行业未来整合的趋势。前有德邦、安能，后有中通、圆通在起网，未来的竞争一定是平台、行业间的竞争。” 　　同时他认为，传统物流的核心和本质是解决时间、空间错配问题，有发货方和收货方，时间错配产生仓储需求，空间错配产生运输需求。未来的物流行业需要通过强大数据能力把所有资源整合在一起，从裂变式发展转向聚变式发展，从而降低成本、提高效率。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201707/20170716417079.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】