缤果盒子完成超1亿元A轮融资，无人值守便利店风口将至？	缤果盒子CEO 陈子林表示：“本轮融资完成之后，我们预计今年铺设5000 个网点，主要面向一线城市的高端社区。在规模布点方式上，将采用城市合伙人、品牌代理、地区自营和个体加盟的方式。”	　　蹭着“新零售”的热度，无人便利店似乎火了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月1日消息，无人值守便利店“缤果盒子”近日对外宣布已经完成A 轮融资，融资金额超过一亿人民币，本轮融资由GGV纪源资本领投，启明创投、源码资本、银泰资本等机构跟投。 　　缤果盒子CEO 陈子林表示：“本轮融资完成之后，我们预计今年铺设5000 个网点，主要面向一线城市的高端社区。在规模布点方式上，将采用城市合伙人、品牌代理、地区自营和个体加盟的方式。” 　　缤果盒子于2016年8月开始在广东中山地区启动项目测试，2017年6月初落地上海、开启针对一线城市的大规模人流测试。根据该公司测算，成本方面约为传统便利店的四分之一，占地15 平方米的盒子SKU 与40 平方米的便利店基本持平。由于采用无人方案，使得每月运营成本约2500 元，低于传统便利店。 　　据了解，缤果盒子目前采用的无人便利店解决方案是基于RFID 技术，每件商品上面均贴有RFID 标签，用于结账收款，此外还配备了监控系统和远程客服。 　　缤果盒子当前的盈利模式主要有三种：销售利差收入、渠道价值变现和现金流再利用。 　　作为本轮融资的领投方，GGV纪源资本管理合伙人徐炳东认为：“缤果盒子是新零售领域的创新尝试，我们看好零售行业的结构性机会，尤其是缤果盒子的团队。随着未来技术的日趋成熟，我们相信以缤果为代表的新零售企业会有更大的发展潜力。” 　　启明创投合伙人黄佩华表示：“无人便利店将会是一个创新的切入点。缤果盒子通过移动互联网和新技术改造了线下实体便利店的成本结构，让这个模式能够更快速地进行复制。我们非常看好并相信这种创新对接上传统的供应链能力，将会有很大的发展潜力。” 　　显而易见，无人便利店解决了很多传统便利店的痛点，尤其是使得人工和租金的成本大幅降低。但是，无人便利店也面临着很多挑战，比如：顾客恶意弄乱商品、趁机盗走货品、破坏店内卫生等。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170701416330.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】