掌上糖医获超亿元B1轮融资，围绕医院端拓展“医汇SaaS”平台	创始人匡明透露，掌上糖医目前实现近2亿元的营收、5倍的用户增长。截至2017年10月，在部分高渗透率的区域，公司的整体业务已经实现了正向现金流，已经完成了营收平衡的目标。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月10月获悉，掌上糖医已于2016年初完成B1轮融资，投资总额超过1亿元，投资方为基石资本、IDG、经纬创投和平安创投。据了解，这笔融资主要被用作团队搭建、医院端业务的拓展和产品研发。 　　此前，2015年4月，掌上糖医获得经纬中国、平安创投数百万美元天使轮融资；2015年10月，曾获IDG资本、平安创投、经纬中国1500万美元A轮融资。 　　据了解，掌上糖医成立于2014年12月，是一家专注于糖尿病管理的软硬件服务平台，产品有糖+智能血糖仪模块、糖友端APP及糖医端APP等。创始人匡明透露，掌上糖医目前实现近2亿元的营收、5倍的用户增长。截至2017年10月，在部分高渗透率的区域，公司的整体业务已经实现了正向现金流，已经完成了营收平衡的目标。 　　随融资消息一起发布的，还有掌上糖医一款全新的产品——医汇SaaS开放平台。 　　掌上糖医最初主要面向C端用户，APP定位为基于糖尿病数据的健康服务管理平台。患者在糖医上记录自身健康数据、获取健康指导，逐步改善自己的健康状况；入驻平台的医院团队得以透过可视化医疗健康大数据，为患者提供更高效、更精准的病情指导和治疗方案。 　　不过，医院对于糖尿病患者的诊疗和管理同样存在痛点。由于传统医院内，医生、护士、患者三者之间的沟通方式原始，很多医院采用纸质记录方式效率低下，且造成数据流失，更缺少重病患者回家后的数据同步以及跟踪。 　　因此，从2016年开始，掌上糖医在医院端提供信息化SaaS平台“医汇”，实现全程数据化诊疗；并在家庭端链接医院数据，完成后续跟踪。 　　与微糖、糖医生等企业从线下实体机构切入做闭环不同，掌上糖医的闭环构建是围绕医院开展的。 　　在上游，掌上糖医与医疗器械公司进行合作，采集和输出数据。 　　在中游，掌上糖医与医院的科室进行合作，从最早的获客切入，到为医院提供开展慢病管理的软硬件系统；同时，掌上糖医依托数据开发的“AI辅助诊断系统”也已经在医院开始试用。 　　通过医院端场景，结合最早做c端用户的经验，健康数据的收集自然而然的延伸到了家庭端。“最理想的状态是，当患者出院以后，只需要在家中实时上传新的监测数据，就可以实现医生远程监控。一旦发生危急情况，方可及时提醒危重病人采取必要措施或回医院就诊。”匡明介绍，目前掌上糖医正在积极推进从医院到家庭端这部分服务的延伸。 　　据了解，目前已有近500家医院接入医汇系统，月处理数据已达数千万条。匡明介绍，2018年掌上糖医希望将合作医院数量扩大到1500家，且与前期靠自身力量推动合作不同，掌上糖医将依托协会与大型药企的力量加速跑马圈地，构建自己的B端护城河。 　　产业链继续延伸是在支付和后续服务环节。掌上糖医一直和保险有着良好的互动，2016年保险方面的收入占到了掌上糖医总收入的约三分之一；药品方面，掌上糖医也和医药电商合作，上线有自己的商城服务。 　　经纬创投的创始管理合伙人徐传陞表示，多次投资掌上糖医是因为掌上糖医具有行业领先的技术优势及清晰的战略发展思路，在C端快速积累了大量基础用户之后，能及时延展至壁垒更高的医学场景。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420975.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】