家政项目“优尼客美居”获得百万级种子轮融资	优尼客美居位于沈阳，创始人王睿此前一直在家政行业工作，基于多年积累的经验，在策略上更加注重单场单次服务的条理性、团队合作的协调性。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月29日消息，高端家政项目优尼客美居已于本月初获得百万级种子轮融资，投资方为大连星海融创。 　　未来，优尼客美居准备在实施标准化服务的同时，将通过一定的客户数据积累，为客户提供更好的管家服务。 　　据了解，优尼客美居从创立之初即摒弃中介制的管理模式，制定了200多项服务标准，颠覆传统家政的按小时收费改为按平米收费模式，在提高工作质量的同时提升服务人员的工作效率，并通过有效地培训加强服务人员素质。为保证客户的安全，优尼客以小组（2-3人）作为服务单位，随机派出进行周期服务，员工间相互制衡又相互合作的模式使得服务团队十分稳定。 　　优尼客美居位于沈阳，创始人王睿此前一直在家政行业工作，基于多年积累的经验，在策略上更加注重单场单次服务的条理性、团队合作的协调性。“现场品控”是指在完成服务之后，业主可以对服务进行评价。目前优尼客的运营团队分布在沈阳，大连等地区。 　　家政服务行业近来融资消息并不算多，但创业项目一直涌现，如熊猫家政、云家政、家政无忧等等。此外，2016年12月，阿姨来了宣布获得数千万人民币级别的新一轮投资，投资方为北京生活性服务业基金；e家洁则在2016年4月挂牌新三板，成为家政O2O第一股，估值超过5亿。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170629416163.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】