铂涛集团旗下公寓品牌“窝趣”获5000万元Pre-A轮融资，58同城领投	据窝趣CEO刘辉介绍：“窝趣当前的业绩让人自豪，我们已经做到了，平均租金增幅12%/年，客户满意度88.99%，开业39天满房，门店平均出租率达95%以上，其中17%的门店出租率达到100%。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月10日消息，铂涛集团旗下公寓品牌“窝趣”今日正式对外宣布已经获得5000万人民币Pre-A轮融资，由58同城领投。 　　铂涛集团创建于2013年，成立的同时就完成了对国内连锁酒店品牌——7天连锁酒店的私有化收购，并且发布推出多个体验型品牌。目前，铂涛集团旗下拥有17个品牌，会员人数超8000万，门店总数近3000家，覆盖全国300多个城市，并积极扩张至东南亚、欧洲等海外市场。窝趣是铂涛集团旗下首个青年长租公寓品牌。 　　据窝趣CEO刘辉介绍：“窝趣当前的业绩让人自豪，我们已经做到了，平均租金增幅12%/年，客户满意度88.99%，开业39天满房，门店平均出租率达95%以上，其中17%的门店出租率达到100%。” 　　作为本轮融资的领投方，58集团CEO姚劲波表示：“窝趣发布的‘深耕一公里’战略，正是回归行业本质、回归初心的最好表示。一个品牌对于初心的坚持，能让品牌在这个领域走得更远。” 　　铂涛集团首席财务官、董事吴海兵说：“如今，窝趣引入了58同城的战略投资，从而获得了酒店+互联网的战略资源支持，在铂涛、58、窝趣三者的‘共振’之下，在窝趣管理团队的带领下，我们相信，窝趣品牌将会爆发出强大的竞争力和战斗力，在未来几年获得长足的发展。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170810418410.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】