库克现身ofo总部试骑小黄车、摩拜今年志在全球100多个城市，橙黄之争燃向了海外	库克此举可以猜测，一直在创新方面被诟病不敌摩拜的ofo，或许将与专利众多的苹果展开合作，此外，苹果也或将为ofo打开硅谷市场提供便利。摩拜此次放出海外扩张的消息，或许不久我们就能看到其在新加坡甚至英美战场正面迎战ofo了。	　　国内战争正如火如荼，摩拜、ofo又将战场延伸到了海外市场。 　　投资界3月21日消息，据彭博社报道，摩拜联合创始人胡玮炜表示今年他们希望打入到100多个城市中，扩张目的地大多将是国内市场，但摩拜今年还将覆盖新加坡以外的国际城市。 　　早在2016年9月，摩拜就在新加坡贴出了招兵买马的广告，招聘总经理、市场、运营等职位。2016年11月，据新加坡媒体报道，摩拜单车计划明年（2017年）进军新加坡，正式拓展其海外市场。2017年2月份，摩拜最新一轮融资中引入极具新加坡官方背景的淡马锡资本，似乎就等于与新加坡“国资委”搭上了关系。 　　摩拜此次放出海外扩张的消息，或许不久我们就能看到其在新加坡甚至英美战场正面迎战ofo了。 　　摩拜的竞争对手ofo早在2016年12月底就进入了新加坡市场，2017年2月ofo还在新加坡发起了为期两周的免费使用活动。此外，2016年12月23日ofo就对外发布全球战略，表示其将于近期在硅谷、伦敦等地开启城市服务试运营。ofo创始人戴威表示，未来ofo还将为世界其他国家和地区提供城市共享单车服务。 　　就在今日，苹果CEO现身位于海淀区中关村的ofo总部，ofo CEO戴威陪同。根据ofo内部流传出来的照片显示，库克在ofo试骑了小黄车，戴威还向他展示了如何使用ofo客户端。 　　库克现身ofo总部不难理解，2016年5月，苹果曾10亿美元入股滴滴，而滴滴又是ofo多轮投资方，苹果也算是ofo的间接投资方。 　　由库克此举可以猜测，一直在创新方面被诟病不敌摩拜的ofo，或许将与专利众多的苹果展开合作。就像Google近日发布的推不倒的无人驾驶自行车，ofo未来也可以考虑和苹果联合推出无人驾驶自行车？ （Google无人驾驶自行车） 　　此外，苹果也或将为ofo打开硅谷市场提供便利。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://news.pedaily.cn/201703/20170321410339.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】