阿里之后全球最大IPO！邮储银行H股上市，曾炮轰中国银行业的索罗斯也投资了它！	中国邮政储蓄银行成功完成H股上市，按其发行价计算，其市值约达3254.4亿元，成为继阿里巴巴2014年在美上市之后，两年来全球最大体量的IPO。其背后有瑞银集团、摩根大通、淡马锡、中国人寿、蚂蚁金服、腾讯 、索罗斯基金等知名机构投资方支持。	　　投资界9月28日消息，中国邮政储蓄银行成功完成H股上市，今日正式挂牌交易，登陆国际资本市场。 　　据悉，邮储银行IPO发行价为4.76港元，成交额超12亿。此次IPO集资总额达为566.27亿港元（相当于人民币488.16亿元），这一规模占经扩大后的邮储已发行总股本约15%；由此可计算，邮储银行市值约达3254.4亿元，成为继阿里巴巴2014年在美上市之后，两年来全球最大体量的IPO。 　　据私募通数据显示，2015年12月10日，邮储银行宣布引进451亿元战略融资，发行比例为16.92%。引进的战略投资者包括瑞银集团、摩根大通、星展银行、加拿大养老基金投资公司、淡马锡、国际金融公司6家国际知名金融机构，中国人寿、中国电信两家大型国有企业和蚂蚁金服、腾讯两家互联网企业。 　　此前邮储银行敲定了6家基石投资者，根据签订的基石投资协议，中船重工认购34.23亿股、上港集团认购33.49亿股、Victory Global Group Limited认购16.3亿股、国家电网认购4.84亿股、中国诚通控股认购2.44亿股、长城环亚已认购1.63亿股，共计92.94亿股，相当于此次全球发售股份数量的约76.77%。 　　此外，邮储银行还吸引了不少境外投资者，包括美国威灵顿基金、瑞银欧洲家族投资者、索罗斯基金、德邵资本、奥氏资本、千禧基金等海外知名投资机构。有趣的是索罗斯曾警告，中国银行系统的坏账堆积将对全球经济构成风险。不知此次投资邮储银行，所为哪般？ 　　公开报道显示，自2015年以来，港股迎来了中资银行的上市热潮，不只邮储银行选择在港股上市，一年多以来，已经有包括郑州银行、锦州银行、青岛银行、天津银行、浙商银行在内的五家中资银行在港股成功上市。 　　邮储银行是最后一家上市的国有商业银行，而目前离上一家国有银行农业银行的上市已经过去6年有余。在万达商业H股上市仅15个月就退市等背景下，H股对于内地企业而言显然不是个好的选择。相关人士表示，邮储银行选择H股IPO主要由于目前A股市场政策和环境以及监管层态度都使得邮储银行A股上市较为困难，且排队时间长。而此前邮储银行因为监管方面等原因，其上市计划已经推迟了几年，故而选择了速度较快、要求不那么严格的H股。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201609/20160928403571.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】