创客星球获数千万元A+轮融资，科技CP让原创内容更性感	在茹晨看来，创客星球的优势在于技术门槛与渠道能力。"对于更多科技结合内容的尝试，丰富的技术团队资源都是业内的优势。而在内容渠道和推广上，公司丰富的电视渠道和互联网渠道资源都会成为科技内容助力的资源。"	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月7日消息，科技内容提供商创客星球完成数千万元A+轮融资，投资方为洪泰基金和辰海资本。2016年7月，创客星球曾获联创鸿影A轮融资。 　　创客星球成为于2014年5月，提供原创科技内容，专注于IP研发、内容制作、发行营销和内容电商化以及科技IP产品链的衍生服务。 　　创客星球创始人、BU大姨夫茹晨曾任央视经济频道《对话》栏目导演，第一财经品牌栏目《头脑风暴》、《波士堂》制片人；联合创始人之一王星有创业经验，还曾是《头脑风暴》、《波士堂》等知名节目的导演，策划并推动了近百个创新项目的品牌传播。 　　两人组合为创客星球打造泛科技原创IP提供了后盾。“我们2年时间服务了1000多家MAKER的团队，选择200~300个优质项目进行电视播出，包括智能硬件、机器人、AR/VR、无人机领域，最终20~30家创业公司完成了从天使轮到A轮、B轮、C轮的融资。两年我们一共播出300多个项目，帮助完成2000多万的筹款。”茹晨表示。 　　据了解，创客星球的业务线多元，有卫视季播创客真人秀、资讯、纪实、综艺、直播等泛科技娱乐节目矩阵，目标是连接全球创新群体和中国千亿级创新消费市场。 　　公司目前以创客星球为核心IP提供三条业务线的内容服务。第一是以原创视频节目为核心的长内容业务；第二是以图文资讯、短视频和直播三条高频业务线为核心的短内容业务；最后一条即为科技IP为核心的产品服务平台。 　　创客星球在京沪广深有5000家以上科创产业链的深度合作伙伴，产品分享社区注册用户超1000万，原创视频内容总PV超3亿，明星科技直播同时在线观看量有达到800万，科创众筹&电商业务交易金额超过2亿，原创创投类真人TV show覆盖人群超过9亿。 　　在茹晨看来，创客星球的优势在于技术门槛与渠道能力。"对于更多科技结合内容的尝试，丰富的技术团队资源都是业内的优势。而在内容渠道和推广上，公司丰富的电视渠道和互联网渠道资源都会成为科技内容助力的资源。" 　　盈利模式上，除了广告变现外，与品牌方合作打造定制化的活动和节目也是创客星球的变现方式。目前，已经与搜狗搜索、麦当劳、葡萄科技等多个品牌方展开合作。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170707416681.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】