一次8家，清仓大甩卖，穷得只剩壳的中科招商要跑了？！	从众多壳股上撤退的原因，中科招商官方给出的说法是：自身资金安排需要。但这绝对不是事实的全部真相，甚至连真相两字都算不上。	　　2017年2月6日。有一家神奇的公司，一年半时间，从最高的1330亿市值到如今140亿，从40多亿举牌16家公司，到清仓式大甩卖。 　　奇文共赏析，奇闻共反思。三板富此文有一句话很犀利。“但这绝对不是事实的全部真相，甚至连真相两字都算不上。” 　　2017中科招商的故事 　　中科招商的屯壳模式 　　春节后的第一个交易日，天晟新材（300169）股价继续下挫，这是中科招商公告拟清仓式退出的第八家公司。 　　作为故事的主角，对于近两年的中国资本市场而言，中科招商绝对是奇葩一样的存在。 　　这个在新三板上融资108亿元，市值曾经一度高达1330亿元的PE巨头，如今的市值已不到140亿，不知被腰斩再腰斩了多少回。 　　有人玩笑说，现在的中科招商穷得只剩下壳了。 　　这其实是大实话，综合东财choice统计数据，目前中科招商在A股持股的众多壳公司合计市值为80亿左右。 　　但中科招商现在不想要了。 　　就在半年前，当顺丰433亿借壳中科招商举牌的鼎泰新材之时，市场一片狂欢。因为顺丰这一借，中科招商至少赚4亿（目前账面浮盈超8亿），而当时中科招商手上的壳还有21个。 　　但现在，一切荣光都不复存在。 　　在IPO加速，中小板、创业板大幅下挫的背景下，中科招商的屯壳模式面临失败的危险。 　　一次8家，清仓大甩卖 　　2月3日，中科招商发布公告称，子公司中科汇通拟减持上市公司天晟新材（300169）股份。 　　实际上，在春节前最后一个工作日的1月26日，中科招商已发布子公司拟减持上市公司股票的公告：中科汇通、东方成长、中科恒松等3家子公司拟在未来六个月内通过集中竞价、大宗交易或协议转让的方式，减持祥龙电业（600769）、沙河股份（000014）、三变科技（002112）、绵石投资（000609）、丰乐种业（000713）、大连圣亚（600593）、北矿科技（600980）等7家上市公司股份。 　　像这么干的，独中科招商一家。 　　东财choice数据显示，截至2016年三季报，中科招商子公司持有上述8家公司按照2月3日收盘价算，拟减持股票总持股市值达19亿元。 　　实际上，去年10月份开始，中科招商已有相关减持动作。 　　2016年10月12日-19日，中科汇通（中科招商子公司）通过二级市场减持鼎泰新材（002637）1107万股，成交均价为52.95元/股，套现5.86亿元。 　　顺丰借壳鼎泰新材，其股价自2016年6月1日起开始狂飙，这是中科招商屯壳模式的一个成功实践。 　　数据显示，中科招商在鼎泰新材上总的持股成本为2.028亿元。 　　而今，减去之前套现的5.86亿元，中科汇通持有鼎泰新材的流通市值还有6.03亿元。按此计算，中科汇通在鼎泰新材上的收益接近5倍。 　　这还不是最牛的。 　　截至2016年三季报，中科招商旗下3家子公司还持有21家上市公司股票，流通总股数达4亿股，按2月3日收盘价算，总流通市值达80.16亿元。其中，中科汇通持有3.8亿股、持股市值71亿元。 　　这些公司大部分是中科汇通在2015年下半年股灾发生时扫货而得，当时总成交金额为39.85亿元（另外有数据说是48.5亿，由于无法得到更详实的数据，富姐只能都提供给大家看一下）。 　　从40亿到70亿（不包含鼎泰新材套现和期间部分个股的交易），中科汇通的账面收益已翻倍。 　　然而这个模式随着2016年下半年IPO加速、并购重组受严监管、壳价一路走低以来开始受到严峻的考验。 　　壳股大逃亡 屯壳模式或告终结 　　从众多壳股上撤退的原因，中科招商官方给出的说法是：自身资金安排需要。但这绝对不是事实的全部真相，甚至连真相两字都算不上。 　　当然了，由于对这些壳公司相对精准的抄底，中科招商一度是众星捧月的大赢家。 　　比如，中科招商举牌的16家A股上市公司按2015年年末的股价来算，合计市值为72.58亿元，占当期146亿元净资产的比重为49.7%。 　　以至于中科招商在2015年中的公允价值变动收益高达18.46亿元，其中主要原因就是16家上市公司股票市值上涨所致。 　　进入2016年一季度末，中科招商一度看到了被封神的希望。 　　2016年这一轮壳资源概念股热炒是从3月开始，特别是在3月16日“十三五规划”删除战略新兴板这一提法后，壳概念股的行情开始急剧上升。 　　当时主导逻辑是： 　　1. 战略新兴板胎死腹中，各路资金都开始看好中概股回归背景下的壳资源板块，毕竟大量正在拆VIE回归的公司需要壳。 　　2. 注册制暂停，IPO大排队会持续，二级市场也需要大量的壳。 　　当然了，当时的市场确实给面子，百亿级的借壳案例时有发生。 　　比如分众借壳七喜控股完成A股上市，市值近2000亿；再比如，巨人网络130亿借壳世纪游轮，市值超1000亿；再比如，顺丰作价433亿借壳鼎泰新材，市值直逼2000亿。 　　这些鸡血般案例的存在，让各路壳价飞涨，原先30亿的单壳价最高飙升到百亿。 　　但疯狂总是要回归现实的。 　　一组可怕的数据是：中科招商子公司中科汇通手中持有的3.8亿股股票，在三季度报告期末（9月30日），市值还一度涨至83亿元。而短短3个月后，持股市值已缩水12亿。 　　对于中科招商的清仓式减持，最真实的原因是：新股发得太快了，变相的注册制来了，壳不值钱了。 　　有数据可以作证： 　　1. 2016年上半年共有68家A股企业IPO成功，而下半年这一数据则达到了180家。 　　2. 2016年11月份和12月份证监会核发IPO批文的数量为52家和51家，2017年1月份监管部门则以差不多每周一批、每天3家左右的节奏继续推进新股发行。这种发行速度可能开创了A股历史上的新高。 　　3. 普华永道报预测，2017年全年A股IPO会提速，为320-350宗左右。而德勤更为乐观，认为将达到420家。更有乐观者甚至认为，2017年IPO将超600宗，初步解决IPO堰塞湖问题。 　　人家老单是何等聪明之人，其中的味道他不可能嗅不到。 　　你再看看，中科招商举牌的都是些什么公司。 　　1. 市值40亿元以下； 2. 大股东持股比例30%以上； 3. 最近3年未受过处罚。 　　事实上，尽管2016年上证指数波澜不惊，但中小板和创业板却是惨不忍睹。 　　从2015年6月的4037点至今，创业板指数已经腰斩再腰斩，尽管已下探至1800点附近，但尚未有止跌的意思。 　　毕竟，过高的估值仍旧摆在那。 　　深交所数据显示，截至2017年1月9日收盘，深市1875家上市公司平均市盈率为41.74倍。其中，创业板574家公司平均市盈率仍高达73.13倍。 　　至于中科招商手中的这些票，单就基本面而言，要比绝大多数创业板和中小板公司差很多，继续下挫也是大概率事件。 　　当然了，中科招商的那些曾经的豪言壮语你就不要太当真了，比如，当时中科招商对外说：“这些被举牌的上市公司市值小、主营业务发展遇到瓶颈、发展空间不大，亟待产业升级。”、“中科招商进入，不仅注入资本，更重要的是产业、人才、技术、管理资源，甚至体制机制资源，可以重塑上市公司的产业竞争力、发展空间。举牌的公司会成为产业整合和产业培育的第一批平台。”