数美科技获1000万美元A轮融资，顺为、清流、百度、360齐站台	目前公司已服务数百家客户，覆盖直播、金融、支付、社交、电商、游戏、O2O等行业，其中包括中信银行、360、小米、58同城、爱奇艺、酷狗、用钱宝、点融、挖财、闪银、熊猫TV、花椒、唱吧等企业，并与云服务品牌金山云达成战略合作。	投资界（微信ID：pedaily2012）3月2日消息，近日，大数据公司数美科技正式宣布完成1000万美元A轮融资，投资方为顺为资本、清流资本、百度风投和360。360作为数美的首轮战略投资方，本轮继续跟投。本轮融资将用于产品研发、技术创新、市场拓展和人才引进等方面，为客户提供更优质的产品和服务。 数美创始人唐会军表示：企业在拥抱互联网、拥抱云的过程中，普遍面临各种愈演愈烈的欺诈威胁，数美的技术优势和数据资源能有效帮助客户打击各种欺诈行为，提升产品用户体验，降低企业资金风险。 数美科技成立于2015年8月，公司利用人工智能技术和海量数据解决金融、互联网等领域广泛存在的欺诈问题，先后推出了金融反欺诈、内容反欺诈、行为反欺诈等系列产品。2015年12月，公司获得奇虎360的1500万元战略投资。 目前公司已服务数百家客户，覆盖直播、金融、支付、社交、电商、游戏、O2O等行业，其中包括中信银行、360、小米、58同城、爱奇艺、酷狗、用钱宝、点融、挖财、闪银、熊猫TV、花椒、唱吧等企业，并与云服务品牌金山云达成战略合作。 据了解，数美科技创始团队均来自百度、360、腾讯、小米、宜信等互联网公司，在大数据、人工智能、机器学习、金融风控等领域具有丰富的实践经验。 顺为资本创始合伙人许达来表示：“唐会军带领的数美团队能力非常强，反欺诈和征信服务与顺为重点投资的诸多互联网金融公司有很强的协同效应，我们很看好会军的数美团队。希望这次顺为的投资和之后的投后工作能够切实帮助团队更好更快地发展。我们相信，数美有能力为更多行业提供创新有效可落地的反欺诈解决方案，也将成为这个领域独具潜力的领先企业。” 清流资本董事总经理、前百度技术副总裁王梦秋表示：“大数据挖掘从精准垂直刚需应用场景切入才有未来。数美团队对大数据技术及其应用的深刻理解、高效率的执行力，是我们投资的决定因素。” 百度风投合伙人齐玉杰表示：“数美是百度风投的首批投资项目之一，百度风投非常高兴有机会参与数美的投资。数美利用海量数据和人工智能技术为客户提供反欺诈服务，既是移动互联网行业刚需，又是行业痛点。数美取得了很好的进展和突破。我们在调研中也看到客户对数美提供的服务相当满意。数美整体创始团队是一支非常有战斗力的队伍，百度风投非常看好数美今后的发展前景。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170302409522.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】