宣亚国际28.9亿收购映客48%股权成为第一大股东，后者目前估值60亿	映客相比去年70亿估值，低了10亿元。若以60亿估值计算，此次被收购的股权奉佑生可套现12.56亿元。	　　持续了近4个月的收购终于尘埃落定。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月4日晚消息，宣亚国际（股票代码：300612）今日公布了重大资产购买报告书，宣布拟28.9亿元收购奉佑生、廖洁鸣、侯广凌、映客常青、映客欢众和映客远达合计持有的蜜莱坞48.2478%的股权，宣亚国际将成为蜜莱坞第一大股东暨控股股东。 　　本次交易不会导致宣亚国际控制权变化，因此不构成借壳。截至发稿，宣亚国际总市值为71.64亿元。 　　映客估值60亿，年赚5亿 　　根据《评估报告》，于评估基准日，蜜莱坞经评估的股东全部权益价值为605988.43万元。相比去年70亿估值，低了10亿元。若以60亿估值计算，此次被收购的股权奉佑生可套现12.56亿元。 　　根据交易对方对宣亚国际四个股东增资或入伙协议的约定，交易对方将以现金的形式分别对宣亚投资、橙色动力、伟岸仲合和金凤银凰进行增资或入伙。 　　本次交易完成且增资事项完成后，宣亚国际控股股东仍为宣亚投资，宣亚投资仍持有宣亚国际37.50%的股权；增资或入伙完成后，奉佑生、廖洁鸣和侯广凌合计持有宣亚投资42.0079%的股权。 　　据公告显示，映客2016年的营收为43.37亿元，净利润为4.8亿元，映客2017年第一季度的营收为10.35亿元，净利润为2.4亿元。 　　此外，本次交易还签署了《业绩承诺与补偿协议》。根据协议本次交易业绩承诺方为宣亚投资、橙色动力、伟岸仲合和金凤银凰，业绩承诺期为2017年、2018年及2019年，承诺净利润分别不低于4.92亿元、5.75亿元、6.65亿元。 　　今年6月，映客的投资人周亚辉在被问到映客现今的发展时表示，映客做得很好、很成功、盈利水平非常高。“映客的利润超过所有人的想象。” 　　紫辉创投创始合伙人郑刚此前曾表示，这次映客创始人团队转让股权正是说明了映客已经在直播行业里率先走出了一条清晰和成功的发展路径。直播产品被数千万用户所津津乐道和高重复率使用，短短两年内映客商业模式得到验证和认可。“有人说，投资不难，但难在长期坚守。其实很简单，只要你认可创始团队的理念并坚定看好公司的未来，剩下的就是闭着眼睛陪着走下去就是了。” 　　不止是紫辉投资，对于宣亚和映客的整合，投资机构多数表示乐观，并表示两者的整合不仅有利于弥补各自的发展短板、且将实现资源互补。 　　巨头的下半场，直播狂欢到洗牌仅一年 　　进入2017年以来，资本市场更多关注头部直播平台的整合发展，中小直播已难以生存。随着大批直播平台“团灭”，整个行业正式进入洗牌期。据《2017中国直播行业生态报告》，还剩下的直播平台数量或已低于100家。 　　CNNIC报告显示，截止2016年底，我国网络直播用户规模已达3.44亿，占网民总体的47.1%。随着巨头纷纷切入网络直播，以及资本的热烈追逐，大量的优质直播内容被生产出来，进一步刺激中国网络直播市场持续上行。预计2018年中国直播市场将达到410亿左右，全球直播市场规模1000亿人民币左右。 　　iiMedia Research数据也显示，预计2017年用户规模将接近4亿，增长率将由2016年的60.6%下降至26.5%。可见，未来直播经济的规模还会继续增长，但逐渐进入到理性阶段。 　　资料来源：iiMedia Research 　　进入到“理性时代”的直播行业，供给者已经大幅减少，已经千播大战中站稳脚跟的映客、YY Live、斗鱼等头部直播平台收割更多的市场利益。在易观千帆数据中，移动直播平台月活用户排名以千万月活用户划分，呈现出两大梯队，其中斗鱼、虎牙直播、映客、YY LIve处在第一梯队，花椒直播、火山直播、熊猫直播处在第二梯队。按细分领域排名来看，目前斗鱼位于游戏直播领域的月活用户第一，而映客则是娱乐直播领域的月活用户第一。 　　直播发展至今，优质内容的稀缺价值正在凸显，流量日益向头部用户和内容聚集，二八原则开始出现，20%的优质内容产生80%的流量，这样的“马太效应”预示着开始进入“深水区”。 　　铁打的资本，流水的网红。获得了重大资本支持的直播平台，在头部内容和资源争夺等占据绝对的优势，垂直细分化尤其明显。直播的下半场看似已是大玩家们的游戏，但作为传播和社交的介质，直播将会成为大部分公司的标配，而最大的前景或在和垂直领域的深度结合中。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/20170904419533.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】