佰安影业首轮融资2000万元，估值2.5亿，曾与其“兄弟公司”合作引进《爱乐之城》	2017年2月上映的《爱乐之城》，国内的引进方就包括佰安影业和卓然影业，联合合作伙伴有万达影视、新浪娱乐、腾讯影业和爱奇艺影业。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月23日消息，近日，佰安影业完成2000万元Pre-A轮融资，投资方为毅达资本旗下江苏紫金文化产业基金。本轮融资过后，佰安影业估值达到2.5亿元。 　　佰安影业成立于2016年6月16日，创始人兼总经理为国内著名电影人董培雯，董事长为国内金牌经纪人常继红，另外还有中南文化、中南影业参与投资设立。 　　投资界查阅资料得知，2017年2月上映的《爱乐之城》，国内的引进方就包括佰安影业和卓然影业，联合合作伙伴有万达影视、新浪娱乐、腾讯影业和爱奇艺影业。另外，2016年12月，佰安影业还发行了一部由让•雷诺主演的法国动作电影《反黑行动组》。 　　其实，佰安影业和卓然影业可以算的上是兄弟公司，两者有共同的股东中南影业。据悉，在具体分工中，卓然影业主要负责选片，与国外电影公司进行谈判。而佰安主要负责推进与中影进出口的合作，包括整个项目的审批等，然后两家公司共同投资，一起对影片进行推广。 　　卓然影业成立于2015年，在当年7月就获中南影业投资的600万元。2017年1月，卓然影业宣布获得达晨创投领投、新浪微博跟投的3500万A+轮融资，资金用于电影发行代理、投资开发项目、扩大团队规模及补充营运资金等方面。 　　卓然曾成功完成了对《催眠大师》、《一步之遥》、《十万个冷笑话》、《大话西游3》等电影的营销发行工作。 　　而佰安影业方面，据了解，今年下半年他们会在电影、电视剧、网剧、艺人经纪等方面全线出击，其中既有主投主控的影视项目，也会有参投以及参与保底发行的项目。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170523413913.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】