清科季报：2016年Q3国内天使投资向好接近历史高位，科技与消费成投资人“心头爱”	根据清科集团旗下私募通统计，2016年三季度中国天使投资机构新成立16支天使基金，三季度共募得62.96亿元；投资方面，三季度共发生428起天使投资案例，披露案例金额约为33.10亿元；退出方面，三季度共发生24起退出案例。	　　综述：大中华区著名创业投资与私募股权投资研究机构清科研究中心近日发布数据显示：2016年三季度，中国天使投资市场活跃度相较于二季度有所放缓。根据清科集团旗下私募通统计，2016年三季度中国天使投资机构新成立16支天使基金，三季度共募得62.96亿元；投资方面，三季度共发生428起天使投资案例，披露案例金额约为33.10亿元；退出方面，三季度共发生24起退出案例，其中新三板退出发生16起，占据退出事件主导地位。受外围综合因素影响，三季度IPO退出仅发生1起案例；此外，美国加息预期不断升温，多空博弈空前增强，进一步加剧国内股市震荡；相较于IPO退出，新三板新利好政策迭出，促使新三板退出成为天使投资机构应用最广、经济效益较大的一种退出方式。 　　天使募集金额持续向好，“宽货币”政策持续发力 　　根据清科集团旗下私募通统计，2016年三季度中国天使投资机构新成立16支天使基金，环比下降23.8%；三季度共募得62.96亿元，环比上涨约48.9%。尽管三季度基金募集数量呈现小幅下降趋势，但募集金额却与之相反呈现爆发式增长，主要得益于个别天使投资机构基金募集金额极大值的出现；天使投资机构在基金募集方面呈现两极分化趋势。三季度楼市新一轮暴涨助力GDP维持在6.7%左右，但并不能掩盖实体经济的虚弱与极度缺血的症状；地产经济化和产业空心化将进一步加重货币收缩和资产负债表收缩问题。积极有力的财政政策是破解实体需求不足和流动性陷阱的唯一出路；政府根据经济形势不断调整财政政策，“宽财政”接棒“宽货币”持续发力，保持资金流动性合理充裕，引导货币信贷平稳运行。在国家政策影响之下，市场资金流动性较为充裕，为天使投资基金募集提供巨大资金蓄水池。此外，政府采取有力措施，推动相关政策落地，进一步放宽准入，打造公平营商环境，盘活民间资本来提高民间资本在投资领域的参与度，为天使投资基金募集提供可靠民间LP，从而降低募集难度和融资成本。 　　投融资体制实现创新突破，天使投资有序“野蛮生长” 　　投资方面，天使投资机构持续发力。根据清科集团旗下私募通统计，2016年三季度共发生428起天使投资案例，环比下降8.0%，同比下降15.7%；披露案例金额约为33.10亿元，环比上涨12.2%，同比上涨9.6%。披露投资金额在三季度呈现上涨趋势主要得益于国家政策的系列发布。2016年7月5日，《国务院关于深化投融资体制改革的意见》明确进一步推进简政放权、放管结合、优化服务改革，投融资体制改革取得新的突破，投资项目审批范围大幅度缩减，投资管理工作重心逐步从事前审批转向过程服务和事中事后监管，企业投资自主权进一步落实，调动了社会资本积极性。创新机制打通投融资渠道，拓宽投资项目资金来源，充分挖掘社会资金潜力，让更多储蓄转化为有效投资；进一步为天使投资提供可投资额。根据清科研究中心调研发现，2016年三季度天使投资轮次逐步向Pre-A轮推进，投资金额相较于天使轮也有所上涨；天使投资机构有强烈意愿向前迈进一步，逐步参与到初创企业的中后期成长过程中。 　　天使投资专注布局信息化产业，互联网+供应链金融成下一个风口 　　根据清科集团旗下私募通统计，2016年三季度中国获得天使投资行业分布前三位为互联网、IT行业和电信及增值业务；获投案例数分别为135起、69起和52起，占全行业融资案例数约六成。所披露金额分别约为14.16亿元、6.12亿元和2.59亿元，占全行业天使投资额约七成。2016年7月27日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《国家信息化发展战略纲要》进一步强调互联网的重要性，信息技术创新日新月异，以数字化、网络化、智能化为特征的信息化浪潮蓬勃兴起。适应和引领经济发展新常态，增强发展新动力，需要将信息化贯穿我国现代化进程始终，加快释放信息化发展的巨大潜能。天使投资与国家政策相呼应，大力投资信息技术中小企业。此外，金融行业获投企业数和金额都比较良好；旗下细分行业互联网+供应链金融成下一个风口。资金问题遏制中小微企业的存活率，融资难是制约其发展的最大瓶颈。而供应链金融以垂直产业为切入点，以产业链核心企业为依托，市场需求非常广泛。并且在国家大力号召增强对实体企业的金融支持的大背景下，金融行业旗下供应链金融越发得到重视和发掘；天使投资机构也会逐步加大对供应链金融的关注与投资。 　　北京占据科技创新中心地位，“一超多强”格局形成 　　2016年三季度获得天使投资案例数最多的三个地区分别是北京、上海、深圳这三个城市。根据清科集团旗下私募通统计，三地分别获得191起、58起和51起投资，披露金额约为13.06亿元、3.69亿元和2.75亿元。北京都以绝对优势位列榜首，成为天使投资资金洼地，主要得益于国家政策的轮番推动。2016年9月11日，国务院发布《北京加强全国科技创新中心建设总体方案的通知》坚持和强化北京全国科技创新中心地位，在创新驱动发展战略实施和京津冀协同发展中发挥引领示范和核心支撑作用，制定本方案。充分发挥北京高端人才集聚、科技基础雄厚的创新优势，统筹利用好各方面科技创新资源，积极协同央地科技资源，完善创新体系，优化提升首都创新核心功能，全面服务国家重大战略实施。此外，三季度深圳地区的投资数量和投资金额表现良好，得益于“深圳速度”到“深圳质量”新理念的引导；浙江地区投资金额赶超深圳主要得益于浙江地区较多基金小镇聚集形成的金融集聚效应以及民间资本的逐步盘活。 　　新三板利好政策迭出，机构实现资本增值 　　根据清科集团旗下私募通统计，2016年三季度中国天使投资市场共发生24起退出事件，新三板退出发生16起，挂牌新三板成为天使投资机构实行退出的最主要方式。兆易创新成功登陆上海证券交易所，使得启迪之星成为上半年唯一通过IPO实现退出的天使投资机构。2016年三季度，中国股市一直处于小幅震荡徘徊边缘；此外，新三板利好政策迭出；2016年9月30日，全国中小企业股转系统发布《全国中小企业股份转让系统挂牌业务问答——关于内核工作指引实施若干问题的解答》。为进一步规范主办券商推荐业务，明确主办券商内核职责及工作要求，提高主办券商执业质量和挂牌公司信息披露质量，全国中小企业股份转让系统有限责任公司对指引实施中的有关问题作出解答，显示出了监管部门对于新三板市场制度建设的重视。利好政策迭出，促使新三板退出成为天使投资机构应用最广、经济效益较大的一种退出方式。 　　若您喜欢这篇文章，欢迎打赏作者的智慧分享，金额自定义哦（长按二维码）： 　　—————————————————————————————— 　　上文引用数据来自清科研究中心私募通：www.pedata.cn。 　　私募通是清科研究中心旗下一款覆盖中国创业投资及私募股权投资领域最为全面、精准、及时的专业数据库，为有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者，以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业便捷的数据信息。 　　咨询电话：400-600-9460 　　咨询邮箱：research@zero2ipo.com.cn 　　私募通微信公众号 　　私募通APP下载 　　清科研究中心：于2000年创立，是中国成立最早、规模最大的专业权威股权投资研究机构。十五年来致力于为众多的有限合伙人、VC/PE投资机构、战略投资者以及政府机构、律师事务所、会计师事务所、投资银行、研究机构等提供专业的信息、数据、研究和咨询服务。范围涉及天使投资、创业投资、私募股权、资产管理、新股上市、兼收并购、房地产基金以及TMT、互联网金融、医疗健康、大消费、现代农业、先进制造业等行业市场研究。清科研究中心旗下产品品牌包括：行业研究、定制咨询、私募通、投资学院、清科排名等。 　　关于清科集团 　　清科集团：成立于1999年，是中国领先的创业与投资综合服务平台及投资机构。旗下包括：清科研究中心、清科传媒、清科资本、清科财富、清科创投、清科母基金。主要业务涉及：研究咨询、数据产品、会议论坛、信息资讯、投资银行服务、直接投资、母基金管理及财富管理。 　　预约采访，请联系： 　　向适 　　电话：+8610-84525220-6210 　　邮箱：gloriaxiang@zero2ipo.com.cn