洪泰创新空间王胜江：众创空间死亡率有点低！连锁品牌将占80%以上的市场	王胜江认为，共享办公死亡率有点低，死的太少了，死的也太慢，要加快新陈代谢。在未来的发展中，众创空间将会朝着三个方向发展：一是要提升运营能力；二是要拥有实体产业的支撑；三是要回归商业本质，培养自身的赚钱能力，即形成独特的商业模式。	　　“我认为共享办公死亡率有点低，死的太少了，死的也太慢，要加快新陈代谢。”说这句话的是洪泰创新空间CEO王胜江。 　　2015年4月19日，前SOHO中国副总裁王胜江与洪泰基金俞敏洪、盛希泰共同创立洪泰创新空间，到目前，洪泰创新空间已经在北京、上海、合肥、西安、厦门、广州、天津、成都、太原、苏州、杭州等十几个城市布局近30家创新空间。 　　2017年3月14日，王胜江就众创空间、共享单车、创业创新等热门话题接受了投资界（微信ID：pedaily2012）记者采访。他表示，众创空间必然会朝着实业与互联网相融合的方向发展。 　　共享单车现在很火，共享办公未来会更火 　　2017年以来，共享单车成为创投界有一个大爆点，从创业者、投资人，到自行车厂家，大家都几近疯狂。它在不到2年的时间里，吸引了近20个玩家和100亿资金。从滴滴打车到共享单车，共享经济的魔力一次又一次引爆资本圈和创业者的狂欢。下一个共享经济的爆发点在哪里？ 　　王胜江认为，共享有三个核心点：第一是供给方要大，资产要足够的闲置；第二，使用的人要多；第三，要不断的跟平台连接，如果供和需不想连接平台了，这个模式就不成立了，就不会产生高频次的盈利。 　　这就意味着平台不能只是提供简单的再分配，或者仅仅考虑供需两端，最重要的是整合能力，即共享经济平台升级后的再分配，不然的话会导致企业在发展上走入误区。而从目前的情况上看，共享经济已进入了下半场，平台的整合与服务能力的价值开始凸显。 　　2013年、2014年中国进入到了整个房地产存量资产的时代，今年最火的是共享单车，下一步可能是共享汽车、共享房地产，还有各种共享。王胜江认为共享单车现在很火，共享办公未来会更火。 　　洪泰创新空间CEO王胜江 　　众创空间的死亡率有点低 　　《2016中国创新创业报告》中提到，自1987年中国第一家科技企业孵化器出现，截至2015年年底，中国有科技企业孵化器2530家、全国上报众创空间名单2345家，两项合计4875家，成为全球孵化器数量最多的国家。 　　一面是各类机构高涨的热情：房地产、媒体、高校、投资机构纷纷建立众创空间，一边是有众创空间倒闭的消息不断传来，对于众创空间的唱衰论也不绝于耳。 　　王胜江则认为，众创空间的死亡率有点低。他表示众创空间从来都不存在“泡沫”。原因在于人们往往忽视了办公的刚性需求，这种需求并不是臆想出来的，而是随着双创的兴起甚至在热潮兴起之前就已存在的。光以倒闭案例说明这个行业存在着很大的“泡沫”显然是不靠谱的。尽管众创空间目前确实面临着企业同质化现象严重的问题，但它仍然是一个存在刚性需求的行业。 　　在未来的发展中，众创空间将会朝着三个方向发展：一是要提升运营能力；二是要拥有实体产业的支撑；三是要回归商业本质，培养自身的赚钱能力，即形成独特的商业模式。其中，如何通过众创空间将实业与互联网结合起来将是未来空间发展的核心。 　　王胜江预言，3年内，共享空间将达到一个巨大的数量，大的地产商会加入进来，从几千家到几万家。 　　未来几年连锁品牌将占80%以上的市场 　　在今年的《2017年政府工作报告》中，李克强总理表示，要新建一批“双创”示范基地，鼓励大企业和科研院所、高校设立专业化众创空间，加强对创新型中小微企业支持，打造面向大众的“双创”全程服务体系,使各类主体各展其长、线上线下良性互动,使小企业铺天盖地、大企业顶天立地，市场活力和社会创造力竞相迸发。 　　王胜江认为，在《政府工作报告》中透露出了众创空间行业发展的两个信号，第一是众创空间行业的重大利好，第二是行业进入深耕阶段。 　　行业从良莠不齐进入品牌时代，第一阶段是围城，大家一窝蜂地往城里冲，冲进来后发现水很深。这是一个跨界商业地产、创业投资、实体产业的行业，是创新创业的基础工作，冲进来很容易，但是突围出来很难。 　　第二阶段是突围，2017年将是突围的一年，少量优秀的连锁品牌会突围成行业的独角兽，未来几年主要的连锁品牌将占据80%以上的市场。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170314410042.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】