万科30亿入股链家！以后的二手房存量市场要被传统巨头瓜分了？	事实上，根据这两次传统地产大鳄的布局，意味着他们将通过链家打入二手房存量市场，从侧面也能看出，在中国的房地产市场里，二手房市场已经成为“香饽饽”；未来很可能会有更多房产大佬或投资或并购其余二手房企业打通上下游产业链。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）4月20日消息，根据中国证券部消息，万科方面已确认与链家签订增资协议，各方同意万科将通过增资事项以30亿元的价格获得链家集团股权。关于其中原因，万科方面表示“看好链家集团的发展空间”。 　　这不是链家第一次获得地产界传统大佬的青睐，此前于2017年1月9日，港股上市公司融创中国发布公告称，其间接全资附属公司融创房地产与北京链家及其经营股东订立增资协议，融创房地产（或其指定关联方）将通过增资26亿元获得北京链家6.25%的股权。届时链家估值达416亿元。 　　关于融创中国入股链家的理由和万科类似，根据融创中国公告，融创中国看好中国房地产存量交易市场的发展空间，并且北京链家已经在该市场建立了绝对的优势，相信北京链家将有十分广阔的发展前景。此次增资事项是一次较好的投资机会，相信未来将会带来较好的投资回报。并且双方将进一步探讨和加大合作力度。 　　事实上，根据这两次传统地产大鳄的布局，意味着他们将通过链家打入二手房存量市场，从侧面也能看出，在中国的房地产市场里，二手房市场已经成为“香饽饽”；未来很可能会有更多房产大佬或投资或并购其余二手房企业打通上下游产业链。 　　据了解，链家成立于2001年，业务包括新房、二手房、租赁及装修，覆盖28个城市，目前全国门店数量约8000家，旗下经纪人已超过13万名。此外，链家也在许多城市占据第一市场份额，其中北京的份额超过50%。 　　据融创中国在公告中披露的信息显示，北京链家在2015年税前净利润为11.96亿元，2014年还仅只有1.37亿元。截至2016年6月30日净资产为16.14亿元。 　　在年初融创中国入股链家时，业内即传出链家将在5年内完成上市的消息，如果链家当真有如此计划，相信此次万科的投资也助推了该计划。 　　投资界了解到，在融创中国和万科之前，2016年4月份有消息传出，链家完成新一轮总规模达到64亿元的融资，包括B轮融资43.5亿元，以及B+轮融资20.5亿元，当时的估值达到了368.5亿元。投资方包括华晟资本、百度、H Capital、执一资本、海峡基金、原苍资本、源码资本、经纬中国、喜神资产等众多投资机构和企业。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420411964.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】