首发|朗鹰教育获国中创投数千万元投资，布局人工智能打造中考英语应试新生态	朗鹰教育专注于将人工智能技术应用于K12英语学习，开发了针对K12英语的考试、测评、教学三位一体的应用系统，该系统既方便了学校组织口语考试，又实现了学生针对英语听说考试的日常练习和备考提分。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，近日，上海朗鹰教育科技股份有限公司（以下简称“朗鹰教育”）获得数千万人民币A轮融资，投资方为深圳国中创业投资管理有限公司（以下简称“国中创投”）。据悉，本轮融资的资金将主要用于拓展产品线、搭建相应技术服务及渠道铺设。 　　朗鹰教育专注于将人工智能技术应用于K12英语学习，开发了针对K12英语的考试、测评、教学三位一体的应用系统，该系统既方便了学校组织口语考试，又实现了学生针对英语听说考试的日常练习和备考提分。 　　在过去的6年时间，朗鹰教育运用语言测试学理论自主研发基于自然语言处理技术的人工智能英语口语考试和自动评分系统进入了国内数个省市的英语中考政府采购项目以及日常教学评价服务，成功为几十万考生提供了稳定、高效的考试服务和教学评价，尤其在上海地区中学初中部渗透率超过70%。通过长达6年初中年龄段学生群体样本数据的积累和研究，朗鹰教育是教育行业对初中年龄段学生群体的英语听说考试提分方法理解最深刻的教育科技公司之一。 　　近年来，中高考英语改革在全国铺开，各地区英语考试都在进行“人机对话”口语考试的尝试。北京的中考改革对全国各地的初中考试改革一直起着“风向标”的作用。2017年北京开始实施中考英语听力口语考试改革，考试将全面采用计算机考试模式，上海、江苏、广州等多地教委也正在积极部署中考口语机考改革方案，未来中考英语听力口语机考将在全国范围推广落地。口语是绝大多数中国考生的短板，其中一个重要的原因是传统备考口语的方式效率较低，考生也没有更好的办法改善学习方式。 　　针对传统英语教育中存在的痛点，朗鹰教育首席执行官施丹表示:“互联网教育的价值核心在于解决用户真正的学习需求，以教学效果为导向，来实现用户需求的落地。在口语考试中，考生的发音对成绩有重要影响。朗鹰教育能够提供海量的真题让考生练习，真题全部由外教录制，加上人工智能语音识别和语义分析技术给考生做智能纠音，考生还可以上传自己的答案给老师，做到一对一点评，帮助学生最终习得流利的英语口语。” 　　朗鹰教育不仅将人工智能技术运用于K12英语听说考试、测评、教学，同时拥有强大的听、说、读、写过程性评价产品与服务。通过“以读促写，以写促读，听说并举”，强调语言输出技能与输入技能之间的相互转化，关注K12学生对语言的消化与吸收过程。通过英语听、说、读、写四项“过程性”评价工具，帮助师生、管理者更好地用测评、数据和图表了解每个个体的学生、消化和吸收过程，并鼓励教学工作者和学生本身发现英语能力的点点进步，从而让学生更好地激励自己，并带动他人向更高的目标迈进。 　　国中创投投资总监周志成表示:“教育是我们重点关注的投资领域之一，近年来，这一行业资本大量涌入，竞争激烈。互联网教育的核心是解决用户的真正需求，而朗鹰教育恰好在初中应试英语这个细分领域内解决了考试提分这个刚需。朗鹰教育团队对于用户和市场的理解都非常深刻，并且在教育行业积淀多年，在各地政府教育项目渗透率遥遥领先竞争对手。K12教育的新趋势一直是我们长期持续关注的热点，在这一领域会不断诞生优秀的企业，我们也希望能够发现更多优秀的创业者，帮助他们共同成长。” 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424803.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】