两日票房不足7000万，背后18家出品方，口碑获赞的《绣春刀2》能否4亿保底成功？	从大规模点映突出的上座率到正式开画后影片评分的反升，《绣春刀2》真正替国产片打开了暑期档“混战”的大门。但也必须看到，这部电影的首日票房不足4000万，和收获的口碑以及影迷对其期待值来说，这样的表现还是具有一定的反差。	　　从3000万投资成本跃升至8000万，从9317万的票房到3.97亿联合保底，《绣春刀2》的“野心”足以在一个又一个数字中体现。 　　背后18家出品方，看中的可能不仅仅是《绣春刀2》能否超越前作票房，再创新高。而是《绣春刀》作为一个“新派武侠IP”，之后还会有最少一部电影和网剧的布局。 　　然而，这部被万众期待的电影，在影市首日的“厮杀”似乎稍有不顺。据猫眼专业版数据显示，《绣春刀2》在拿下31.6%的市场排片占比的情况下，首日票房仅报收3442.79万。昨日，其排片占比略降至29.6%，单日票房仅为2595.11万。今日在《父子雄兵》开画的情况下，其单日票房和排片占比都屈居次席。 　　作为暑期档首部公开保底的国产大片，这部电影的确有着不小的压力。不过其豆瓣评分7.7分，仍有望提前“预订”暑期档口碑最佳的国产大片。 　　类型局限难突破，口碑获赞仍有亮点？ 　　《绣春刀》在2014年上映，赢得了影迷的一致好评，其豆瓣评分达到了7.5分，猫眼观众评分达到了8.3分。作为续集，《绣春刀2》在主演阵容上进行了再度升级，在保留了张震和金士杰组合的情况下，不仅邀请到了流量明星杨幂，还有张译、雷佳音两大配角加盟。 　　 　　经过了大规模点映，《绣春刀2》的豆瓣评分达到了7.6分，在正式上映后评分反升至7.7分。在上半年国产电影整体表现低迷的情况下，一部商业类型片评分达到如此高度，已经实属不易。与此同时，超过70%的影迷豆瓣评分达到了4星以上也可以看到这部电影的质量让绝大多数观众感到满意。 　　从大规模点映突出的上座率到正式开画后影片评分的反升，《绣春刀2》真正替国产片打开了暑期档“混战”的大门。但也必须看到，这部电影的首日票房不足4000万，和收获的口碑以及影迷对其期待值来说，这样的表现还是具有一定的反差。 　　首先，《绣春刀》在上映时就经历了叫好不叫座的“尴尬”，如今《绣春刀2》虽然在主演阵容上进行了升级，也有宁浩亲自担任监制，但电影依旧有其槽点。在影迷的诸多评论中，关于诟病女主演杨幂演技的不在少数。6月末，杨幂主演的《逆时营救》豆瓣评分只有5.0分，虽然《绣春刀2》已经创下了杨幂主演电影评分最佳，但凭借着“先天差评”还是让很多影迷望而却步。 　　而其主演阵容的搭配，相比前作已经有明显的升级。但是在“大片混战”的暑期档，仅凭张震+杨幂+张译，可能并不足以为电影带来足够的关注度。 　　另外不得不承认，近两年武侠IP并不被市场看好，其实整个古装片近两年都并非绝对卖座，武侠片不仅数量锐减，票房体量级也出现了一定的萎缩。再加上路阳作为年轻导演，其电影风格更像是一种带有明显个人符号的“新派武侠”，这在如今的电影市场的确很难获得足够的票房保证。 　　和之前上映拥有“西游IP”支撑的《悟空传》相比，《绣春刀2》的体量级明显缩水一档，这一定程度上造成了《绣春刀2》开局稍显不利的尴尬局面。 　　大盘低迷或再下跌， 　　大幅度提档仍难保档期优势？ 　　显然，《绣春刀2》拥有前作的口碑加持，如今续集口碑再次提升，所以无论是点映还是如今正式上映，都主打“长线”的口碑营销。为此，《绣春刀2》避开了竞争更加激烈的8月，大幅度提档23天，赶在《战狼2》、《建军大业》、《三生三世十里桃花》等多部焦点大片之前上映。 　　但如今7月份目前累计票房为27.36亿，因为档期严重扎堆，导致国产片布局失衡。而从影片本身来说，缺乏“爆款”，整个大盘依旧处于一个相对低迷的状态。不出意外，今年7月份的总票房可能要低于前两年。 　　所以，《绣春刀2》的改档档期优势似乎并不明显。在上映前《绣春刀2》和《父子雄兵》发布了联合ps海报，似乎有点“抱团”带动大盘的味道。但面对国产片口碑的长期“透支”，让大盘短期内迅速升温的可能性不大。而近日《闪光少女》、《父子雄兵》也都陆续上映，在正式进入首个周末档后，《绣春刀2》不得不面对同档期内的直接竞争。 　　《闪光少女》点映时口碑非常出色，一反近两年青春片的低迷常态。而《父子雄兵》背后出品方万达电影力保电影的市场优势。猫眼专业版数据显示，今日其开画率先拿下22.9%的排片占比，《绣春刀2》退居次席。再加上上周开画的《悟空传》，四部主流国产片将在本周末展开激烈的厮杀，因为体量级的提升和部分影片口碑出色，本周末档无疑是一个质量较高的周末档。 　　除此之外，还有《阿唐奇遇》和《绿野仙踪》两部动画新片上映，再加上《大护法》和《神偷奶爸3》，尤其大多为成人动画所以占据类型优势，对于其余影片也会有一定的观众分流。 　　所以，尽管《绣春刀2》提前两天抢占首周末的“市场先机”，但起码从现在看来，首周末的突围似乎并不顺利。而《绣春刀2》所希望依靠较高的口碑来进行“长线布局”同样充满挑战。 　　下周《战狼2》和《建军大业》两部主旋律大片就将上映，而恰逢建军90周年纪念日，一部未成片就高调保底8亿，一部50多位小鲜肉聚集喊出10亿票房，在体量级和档期环境上显然有一定的利好。而紧接着进入8月份，《三生三世十里桃花》已经通过再次提档来加入“混战”。 　　暑期档大片严重扎堆，尤其是参与票房保底的大片相互“狙击”是近两年最为突出的一个市场信号。大片之间互相“消耗”，即便是口碑突出也难以保证在市场竞争中的充足优势。 　　从目前来看，《绣春刀2》大幅度提档23天渴望出现的档期利好并不明显，这对于影片的票房走势可能也会带来不小的影响。 　　3.97亿“亲民”保底， 　　助推保底进入2.0时代？ 　　去年保底发行市场败多胜少，所以今年保底发行几乎“隐身”。不过经过了上半年国产片被进口片“持续碾压”后，暑期档保底发行随着国产片的集体布局逐步回暖。据悉，目前暑期档有四部影片都参与了保底发行。 　　不过和去年相比，今年保底发行的金额出现了大幅“下降”，《绣春刀2》保底仅为3.97亿，这样的价格被外界看来已经非常“亲民”。在动辄10亿才会被看做是“领头羊”的内地电影市场，3.97亿的保底并不算离谱。而保底方之一的启泰远洋文化CEO杨硕在接收媒体采访时，也会此次保底发行进行了一个相对详细的解读。 　　首先，因为近五年同类型电影票房最高的是2013年拿下2.9亿的《一代宗师》，而按照这个数据来倒推制作费，大概为一亿左右。据悉《绣春刀2》的制作成本为8000万左右，加上宣发费用基本符合片方对于制作费上线的预测。而按照影市3倍回本的市场定律，3.97亿的保底发行就显得较为“科学务实”。 　　与此同时可以看出，如今的保底发行逐步回归理性，对于电影实际的票房预测更加看重，而非单纯的从影片的体量级出发盲目“喊价”。 　　且在具体的分账规则上，也和去年大多数保底发行有所不同。据悉，启泰文化联合聚合影联3.97亿保底《绣春刀2》，不过4.25亿以下保底方不分账，相当于票房多了3千多万，1千多万回给制片方作为奖励。4.25亿以上，保底方和出品方各五五分账。 　　《绣春刀2》目前突出的口碑还是给影迷带来了惊喜，上映前两日其上座率也表现出色。虽然诸多原因让影片想要完成3.97亿的票房保底依旧存在一定的困难，但随着高质量的国产商业大片的陆续入局带动大盘回暖，《绣春刀2》并非没有出现“惊喜”的可能。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】