“药研社”获元璟资本数千万元Pre-A轮融资，临床研究也有共享交易平台了！	从创业之初，孙美林就选择人力资源相关服务、信息对称、绩效工具作为切入点。截至目前，药研社共有4款产品：药研社APP、 C-Trial智能数据系统、试验田和询药。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月20日消息，根据亿欧网报道，临床研究价值共享和价值交易科技平台“药研社”已于今年5月完成数千万元Pre-A轮融资，本轮由元璟资本独家投资。创始人孙美林介绍，本轮融资主要将用于完善平台搭建，提供数据化驱动的管理工具，丰富行业大数据和进一步拓展目标市场。 　　药研社隶属于上海妙一生物科技有限公司，该公司成立于2012年3月。药研社是一家集互联网+临床研究的移动平台公司。产品以建设临床研究行业工具和平台为基础，搭建互联网+临床研究的众包平台，以解决信息对接、节约人员时间、降低临床研究成本等。创始人孙美林学医出身，曾供职于三甲医院、辉瑞制药管理团队，创业前就职于润东医药研发（上海）有限公司，并担任副总裁职位。目前该公司共有员工超过40人，技术人员约占四分之一。 　　据了解，目前中国现有提供临床研究行业服务总人数在3.5万人左右（不包括参与临床研究的医生群体），市场需求接近千亿。但是，这个行业目前存在临床研究专业人才缺乏和成本过高、业务系统流程不健全、数据沉淀稀疏，技术参与服务相对空白等问题。 　　因此，从创业之初，孙美林就选择人力资源相关服务、信息对称、绩效工具作为切入点。截至目前，药研社共有4款产品：药研社APP、 C-Trial智能数据系统、试验田和询药。 　　具体操作上，药研社以公司为主体承接药企的订单后，通过药研社平台发布项目合作需求，平台上的从业者都可以根据自己的时间、地点和工作进度安排，自行抢单，然后药研社把用户经验和优势结合项目需求做匹配与用户签订相关协议开启项目实验。 　　据了解，药研社已经与全国128个城市的超过2300位从业者签订了合作协议，其主要营收方式也是向药企和大型医院收取服务费。 　　元璟资本合伙人田敏表示，元璟资本十分看好药研社团队的行业背景和对临床研究行业的深度理解，“药研社通过‘共享’方式切入，将数据化驱动的系统管理和大数据理念引入临床研究领域，创造性地撬动了这个存在多年的市场。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423063.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】