图玛深维获数百万美元Pre-A轮融资，险峰长青领投、真格经纬跟投	随着老龄化趋势加剧，以及社会对健康诉求的日益增强，医学影像行业呈现出快速增长的态势。据估计到2020年，中国医学影像设备市场可达到400亿市场规模。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）4月27日消息，图玛深维宣布完成数百万美元的Pre-A 轮融资， 险峰长青领投， 真格基金和经纬中国跟投。 　　此轮融资后图玛深维将继续扩充研发及市场团队，提升产品的性能和功能，并加快取得CFDA（中国食品药品监督管理总局）、FDA（美国食品药品监督管理局）认证资质，完成临床试验，推动产品早日进入市场。 　　2015年4月，两位前高通公司深度学习和计算机视觉领域专家在美国创立图玛深维。公司致力于打造智能医疗界的AlphaGo, 先将深度学习引入到智能医疗中。随着老龄化趋势加剧，以及社会对健康诉求的日益增强，医学影像行业呈现出快速增长的态势。据估计到2020年，中国医学影像设备市场可达到400亿市场规模。 　　通过近一年的发展，图玛深维建立了较完整的智能医疗产品线和生态系统，产品诊断的准确率已经赶超普通放射科医生的水平。 　　图玛深维联合创始人及CEO钟昕表示：与创业最初期相比，目前图玛深维的商业模式更加清晰；产品会首先以科研合作的方式进入医院，在与医生的交流合作中积累更多的实践经验和数据，从而形成商业壁垒。同时公司会与第三方体检机构以及医疗器械厂商和PACS（影像归档和通信系统）厂商合作，推出软硬件结合的整体解决方案，从根本上解决体检和医疗上的痛点。 　　在险峰长青副总裁孙萌看来:“人工智能在处理静态图片上的优势是毋庸置疑的， 眼下医疗影像大量的数据处理仍然依靠人工进行筛选，效率较低，这为人工智能创造了绝佳的市场机会。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170427412477.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】