悟空单车创始人：一夜之间我成了全国最失败的创业者，可我不在意	“有人把我定义为互联网最著名的创业失败者，我疯了！我其实是一个相当乐观的人，没有太多天赋，但是做事认真，不放弃。缺点就是看问题不够全面，做事胆子太大。”——雷厚义	　　作为悟空单车创始人，雷厚义算是创业老司机了。 　　他之前做过旅游、社区o2o、现金贷、互联网金融，还学过代码、做过产品，甚至当过房产销售员、卖过家具。但无一例外，全都失败了。 　　但是悟空单车项目失败后，却让他“一夜成名”。这几天全国陆续有十几家媒体对他进行了采访，甚至有投资机构找上门来要谈合作。 　　“有人把我定义为互联网最著名的创业失败者，我疯了！我其实是一个相当乐观的人，没有太多天赋，但是做事认真，不放弃。缺点就是看问题不够全面，做事胆子太大。”悟空单车创始人雷厚义用一口带有重庆口音的普通话告诉猎云网。 　　作为第一家倒下的共享单车企业，悟空单车被媒体广泛报道。对于网上一些评价，雷厚义表示自己并不在意。“媒体是为了制造宣传效应，我心里清楚，别人怎么说是别人的事情，我自己清楚想要什么就可以了。” 　　他讲话很有逻辑，所有问题的回答都是第一、第二、第三，没有什么废话。他很清楚他做了什么，他的优势在哪里，劣势是什么，他明白没有必要再撑下去了，与其这样，还不如早点退出。 　　悟空单车是重庆市场最早出现的单车品牌之一，甚至早于摩拜和ofo，但却在共享单车热火朝天之时，惨遭淘汰。 　　◆ ◆ ◆ 　　世界那么大，我想做点事 　　雷厚义的诸多“失败”，都源自于一个疯狂的决定。 　　“我大学在大连大学，学的是机械设计，但我对这个专业不感兴趣，学的也不好，就向学校申请换专业，但学校没批。”至于换什么专业，他说其实当时也没想清楚。 　　因为觉得在学校学不到什么东西，雷厚义就和几个同学商量，一起退学出去做点事。“但最终其他人都没退，只有我一个人退了。当时觉得世界很大，想出去走走，做点事情，现在想想觉得当时比较不成熟。” 　　不过让人匪夷所思的是，退学之后，雷厚义竟然去北京大学当了一名保安。 　　从大学生到保安，雷厚义却说他并没有心里落差。“我跟别人不一样，我不看重形式，重实质，我很清楚我不喜欢机械，在这条路上走不远，继续下去也是浪费时间。” 　　对于当初选择退学，他仍觉得没有任何遗憾，他认为作为男人，自己选择的路，自己要去承担。“我现在做公司也一样，走自己的路，不管别人怎么看，否则你会过的很痛苦。” 　　在北大，雷厚义认为学到了很多东西，而最大的改变是视野有了很大开阔。“但并不是当保安学来的，不过当保安让我有了从底层思考问题的心态和视角，对我现在创业有很大帮助，心态会比较谦卑，初心也比较干净，比较关心大家的疾苦。” 　　业余时间，雷厚义经常去听课，心理学、文学、物理什么都听。但他坦言，并没有学到什么专业知识，更多地是对境界和格局的提升。“徐小平、王强等一些大咖经常会来北大做讲座，我也会去听，对我内心的震撼很大，让我知道一个人不能太平庸。” 　　离开北大之后，雷厚义辗转几个城市，做过房产销售员，卖过电脑，学过代码，卖过家具，做过产品，做过旅游、做过o2o，创过业。但无一例外，全都失败了。 　　之所以回到重庆，一方面因为他是重庆人，方便照顾家人；另外，他觉得北上广的创业成本太高。 “如果还留在北京，我的资金可能一个月就消耗完了，但在重庆我可以坚持半年，这样我就有时间去试错，去调整方向，如果在北京，我可能撑不到转型的一天，但在重庆我撑到了。” 　　雷厚义所说的转型，是他此前做的一个小额现金贷业务，由于没有放款资金，也没融到资。项目眼看就要失败，由于后来转型做了贷款流量分发，竟然奇迹般的活了过来。 　　◆ ◆ ◆ 　　重庆有个猪八戒，再来个大师兄 　　但是共享单车的出现彻底点燃了雷厚义的激情，他认为机会来了，他觉得这个事情可以做大。 　　“我喜欢赌大的，这跟我的风格有关。”他认为，既然自己能让一个公司起死回生，就有能力做好共享单车。 　　去年12月9日，雷厚义的团队开始做APP，仅仅用了20天时间完成了开发。在深圳卖房的经历，让他明白了人要善于抓住机会。 　　至于为什么叫悟空单车，雷厚义说，“因为我们是后出发，如果做一个大家不知道的全新品牌，时间成本以及品牌成本就会非常高。我们没有时间，也没有资金，只能选择短平快的方式，当时是基于这个考虑。” 　　“重庆有一个猪八戒，再有一个大师兄，这样营销成本会低一些，扩充起来快一些。”雷厚义说道。 　　刚进入市场时，雷厚义对未来寄予厚望。彼时，他对外宣布，悟空单车投入市场后，将以每天500辆的速度在几天内完成布局，并逐步扩大覆盖范围，最终将有10万辆悟空单车，全面覆盖重庆城区。同时，悟空单车还将进入全国各大城市，在全国334座城市，设立超过10000个共享单车站点，年内投放超过100万辆单车。 　　由于没有融到资金，雷厚义想通过合伙人的模式撬动市场。他希望通过招募个人或小商家以众筹单车的形式，解决资金和区域运营的问题，每辆车标价为1100元，个人或商家均可认购，未来可获得运营收益的70%。 　　雷厚义对他自己独创的合伙人模式非常自信。“当时我很乐观，目标几十亿，甚至也想过上百亿。” 　　但他很快就发现，不论是地推，还是线上报名，都没有人愿意投资。“小商家的钱来的不容易，安全意识很重，他们觉得收不回来，要等我们盈利了才愿意进来。但是共享单车早期是不能盈利的，我们也证明不了自己能盈利。” 　　最终，雷厚义通过这个模式只筹集到了13万元。“个人或小商家的风险承担能力太弱了，他们害怕投入的每一笔钱出现哪怕一点点的亏损，所以，我们的资金链很快就断了。”雷厚义说。 　　但与此同时，却是摩拜和ofo的快速融资，“他们太快了，完全不让人活”。没有资金支持，合伙人模式失败，悟空单车很快就撑不下去了。 　　失败远比他想象的来的快多了。 　　6月13日，悟空单车的运营方重庆战国科技有限公司在其官方微博宣布，由于公司战略发生调整，自2017年6月起，将正式终止对悟空单车提供支持服务，退出共享单车市场。至此，悟空单车也成为行业首家彻底退出的企业。 　　而仅仅三天后，摩拜就对外宣布完成超过6亿美元的新一轮融资，创下共享单车行业诞生以来的单笔融资最高纪录。 　　这场颜色大战，已经逐渐显现出冰火两重天的境遇。 　　◆ ◆ ◆ 　　一场赌输的赌注 　　其实早在4月21日，悟空单车的微博就停止了更新。“没人愿意投资，我们又没那多钱，跑不出来。这样就迫使我们只能做一个地块，要么就是切一个细分领域，但是这样又做不大。” 　　“当时我们判断自己打不赢这场仗了。一个项目要么挣钱，要么做大，如果两者都达不到就没必要做了。” 　　虽然项目失败了，但从心底里，雷厚义并没有认输，他唯一认输的就是对合伙人模式没有足够的预判。 　　在合伙人模式上，他有点过于乐观，显得冒进且缺乏经验，更像是一场赌注。 　　“你现在觉得悟空单车是不是一场赌博？” 　　“既是赌博也不是赌博，其实我的初心是很纯粹的，就是为了解决大家出行当中的问题，我是一个做实事的人，从这个角度讲，我并没有赌博；但在当时的情况下，大家都拿到了融资，打法比较彪悍，我赌的是合伙人那套模式，从这个角度来讲，又像赌博。”他告诉猎云网。 　　“如果在同样的时间，有同样多的资金支持，我未必会输给他们，像ofo的创始人，社会阅历其实没我强，打法也没我彪悍。”在他看来，共享单车的关键在于谁运营的好，看谁抢先拿到融资。 　　失败后的雷厚义想到了被并购，他找到了ofo，但对方没有意向。“搞到最后我们连被收购的价值都没有，因为我们太小了嘛，只有1000多辆车，人家完全可以自己做，但是如果数量大的话，就会有一定的并购价值，比如之前的骑呗”。 　　其实此前摩拜一位内部人士就曾向猎云网透露，摩拜内部很早就已经明确，不会收购中小玩家，因为他们不希望给其他单车平台幻想和希望。“比如有的本来不想做了，投资人说再投点钱，到时候等来收购，这样我们就有打不完的对手。”该人士告诉猎云网。 　　在共享单车这个风口，雷厚义总共搭进去了300多万，最终只找回了几十辆车，不到10%，一千多辆单车不见了踪影。此前，有媒体报道称，雷厚义并没有打算找回来，全当做公益了。 　　但雷厚义表示，“做公益”这个说法并非他本意，“该找回的，团队都全力找回了，该退的押金也都退了。”其实300多万打水漂儿了他也很郁闷。 　　在宣布停止运营后，悟空单车将押金全部退还给了用户，总计约100余万元，1万多用户。“押金全部没用，本来是打算用来买车的，结果发展太快了，我们觉得打不过，就清场退了。”雷厚义告诉猎云网。 　　◆ ◆ ◆ 　　输了整场战役，再谈局部没意义 　　从今年1月5日开始，短短4个多月的时间，悟空单车分两批，总共在重庆投放了约1200辆共享单车，是重庆最早投放的共享单车。 　　其中，第一批只投放了200多辆，采用的是机械锁，谈及原因，雷厚义表示使用机械锁是为了快速进入市场。“我们相对较晚，再去搞智能锁会比较慢，当时厂家提供的解决方案也不太稳定，加上重庆经常下雨，光照不足，所以蓄电不稳定。” 　　但很快他就发现，城市是开放的环境，单车在投放不久后就分散了，而且由于使用的是没有定位功能的机械锁，所以到后面连车也不见了。 　　雷厚义起初组建了一个5人的维护团队，但由于投放车辆少，且四处分散，丢失损坏率很高，维护团队的效率很低。“维护团队每天根本维护不了几辆车，后来就砍掉了，因为解决不了问题。” 　　他转而想通过技术解决线下维护的问题，也就是智能锁。“机械锁的丢失和损坏率确实很高，在百分之八九十，智能锁就会好很多。”他说道。 　　第二批，悟空单车向天津一个自行车厂下了一万辆订单，交了30%的定金。这批车成本高很多，每辆约750元，再加上锁和物流成本，总计800万元左右。 　　后来因为没有拿到投资，合伙人模式也没走通，实际上第二批只拿到1000辆单车，定金也打了水漂。“第二批是冒进了点，差不多200万定金，没有要回来。”但他说他愿赌服输。 　　事实上，悟空单车第一批投放的车辆成本仅为250元，对此雷厚义表示，“第一批是最差的车，说白了只要能动就行了，但第二批我们进行了全面升级，换了智能锁。” 　　“而且整个上游都在抬价，我去的时候虽然还有供给能力，但每辆车已经比一开始抬了50到100元。”雷厚义说道。在他看来，其实很多自行车厂都要垮了，但因为有了共享单车，又活过来了。“但即使这样我们也只能跟一些小厂合作，根本拿不到顶级的供应链资源，产品品质也不是特别好，不像摩拜和ofo，他们可以和全球最大的供应链厂商合作。” 　　但他认为这并不是主要原因。“ofo坏的也非常多，创业的过程前面都会有问题，可以边跑边完善，边过河边修路，关键是看后劲。最近ofo发布了新版的智能锁，他可以跟顶级的合作商比如华为谈合作，但我去找华为，人家根本不理我。” 　　悟空单车失败后，有分析认为，悟空单车的投放地点选错了，作为山城，重庆并不适合投放共享单车。对此，雷厚义也坦承，重庆有些地方确实是不适合，但有些地方还是适合的。 　　“我们做重庆更多的不是从需求层面考虑，而是从战略层面考虑。因为重庆是我们的大本营，不能丢，所以战略利益大于实际利益；其次当大家都觉得重庆不好做，如果我们做成了就会有一定的宣传效应，但这个原因只占很小一部分。”他说道。 　　其实除了北上广深等一线城市，摩拜、ofo早已争相开始在三四线、甚至四五线城市布局。很多中小城市，或者是高海拔地区，也被外界认为不适合投放共享单车。 　　但雷厚义却认为，“四五线城市，没人去试过，他们去试我很佩服，他们是开拓者，这个工作很不容易；其次更多的是布局的意义，他们如果试出来，这个地方是能做的，那就马上去做，如果试出来不好做，就撤出来，很多东西不是一开始就知道，都是边走边试，模式是走出来的。” 　　由于没有资金支持，对于共享单车的运营，雷厚义也想了很多思路。此前，他曾提出要在车身上做广告，但最终并没有来得及尝试。 　　“车身广告肯定是能走通的，之所以没有去试，是因为从大的方向上我们已经搞不定了。本来我们是想做全国市场，结果没料到他们太快了，行业头部效应太明显了，我们这些小公司跟不上。”雷厚义告诉猎云网。 　　但对于这些局部的打法，雷厚义认为这都不是核心。“我的打法没有错，只是整场战役都已经输了，再讲局部战争就没意义了。” 　　◆ ◆ ◆ 　　共享经济没问题，大玩家最终能盈利 　　因为有了第一家，很多人开始讨论第二家何时倒下，对此雷厚义表示，“我不好说别人，但可以说小玩家现在都不太好，倒下是大势所趋。” 　　“对于中小玩家，他们的未来我不好评判，要看他们的心态，如果要做全国的市场，我觉得没他们什么事了，如果只是做一个地方品牌，我觉得那没问题，可以活下来。” 　　对于未来，雷厚义认为，全国大的玩家不会超过5个，小的可能有十几个。在他看来，小玩家如果做不大就不用做了。“因为规模效应起不来，损耗又很高，不论是大数据还是广告等等，衍生价值都很小。” 　　虽然悟空单车失败了，但雷厚义认为共享经济仍是大势所趋。 　　“共享经济背后的逻辑是闲置资源利用，但是有些是伪需求，做不大。比如充电宝，随着快充或电池技术的发展，这个需求就没有了。还有雨伞，虽然有需求，但是刚性程度非常弱。”他说道。 　　对于共享电单车，雷厚义认为，共享电单车做不大，主要原因是有交通安全隐患，政府大概率会限制电单车的发展。 　　“但是单车不同，单车的需求本来就是存在的，并不是创造了新的需求，只不过用互联网的方式改造了一下。所以，共享经济关键在于需求是不是真实的，这个是核心。”他告诉猎云网。 　　此前，重庆共有三家共享单车，分别是摩拜、ofo以及悟空单车。如今随着悟空单车的退出，只剩下摩拜和ofo。 　　对于头部两家企业的生存现状，作为行业内人士，雷厚义认为，“他们其实不用关心运营情况，他们有的是钱，经常免费，即使车子损坏比较大，影响也不大。” 　　在他看来，摩拜和ofo的前期就是用钱铺路，只要路铺出来了，规模起来了，所有的问题最终都能解决。有了规模，可以通过广告，大数据的衍生价值，o2o等方式将流量变现，所以最终大玩家肯定能盈利，但是目前还不行。 　　“只要背后有资金持续支持，他就有时间去调整、去改变。比如锁有问题，大不了找世界最顶级的企业，比如华为，共同来研发，肯定是能搞定的，我相信他们。”他说。 　　“但是，我们等不到那一天了。” 　　◆ ◆ ◆ 　　选择一条路，就一直走下去 　　与ofo创始人戴威一样，雷厚义也是90后，他生于1991年，今年才刚刚26岁。 　　但他却有着不同于同龄人的曲折经历，除了“悟空单车”，“大学辍学”、“当过北大保安”、“多次创业”外，“接地气”、“乐观”、“自信”“不放弃”“想赌个大的”也是这个90后年轻人的标签。 　　对于这次失败，雷厚义有自己的总结。 　　第一不要追风口，追也追不上，切一个细分领域进去，形成自己独特的优势和壁垒，这才守得住，如果守不住是没意义的；其次，项目要么盈利，要么就重仓资金进去，比如有大资金和资源，如果两个都没有那就完了。 　　对于90后创业，很多人评价不一，当问及是否觉得自己创业还太早时，他说一点都不早，“如果我这个年龄再不创业就老了”。 　　谈及未来打算，他表示将继续专注于原来公司的业务。虽然悟空单车失败了，但雷厚义原公司的业务并没有停掉。“悟空单车只是在原来公司内部开的一个新项目，目前业务稳得住，根据地还是稳的。” 　　“我是创业老司机了，失败过很多次，之前做现金贷、互联网金融，社区o2o都失败了。不会因为一次失败而患得患失，要有平常心对待。”他很乐观。 　　“我是一个情怀比较重的人，有点理想主义，但这么多的经历和失败也让我变得非常务实，明白地盘是一枪一枪打回来的。”在他看来，创业就像打仗。“打仗嘛，很正常，人生只要打赢最后一仗就行了。重要的是坚持你创业的初心，坚持你创业的理想。” 　　他建议要想清楚创业的目的，目的要纯粹干净，这条路会遭遇很多失败，会有很多人评价你，但不要太认真，平常心，想清楚自己为什么走这条路。 　　我问他，当初选择退学和创业，有遗憾和后悔么？ 　　“人生没有如果和假设，你选择了一条路，就要一直走下去。”他说。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】