互金群雄逐鹿资本市场 新型造富机器批量诞生	有业内人士认为，从发展阶段来看，2016年互联网金融行业，整体上由野蛮进入理性，2017年，虽然行业格局仍有待进一步确立，行业集中度有待深层次提高，但长远来看，进入二级资本市场是金融业的必然路径，同样，互联网新金融行业也是迟早的问题。	　　金融监管趋严、诸多问题充分暴露、大平台纷纷集团化、小平台转型升级，2016年互联网金融企业在夹缝中探寻突围，整体进入新的发展阶段。 　　历经前两年的快速成长，2016年大型互联网金融公司谋求上市的传闻不断，拉卡拉等独角兽企业称上市辅导即将结束，作价110亿元变相A股上市。 　　与此同时，监管趋严的“魔咒”下，互联网新金融的IPO通道“基本被关闭”，因此除了联动优势、银客集团等个别企业与新三板、上市公司产生了联系之外，上市企业纷纷剥离互联网金融业务，行业整体处于摸索状态。展望2017，越来越成熟的互联网金融与朴素迷离的资本市场又将呈现怎样的故事？ 　　据IT 桔子收录，2016年全年，国内金融业融资事件475起，并购事件22余起，具体领域涉及股票、借贷、支付、保险、理财、虚拟货币、信用及征信、投融资、金融信息化、外汇期货贵金属、金融综合服务、彩票、消费金融等。 　　IT桔子在2016年年中发布的投融资分析报告显示，2016上半年168家获得融资企业、174起投融资案例，完成610亿元的投融资规模。此外，在网贷行业的业务层面，据相关媒体统计，截至2016年11月底，网贷行业历史累计成交量超过3万亿元。 　　有业内人士认为，从发展阶段来看，2016年互联网金融行业，整体上由野蛮进入理性，2017年，虽然行业格局仍有待进一步确立，行业集中度有待深层次提高，但长远来看，进入二级资本市场是金融业的必然路径，同样，互联网新金融行业也是迟早的问题。 　　从整个中国经济发展周期来看，互联网新金融业的新一轮上市潮似乎也是势在必行。林军在《沸腾十五年》一书中指出：过去15年，每到中国经济的低估之年，中国互联网和中国经济之间的跷跷板定律再度应验——1998年中国经济灾难之年，网易、搜狐起步，新浪、腾讯、联众、3721诞生；2004年前后中国经济重新因为紧缩而上下恐慌，但13家中国互联网公司在美国和香港上市；此外，2001年和2008年两个萎靡之年，互联网也显示出比其他产业更强大的复苏能力。 　　林军认为，未来5-10年中，中国可能成为世界互联网第一大市场和全球互联网第一强国，其最大发动机应该就是互联网。而反观当前金融市场，在整体经济下行压力较大的转型时期，包括网贷、支付、众筹等新型金融服务在内的金融行业正在发生着一场与互联网等新兴科技深度融合运用的生机蓬勃的科技变革。 　　近两年处于野蛮生长状态的网贷，是“金融+互联网”的首次实质性爆发。无论当前监管态度如何，甚至行业存在诸多亟待解决的问题，让我们毋庸置疑的是：优质企业坚持奔跑在正确的赛道，并已经成长出一批优秀玩家，蚂蚁金服、陆金所已经成为千亿级别的大型金融服务集团，京东金融、宜信、网信财富、借贷宝、微众银行、银联、北银消费、拉卡拉等各个细分领域的百亿级别独角兽也已经达到十余家。 　　宏观来看，互联网新金融行业逐鹿资本市场“蓄势待发”“排队”的前奏已经基本就绪。除了财加、宜信、绿能宝等已经在香港和美国上市以外，2016年，分别有蚂蚁金服、京东金融、陆金所、趣分期、分期乐、拍拍贷、信而富、众安保险、91金融等互联网新金融企业传出上市计划。 　　互联网新金融冲刺IPO潜力企业 　　那么，继房地产之后，新金融是否有可能成为新一轮造富机器呢？目前，没有人能够给出定论，但从亿欧收到的行业反馈来看，业内普遍达成的共识是：烧钱大战不可持续，实现盈亏平衡和盈利能力是第一目标，登陆二级市场是未来为股东创造收益最大化的可能性最大的路径。 　　在2016年马云曾公开表示，如果港交所能进行创新，蚂蚁金服会选择在香港IPO。2016年4月，蚂蚁金服完成全球互联网行业最大的单笔私募融资B轮45亿美元融资，投资方包括中投海外、中国人寿、中邮集团等。 　　2016年11月，京东金融发布公告进行重组，业内分析人士普遍将此次和之前阿里巴巴拆分金融业务逐渐蚂蚁金服高度相似的“出售”之举解读为“谋求更多业务牌照”和“备战IPO”。 　　其实早在2016年1月，京东金融获得红杉资本中国、嘉实投资、中国太平领投的66.5亿元投资之时，据百度百家爆料，京东金融预计于2017年优先选择A股上市，融资金额为50-60亿元，并不排除赴海外上市可能；若5年内未能完成合格IPO上市，最后的保底是大股东京东集团回购条款。 　　此外，还有数十家金融企业均有上市消息。2016年底，网贷行业多家互联网金融公司也频有上市传闻，近期的趣分期、分期乐等入职了CFO。虽然在互联网金融公司，CFO并不少见，但业内分析人士预测，此乃为IPO铺路之举。 　　2016年12月，筹备多时的“深港通”终于由中国银监会和香港银监会宣告正式启动，该事件对中国全盘资本市场的影响毋庸置疑，而具体到互联网新金融领域则更为细化。业内人士分析，一方面大陆地区的互联网金融IPO受监管限制，另一方面，境外上市计划可能牵涉政策问题，香港或许能够成为一种选择。 　　针对“互联网金融行业登陆资本市场的时期和阶段”“大陆、香港、美国等，不同类型的互联网金融企业将会如何考虑上市地点” 　　“IPO将会带来哪些优势和风险” 　　“如果不上市，那么项目的退出机制是什么，2017年的战略重点是什么”等问题，亿欧向多家互联网新金融机构创始人进行求证、沟通，得到的普遍反馈是“话题敏感、不便回复”。 　　诚然，2016年是互联网新金融有史以来最为艰苦的一年，“824监管文件”厘清了行业定位，也明确了行业边界。于是我们看到的景象是：一边是网贷行业面临监管收紧，大浪淘沙；一边是互联网保险、消费金融、供应链金融等万亿市场规模的新金融的崛起，以及区块链、人工智能、大数据等新科技的逐步落地。 　　2016年大型互联网企业的金融业务的上市传闻不断，这是趋势造就的势能，也是资本的火焰照亮的图景。但如果把2016年看作是“准备年”，那么2017年及以后，最值得期待的或许是第一个冲出来打破行业沉寂、扫除颓势阴霾、探索行业新标准的“领头羊”，而且，这只“领头羊”开启的将会是整个行业的新一轮上市潮、新型造富机器的批量诞生。