优客工场获4亿B轮融资估值近70亿 国内联合办公出现首个独角兽	完成B轮融资之后，优客工场估值近70亿元人民币，从最初的1.5亿估值到现在已经翻了45倍，直接成为中国联合办公领域首个达到独角兽级别的企业。	　　1月18日消息，不到半年时间，联合办公企业优客工场宣布完成4亿人民币B轮融资，估值近70亿人民币。本轮投资方有天弘基金、俊发地产集团、上海创合汇基金、天明双创科技有限公司以及大宏集团。 　　完成B轮融资之后，优客工场估值近70亿元人民币，从最初的1.5亿估值到现在已经翻了45倍，直接成为中国联合办公领域首个达到独角兽级别的企业。 　　据了解，本轮融资将主要用于继续稳步推进国内及海外优客工场布局，让会员企业跨区域甚至跨国际间的业务变得更简单；完善内部创新创业服务生态体系和标准化服务输出模式，加大各层级人员培训投入力度，全面提升团队整体专业运营能力；提升移动端及智能硬件在优客生态体系中的应用深度，用技术驱动城市间优客工场跨区域互动，打造内部入驻公司社群体系和粘性，初步形成内部创新生态和产业交互的良性循环。 　　2015年4月毛大庆创立了优客工场，迄今已陆续完成6次融资。在引入多元投资人的同时，也初步完成了自身生态圈体系的搭建，即已初步形成联合办公空间、FA平台、人力资源、商学院、传媒、国际共享医疗平台、互联网+体育旅游、知识产权生态链、金融服务、创业加速教育、编程普及和空间设计等领域的闭环。 　　毛大庆赋予优客工场的定位是“70%的WeWork+30%的Rocket Space”。Rocket Space是美国硅谷著名的创业加速器，美国一半的独角兽企业都是从这里走出来的，比如Uber。但Rocket Space不是孵化器，却能提供孵化服务。毛大庆把它比作创业导师，“在各种创业团队中严格筛选出’尖子中的尖子’，再有的放矢地提供孵化服务，从而加速企业成熟”。 　　到目前为止，优客工场的投资人群体汇集了国内诸多顶级投资机构，包括红杉资本中国基金、真格基金、歌斐资产、亿润投资、中投汉富、创新工场、阳光100集团、永柏联投、方正和生、中城承扶、领势投资、高榕资本、中融信托、银泰置地、泰合集团等。 　　毛大庆表示，如何将软性服务标准化，优化生态闭环，产生社群粘性和价值，让国内甚至全球用户第一时间通过优客工场得到最及时高效的信息，最精准的服务以及最有温度的社交体验。建设以社群为基础的商业社交和资源配置平台，是优客工场持续不变的愿景。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170118408217.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】