财税领域最大A轮融资！唯你网获3亿人民币A轮投资	唯你网成立于2013年，是一家以大数据、人工智能技术为基础，以智能财税服务为核心业务，并通过数字金融连接，与产业园区、新零售、智慧牛业、冷链等产业深入联动的企业智能化服务商。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月11日消息，智能财税服务商唯你网宣布获得3亿人民币A轮融资，由中航信托、长融资本、圣农资本及天健咨询等联合投资，据悉，这是了目前财税领域最大A轮融资。 　　唯你网首席顾问连伟舟表示，本轮融资引入的投资机构主要进行公司资源整合和布局，在核心技术、业务领域进一步巩固领先优势，资金将主要用于提升人工智能核心技术、高端人才引进、品牌建设、市场拓展的投入以及未来实现产业整合、战略并购。唯你网未来旨在以人工智能为基础，颠覆财税行业全链条的发展规划，致力于成为世界级智能财税服务公司和世界级智慧会计外包工厂。 　　唯你网成立于2013年，是一家以大数据、人工智能技术为基础，以智能财税服务为核心业务，并通过数字金融连接，与产业园区、新零售、智慧牛业、冷链等产业深入联动的企业智能化服务商。目前公司拥有员工约600人，覆盖17个省和直辖市、76个地级市区、港台两地。在海外，唯你网布局了马来西亚、新加坡2个国家。目前，唯你网已服务30+大中型企业、2000家财务公司、50万+小微企业，累计850万张数据票。 　　中航信托、长融资本、圣农资本及天健咨询投资方代表表示，当前人工智能是一个巨大的风口，企业商业模式已经演变为人工智能给传统企业赋能的“人工智能科技+传统行业”模式，此次投资唯你网不仅看好智能财税领域的广阔前景，更是看准了唯你网在智能财税领域的人工智能技术实力和稳步成长的潜能。此外，九鼎投资、中信信托等知名资本也到场祝贺，九鼎投资左林甫表示对唯你网越了解，越相信它未来有望为整个财税行业带来历史性的变革，并希望能有机会与唯你网在下一个阶段的发展中有更多的沟通和合作的机会。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424378.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】