王思聪撒币不算啥，但问题是张一鸣、周鸿祎也跟着撒币了……	那些所谓创业战场的蓝海红海之分，从无人问津到千军万马齐齐进入、互相争夺，前后可能都不到10天。从投资的“17”直播们到一夜爆红的“分答”们，王思聪这次又成了引爆知识变现的导火线。	　　没想到，那些年我们做的厚厚一摞的3年高考5年模拟，终于有了用武之地。 　　2018年伊始，“三十而立”的王思聪带节奏，掀起了一场答题直播的全民狂欢。“我撒币，我乐意”，各大平台纷纷效仿。投资界（微信ID：pedaily2012）根据网络公开信息不完全统计，仅仅这三四天冲顶大会、花椒、西瓜视频、芝士超人等平台奖金金额设置已达近千万元。 20分钟烧掉300万，一场数亿规模的“补贴围剿” 　　1月4号，冲顶大会一路冲上了App Store排行榜的第7位。前一晚，在王思聪的强大号召力和大笔奖金的诱惑下，冲顶大会当晚的答题参与人数达到了25万人，一周时间冲顶大会累计百万下载量。与此同时，各种作弊集团、小抄秘笈等“通关技巧”层出不穷。 　　作为此款游戏的设计者和投资人，王思聪对冲顶大会的宣传和加分作用已经十分明显。 　　问答模式在曾经的电视节目《开心辞典》《一站到底》的老牌节目中不算新鲜事儿，但搬到直播上，却出现了惊人的效果。这款12月底才上线的APP，1月4日冲上了App Store排行榜的第7位。 　　于是，嗅觉敏感的今日头条和花椒用最快的速度作出反应，依照冲顶大会相同的模式，今日头条推出《百万英雄》直播答题，瓜分金额50万，每天定期四场，也有不定期的福利加场，期间还会有柳岩等明星出场；同时，周鸿祎也在微头条宣布5号开始在花椒直播送百万红包，斥资亿元正式推出直播答题节目《百万作战》。 　　而映客的投资人，朱啸虎在他朋友圈发文表示：“2018年才第一周，新的风口就悍然出现！电视综艺网络化，单场奖金101万！”不同于共享单车、共享充电宝的是，对直播平台早已站队完成的各方投资人们，在各大直播APP上线答题撒钱的同时，就已经选好了自己将为之摇旗呐喊的队伍。 　　最激烈的“烧钱”斗争发生在1月6日晚十一点半，西瓜视频的《百万英雄》与映客的《芝士超人》、花椒推出的《百万作战》三家，短短20分钟内，烧掉了300万元。而今天（1月8日）花椒百万赢家七场投放430万元奖金。 　　据好奇心日报报道，冲顶大会已经准备好每天投入20万奖金+100万推广费的节奏，目标是今年春节前做到100万人同时在线。 　　经过2017年的洗牌，直播行业的死亡名单越来越长。秀场直播日渐式微，游戏直播撑起了半边天，游戏直播会是第二春？那这场“烧钱游戏”将持续多久？会带来多少真用户？ 　　直播答题，还成为了直播平台的“流量救星”。以王思聪生日晚9点场为例，10万元带来28万的在线流量，平摊下来，吸引一位用户的成本仅为0.35元。如此计算，获取流量成本并不高。但如此低门槛的全民游戏复制太容易，百万级的大玩家补贴背后，更是加速了直播平台洗牌，这场“围剿”比其他任何时候都来的迅猛和惨烈。 一把烧在知识付费上的大火 　　从投资的“17”直播们到一夜爆红的“分答”们，王思聪这次又成了引爆知识变现的导火线。 　　今天早上十点，周鸿祎发微博表示：“昨晚八点的《百万赢家》战神场，有180多人闯关成功！每人分了5494元。”答题直播奖金总额十分丰厚，但大部分人玩2小时只能拿到5元-20元左右的奖金。 　　昨晚，陌陌副总裁贾维在陌陌直播年度盛典接受采访时表示，砸钱买流量的方式很合理，但如果要持续地做玩法肯定要变，陌陌也在做这方面的准备。在贾维看来，直播远远没有过气，整个市场规模还在不断地变大。激烈变化的市场也许很快会给我们一个答案。 　　中央电视台制片人、《开心辞典》总导演刘正举在微博中说到：“终于，益智游戏答题节目以这种迅猛、爆烈的方式从电视端来到了新媒体直播端，是互联网的又一个风口来了？还是传统电视的警钟又敲响了？作为《开心辞典》的制片人，我直觉王思聪对《冲顶大会》的赌注押对了，因为新媒体终于拿起直播加互动的超强武器了，这是方向，如果电视台不招架，将很快走进报纸的死胡同。” 　　巨额的奖金和全民参与的热情，拉着直播答题成为2018的第一个风口。随着更多玩家的加入，后期玩法也会不断精细化。但用户参与习惯的养成和流量基数的沉淀并不易，没了补贴，用户可能会大量流失。 　　2016年，被称为知识付费元年，2017年发展态势也凶猛。数据显示，2016年知识领域市场交易额约为610亿元，同比增长205%，使用人数约3亿人。 　　早期的知识付费更像是头部KOL的变现特权，李翔、马东、罗振宇等头部KOL一开课就能获得百万及以上级别的收入。整个付费知识内容由泛到精，越来越垂直细分化，同时在各个领域全面爆发。但这一次却不是头部IP变现，是平台花数亿为受众的智商买单。 自古都是套路，风口聚起来可能都不过一个星期！ 　　那些所谓创业战场的蓝海红海之分，从无人问津到千军万马齐齐进入、互相争夺，前后可能都不到10天。这次问答直播的“新风口”，从王思聪撒币支持《冲顶大会》，到西瓜视频《百万英雄》、花椒直播《百万作战》、映客《芝士超人》等各种平台的推出，就是如此。 　　速度快的惊人，全面参与热情更是高涨。这种环境下，也不知创业者和投资人是该焦虑还是该庆幸，庆幸的是新的机遇人人可参与，说不定就能分上一杯羹，焦虑的是慢一秒时间可能就会形成“手慢无”的局面。 　　往“久远”一点说。共享单车的风口的迅速聚集，当初已被标注上“疯魔化”的标签，摩拜、ofo一轮轮走过，各种单车品牌层出不穷，动不动就烧光百亿的质疑，投资人高谈阔论生产话题……它成为弄潮儿也就个把月的时间。 　　到了共享充电宝，在移动互联网的下半场、线上流量红利逐步消失之际，它曾在今年4月份，仅一周多时间融资近4亿，几十家投资机构入局，闻风创业的新玩家全面开战，竞争加剧、资本围猎……前后也不过10天。 　　游戏也是如此。有腾讯王者荣耀的先例，在PC端游戏《绝地求生大逃杀》被王思聪、林更新、陈赫等一众公众人物追捧时，关于手游何时出的话题早开始被热热烈烈地讨论过，移动端“吃鸡”还未面世就成了被人追捧的话题。 　　罗振宇在《时间的演讲》上讲了惊心动魄的故事：2017年10月30日，在游戏界没什么名气的小米公司发布了一款叫《小米枪战》的游戏，就是吃鸡游戏；重要的是两天后，网易就发布了两套同类型的游戏；不到一个星期后，腾讯也宣布自己的吃鸡手游即将上线。 　　这个世界在提高它的速度，风口的形成一次比一次快，“天下武功唯快不破”被奉为至高无上的真理。投资人也被这样的全民时尚故事追赶着，意图在这个战场还未关闭的时候，就卯足劲寻找下一个窗口期。 结语 　　相信不少人上周末点进微信，一不小心就开始玩“跳一跳”，没有任何预兆没有任何防备手指一滑就是两个小时，这期间头痛、颈椎痛、鼠标手通通不见……朋友圈的比拼也让原本单一无聊的小游戏迅速扩散。 　　如果说小程序跳一跳只是微信朋友圈的较量，冲顶大会这类直播答题则毋庸置疑成了全民狂欢，这一类知识付费的内容开始让更多的人意识到知识就是力量，对于大众来说，知识付费终于成为了知识赚钱，对于平台来说，虽然在大量烧钱，平均到每一个用户的成本其实并不高，目前看来还是很划算的。 　　于是我们决定写一本《5天模拟3天冲顶》，终极的目标就是——抢占风口，抢你眼球，占你时间。 本文为投资界原创，作者：李拜天 王珑娟，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425786.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】