亚盛医药获5亿元B轮融资，将加大产品研发力度筹划赴美上市	亚盛医药共同创始人、董事长兼首席执行官杨大俊博士透露，“本轮融资完成后，公司将加快系列原创新药的国内外临床开发进度，迅速启动产业化基地建设，积极开展美国上市准备工作，实现亚盛建设成为国际一流生物医药企业的愿景。”	　　投资界12月26日消息，亚盛医药宣布获得5亿人民币B轮融资，由国投创新投资管理有限公司（简称“国投创新”）管理的先进制造产业投资基金领投，拾玉资本、潜龙投资、方正韩投等新投资人及元禾原点、元明资本、倚锋创投等共同出资完成，华兴资本担任独家财务顾问。据了解，本轮融资将主要用于研发管线各产品的稳步推进，包括APG-1252。 　　江苏亚盛医药开发有限公司（简称“亚盛医药”）成立于2010年6月，是一家立足于中国的国际化创新型新药开发公司，专注于靶向肿瘤治疗小分子药物的研发。2015年8月，亚盛医药获得由元禾控股和磐谷创投共同出资的9600万人民币A轮融资。 　　官网显示，公司现有研究人员80多人，其中中组部“千人计划”国家特聘专家入选者3人，具有多年海外原创药物研发经验高层次人才7人，硕士及博士人数占公司总人数一半以上，拥有高级职称人员10多人。截至目前，亚盛医药共有6个产品在中国、美国和澳大利亚进入临床研发阶段，其产品作用靶点主要包括Bcl-2、C-Met、IAP、Bcr-Abl、MDM2-p53等。 　　作为领投方，国投创新董事总经理吕大忠说：“亚盛医药在细胞凋亡及自噬双通道调节新靶点领域内取得了一个又一个重大突破，正是本次吸引其投资的重点及亮点。” 　　亚盛医药共同创始人、董事长兼首席执行官杨大俊博士透露，“本轮融资完成后，公司将加快系列原创新药的国内外临床开发进度，迅速启动产业化基地建设，积极开展美国上市准备工作，实现亚盛建设成为国际一流生物医药企业的愿景。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161226407188.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】