狸米学习获5000万人民币A轮融资 中文基金领投 北极光跟投	狸米学习今日宣布完成5000万人民币A轮融资。本轮融资由中文基金领投，天使轮投资方北极光创投继续跟投。资金已经全部到账，将主要用于新产品研发。	　　投资界12月7日消息，狸米学习(limixuexi.com)今日宣布完成5000万人民币A轮融资。本轮融资由中文基金领投，天使轮投资方北极光创投继续跟投。资金已经全部到账，将主要用于新产品研发。 　　狸米学习是一家面向公立学校的自适应教学产品服务商，专注于小学数学学科，目前已经有近万所小学深度使用，10万多名老师将狸米学习纳入到日常教学过程中。 　　狸米CEO霍亮介绍说，狸米覆盖了教、学、练、测、评五大环节。“我们的目标是成为覆盖多角色、多场景、跨平台的专业学科教学平台，把学生、老师、家长和学校管理者共同纳入其中。 　　在霍亮看来，全日制学校教育信息化发展到现在，如果还是停留在硬件层面，不关注教学数据的留存、挖掘和应用，那么信息化与教学的深度融合就无从谈起。 　　“互联网对教育的最大改变就是通过大数据结合人工智能，精准定义学生需求，提高老师教学的效率和精度，让孩子进行自适应学习。” 　　以往，教师只会按照自己的思路讲课，完成教学任务，很少考虑到学生的接受能力，尤其是在激发学生的学习兴趣上缺乏有效手段，这导致学生主动获取知识的能力和创新能力不强。无论是教师还是家长都无法掌握学生的学习程度，不能及时跟踪学生真实的学习情况，也不能及时动态调整教学。 　　“通过对学生每日学习行为的记录和分析，狸米全面记录、跟踪学生的不同学习特点、学习需求和学习行为。基于学科能力标准，为每一个学生从运算能力、空间想象能力、数据分析能力、推理能力等10大维度建构了个人模型。基于这个模型和狸米的个性化推荐引擎，让学生自主学习、教师针对性教学成为可能，从而提高学生成绩，提升老师的效率，为老师减负。 　　“教育赛道是长跑，现在才刚刚开始。长跑不看谁起跑快，更加看重后段的爆发力。“霍亮认为，面向K12公立校产品最缺乏的就是与实际教学的结合，很少能被深度应用起来。对于学校来说就像一阵风，很快就被翻过去。因此比起用户规模，狸米更重视学校的应用深度。” 　　中文基金合伙人刘博表示，之所以投资狸米，最看重的是狸米对教育规律的敬畏与专业的教学研究。狸米不仅仅为学校提供了优质的数字资源，还引入了自适应学习技术解决个性化学习需求，用大数据技术支撑教学评价的科学性。 　　”未来，基于大数据的自适应学习将改变教育的格局，最能颠覆行业的公司也一定会出现在这一领域。“刘博说。