音乐现场市场加速成熟，MAO Livehouse获太合音乐、君联资本数千万元Pre-A轮投资	世纪乐梦CEO池永强介绍，本轮融资将用于搭建和完善巡演平台，让顶尖国际艺人更顺畅地进入中国；进一步发展内容（艺人端），挖掘和提升音乐人的演出价值。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，国内音乐现场品牌MAO Livehouse已经完成数千万Pre-A轮融资，投资方为太合音乐集团、君联资本。 　　MAO Livehouse 是以独立音乐、先锋音乐为主的现场音乐院线,被乐迷称为“中国第一音乐现场”，其名字中M代表Musician（音乐人），A代表Audience（观众），O代表Organizer（主办方），共同组成livehouse的基本形态，属于世纪乐梦（北京）文化传媒有限公司旗下。2014年，世纪乐梦投资MAO Livehouse，随后，2015年世纪乐梦又对上海MAO Livehouse进行了并购。 　　世纪乐梦CEO池永强介绍，本轮融资将用于搭建和完善巡演平台，让顶尖国际艺人更顺畅地进入中国；进一步发展内容（艺人端），挖掘和提升音乐人的演出价值。 　　2007年，MAO的第一家livehouse落地北京鼓楼东大街。十年间，MAO陆续在上海、昆明、重庆、杭州、义乌、广州、厦门开店。2017年11月8日，MAO Livehouse北京五棵松店正式开业。按照计划，明年MAO要实现在全国打造20家店的目标。 　　池永强表示，受市场环境限制，MAO的复制速度并不快，但在品牌、管理、组织力和资源上积累了10年，再加上地产合作伙伴的“情怀”支持，计划到2018年底，发展20家livehouse。此外，MAO今后的每一家门店都将在硬件上支持直播，开放科技展示区和摇滚博物馆，记录中国的摇滚英雄和历史。 　　据统计，2016年全国livehouse票房总额超过8200万元，以每年约20%的速度增长，在消费升级大趋势下，音乐现场已进入成长期，整个行业正在加速成熟。 　　池永强说：“中国音乐爱好者越来越倾向去感受多样的音乐体验形式，这包括了体验Livehouse，那Livehouse有可能是成为一种时尚，中国有这样的群众基础，现场音乐会有它辉煌的一天，只不过大家都在找，怎么才能让那些看《同一首歌》的人去看现场音乐。所以，MAO不排斥主流，不但要拥抱独立音乐人，同时也要拥抱主流音乐人。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422520.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】