吹呀吹呀我的骄傲放纵 投资人如何姿势正确地做一名“追风少年”？	有风终归是个好事情，不管对投资者来，还是对创业者来说。这个时代真的是前所未有的，投资人和创业者都能在这个时代大胆地布局，但是也要小心地去做好自己应该做的事情，迎接这个风口的到来，不辜负这个大时代。	　　2016年12月6日-8日，由清科集团、投资界主办，联想创投联合主办的“第十六届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集股权投资界巨匠精英，以趋势、策略、行业角度剖析这个时代。在圆桌讨论上，通江投资集团董事长张保国、赛富亚洲基金合伙人蔡翔、东方富海合伙人、副总经理黄国强、华映资本中国创始管理合伙人季薇、景旭创投CEO兼创始合伙人钱庭栀、光大控股资本投资及融资部主管及董事总经理陶石、凯旋创投合伙人陶冶，以及松禾资本合伙人袁宏伟八位嘉宾对“风口在哪儿”这一主题进行了精彩的讨论。 　　 　　以下为论坛对话实录，经投资界（ID:pedaily2012）编辑整理： 　　张立辉：谈到风口，有很多人脑海里面，第一个浮现可能的是被大风吹起来的猪。我觉得猪被大风吹起来，有两个因素，其中之一是风足够大，第二是自身的重点，如果说自身的重要性足够，风会把它吹得更高，直到长出翅膀，如果无足轻重，就不知道吹到哪里去了。 　　今天我们所谈的是2016年风口，这一年炙手可热是三个词，一个是互联网+，一个是大众创业和大众创新，再就是中国制造2025。中国制造处于一个典型二次元时代，还有就是中国新经济模式为代表的，集中在七大战略新兴产业。今天谈到了风口当中，无非从三个维度，第一是宏观结构，第二个是制度变迁，再就是产业升级。我们也有嘉宾说了不喜欢风口这个词，不管我们是否喜欢，但是投资的热度，或许会集中在这里。另外，在展开讨论之前，请台上的嘉宾，简单一句话介绍一下自己。 　　蔡翔：赛富在中国已经超过了15年的时间，我们的前身是软银亚洲，过去一些的风口或者热点行业，我们或多或少都参与过。 　　黄国强：东方富海主要围绕TMT、新材料、医疗健康和节能环保，包括国家所谓战略新兴产业。现在为止，我们在这些领域大概有30多家A股上市公司，而且还会继续持续投资。 　　季薇：华映资本成立于2008年，主要专注在TMT、文化娱乐方面的投资。我们主要的投资策略是专注A轮，近几年向前延伸到后面，并购一些行业的重要项目。我们现在一共投资了120多个项目，四分之一会在文娱方面。另外我们在消费、互联网金融以及在企业服务方面，也都有投资。现在华映管理了120多个公司，其中退出有20多个公司 　　钱庭枙：景旭创投是最年轻的一家公司，成立于2014年十月份。我们专注于医疗大健康领域，所以投资板块主要集中在三个领域，一个是医疗器械，主要是看进口期间的耗资耗材。再就是投资医疗服务，主要投资于中小型医疗服务机构。第三类是投生物制药、投资临床的研究，以及进入临床一二三阶段生物制药领域的创新性企业。 　　我们的团队主要分布在北京、上海和深圳，成员都比较年轻，主要强调投资的专业性。自成立了以后，我们投资了27起，目前向更成熟的专业投资机构迈进的过程中。 　　陶石：光大控股是在光大集团的海外公司，我是资本投资融资部业务的创始人。从2010年开始，我们大概投了超过10亿美金，23个项目，以美元投资为主，也有人民币的项目，偏向于行业的整合，不太冒产品和技术的风险。 　　陶冶：凯旋创投成立的时间不长，每期基金2-3亿美金，每年的项目投资不超过10亿，我们崇尚的是每一颗子弹要消灭一个敌人，目前投资企业当中有超过20%已经完全退出了，对投资人带来了非常强的回报。我们坚持技术驱动的消费升级领域，我们崇尚好的基本面，还有全球化的技术领先和市场的视野，我们团队合伙人都是有超过15年的技术和中美投资经验。 　　袁宏伟：松禾资本正式成立是在2007年，我们的创始合伙人是从1996年就开始用深港产学研这个平台做早期高科技投资，算是最早期一批的本土基金。本土基金偏保守一些，刚开始我们投资看得见和摸得着的科技公司，投资的领域还是科技创新，在模式创新方面我们可能涉足得不多。 　　比较经典的就是像柔宇科技，光启科技等，现在算是在风口上。现在总共算下来，我们大概投了不到300个项目，其中有40多个通过IPO或者是并购的主板上市公司，还有30多个非上市公司的，非常感谢清科给我们提供这样的交流的机会。 本文为投资界原创，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161206406342.shtml 1234下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】