人工智能越来越热，在未来的某一天你是否会失业？	在各行各业里面，人工智能将替代这些行业里面最稀缺的资源、优质的专家。人工智能在知识工程领域，已经能够在教育、医疗、司法等很多方面，代替这个行业里面最稀缺的专家资源。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月17日消息，第六届全球游戏大会暨未来科技峰会（简称：XSUMMIT峰会）于今天上午在北京国家会议中心召开。GMGC创始人兼CEO宋炜在开场致辞中强调：“本届X峰会我们聊什么，毫无疑问是人工智能。”诚然，我们正处在一个人工智能波澜壮阔的时代。 　　“人工智能”这个概念出自1956年的达特茅斯会议，几经沉浮，如今愈演愈烈，成为当下创业者和投资人追逐的风口之一。人工智能的发展包括三个阶段，即运算智能、感知智能和认知智能。当下，我们已经在前两个阶段取得了重大突破，正走在认知智能的探索之路上。 　　在会议现场，科大讯飞轮值总裁兼消费者BG总裁胡郁、驭势科技CEO吴甘沙、国家超级计算天津中心主任助理冯景华等多位科技界大咖纷纷到场分享精彩观点、剖析行业现状，投资界（微信ID：pedaily2012）根据现场内容，整理干货如下： 　　胡郁：人工智能将取代各行各业里最稀缺的资源 　　2000年，互联网泡沫的时候，每个公司都说自己是互联网厂商，后来泡沫破灭了，投资者不再相信互联网企业，所有企业都说我们跟互联网没关系。前几年，人工智能公司就处于这样的“尴尬”中。直到现在，在学术界、企业界和普通的老百姓的心里面，人工智能这个概念依然是模糊的，但是大家看到的人工智能能够给我们带来的可能性已经越来越多了。 　　如今我们已经可以辨识出，市场上这些人工智能公司哪些是在做人工智能最核心的部分，哪些只是做了一个传感器而已。人工智能这个概念已经被大家接受了。 　　人工智能将会用在哪些领域？过去，人工智能有时等于深度神经网络，或者等于大数据。其实人工智能主要体现在两个方面：第一，人工智能将改变人和机器的自然交互，影响我们的日常生活。第二，在各行各业里面，人工智能将替代这些行业里面最稀缺的资源、优质的专家。人工智能在知识工程领域，已经能够在教育、医疗、司法等很多方面，代替这个行业里面最稀缺的专家资源。 　　今天还是游戏大会，所以我们也说一下游戏里的人工智能。根据我们的最新发现，语音交互已经成为手游社交一个必不可少的环节。因为大家的眼睛和手都很忙，这时语音可以成为非常重要的切入点。每个玩家都开始希望自己的NPC具备自己的声音，商家也在致力于借助人工智能解决这一需求。在游戏里面的NPC会像我们现在在网游里面的各个真人玩家一样，这天正在到来。 　　吴甘沙：人工智能将在根本上改变我们的生产力 　　人工智能市场规模的辐射面，在未来能够持续的时间尺度上，是能够跟20年前的互联网、40年前的PC可以相提并论的。特别是人工智能带来了一个经济学上面根本性的改变：生产资料和劳动力原来是分开的，生产资料的成本归生产资料，劳动力的成本归劳动力，但是现在这两个的边界模糊了，这能够从根本上改变我们的生产成本，改变我们的生产力。 　　AI针对的痛点有哪些？首先是人贵、人缺，人会犯错；然后是费钱、费料、费时。无人驾驶能够怎么改变这一切？ 　　第一，无人驾驶可以令司机成本不在了。今天滴滴平台可能有2000万台车，有500万台车经常在提供出行的服务，再往上走很难了。一旦是无人驾驶，机器可以轻易复制，可以多出来20倍的出租车。 　　第二，今天打车费用贵，跟油贵、人贵都有关系。 　　第三，未来人贵解决了，无人驾驶也能够通过很好的调度算法使得车辆的空驶几率下降，新能源每公里的能源成本也会下降，这样费钱的问题也解决了。 　　第四，人犯错导致交通事故的问题可以解决，减少90%以上； 　　第五，无人驾驶能够实现更高的能效，更低的排放，彻底解决费料的问题；堵车和等待已经不存在，费时也迎刃而解。 　　当下，无人驾驶的安全性和舒适性也都有了很大的突破，很多公司开始在车辆的创新性设计上面发力了。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170317410205.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】