小马用车获得1.5亿人民币B轮融资，惠友资本投资	Ponycar是深圳市乐途汇科技有限公司推出的一款电动汽车分时租赁平台，于2016年11月初正式上线运营。Ponycar目前的运营数据显示，深圳广州的车辆总数已经超过2000辆，单车平均收入超150元/天。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月12日消息，电动汽车分时租赁品牌Ponycar（小马用车）对外宣布，近期已完成1.5亿人民币的B轮融资，此次投资方为惠友资本，华峰资本跟投并担任融资顾问。 　　据悉，2017年2月27日，Ponycar曾获得中致远汽车集团和国信基金投资的5000万元天使轮融资。 　　Ponycar是深圳市乐途汇科技有限公司推出的一款电动汽车分时租赁平台，于2016年11月初正式上线运营。Ponycar目前的运营数据显示，深圳广州的车辆总数已经超过2000辆，单车平均收入超150元/天。 　　据透露，接下来的几个月，Ponycar将要进驻北京、上海，同时开始布局入驻10个左右的二线城市。创始人刘逸洵表示：Ponycar未来的定位和目标是城市新能源出行服务运营商。 　　Ponycar采用的“分时租赁”模式与共享单车类似：平台投放车辆，用户只需要通过手机APP或公众号寻找附近的可租车辆，预订后即可解锁汽车，并按分钟租用。 　　虽然模式和共享单车相似，但共享汽车却没有形成风口。有业内人士分析认为：共享汽车运营模式太重，在资金和运营等各方面都需要持续投入；而且在北京、上海这样的大城市，车牌和停车场地的问题都很难解决，因此很难像共享单车那样靠数量来在短期内爆发。 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170612415170.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】