格格家完成1亿元A+轮融资，做的是中产富婆的生意！	作为一家跨境电商企业，加上格格家有意要培养出自己的上下游供应链，在往重模式走的道路上，所需要消耗的资金不会少。在这里也可以预测未来的跨境电商很可能会出现平台互相并购的趋势。	　　投资界10月9日消息，互联网食品平台“格格家”宣布已完成1亿元的A+轮融资，本轮融资由广发信德领投，顺为资本、平安创投跟投。融资后，资金将主要用于完善上游供应链、加强团队建设以及优化产品结构，并推出自有品牌。 　　据了解，格格家于2015年3月上线，针对食品细分领域，专注高端进口产品，主要服务于26-35岁的中产女性，目前公司主要业务板块包括格格家APP、环球捕手等。根据公司官方数据，格格家上线至今已经拥有超1000万用户，月度活跃用户数超过300万，客单价超230元，60天复购率超过50%，月销售额过亿元。 　　据投资界了解，于2016年3月，格格家完成数千万元的A轮融资，资本方为顺为基金、经纬中国、中国平安、真格基金。据创始人李潇表示，未来3年将有9亿人进入中产阶层，2020年市场份额将达到4800亿美元；另外，格格家并不只是一家电商，更是一家依托互联网发展的高端食品公司。 　　另外格格家还透露，在B2B渠道建设和网红经济方面，公司将打造商家和网红们的一站式供货平台，为网红店提供一件代发无缝对接，提供实时平台库存同步查询，实施第三方平台订单推送和导入，同时提供供应商技术研发及产品供应链整体输出服务。 　　由此可见，格格家有3个大噱头，即进口食品、针对中产女性、通过网红明星打造粉丝经济吸引流量。在拥挤的零售电商市场，格格家专注于细分市场，并竭力运用当下火爆的网红效应算得上是高招。 　　不过专注跨境电商这块的，并不止格格家这一家平台。小红书、礼物说、天猫、京东等等都在跨境食品这块布局很深，显然格格家在发展的同时也需要注意它的竞争对手。另外，作为一家跨境电商企业，加上格格家有意要培养出自己的上下游供应链，在往重模式走的道路上，所需要消耗的资金不会少。在这里也可以预测未来的跨境电商很可能会出现平台互相并购的趋势。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201610/20161009403835.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】