投资界快讯|短视频数据公司“一帧”获1000万元pre-A轮融资，推出原生广告投放系统探索商业化	据悉，从去年11月底，“一帧”开始探索商业化，推出了原生广告投放系统。创始人赵朋来透露，一帧接下来即将推出内容创作者端的商业化产品。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）投资界1月5日消息，据36kr报道，短视频数据公司“一帧”近日已获1000万元Pre-A轮融资，投资方暂未公布。此前，2017年8月，曾获600万元天使轮融资。 　　一帧平台是一款为视频创业者提供短视频数据支持和视频运营管理服务的C端工具型产品。产品于2017年7月28日正式上线，目前有一帧分发、一帧统计、一帧数据三大功能，基于海量数据的分析和挖掘技术，为短视频创作者提供多平台分发，数据统计，数据分析和监测等一系列的服务。 　　一帧分发是将视频一键发布到全平台，统一管理创作者各平台的视频内容，目前已支持发布到30+个主要视频平台。一帧统计是聚合多平台视频数据，统一查看，深度分析，为创作者提供精准的数据依据与决策支持。一帧数据是全面掌握行业核心数据与趋势，助短视频运营者洞悉市场方向。 　　市面上注册的短视频公司超过18000家，一帧的目标客户主要是几十人规模的PGC、MCN团队，通过一帧刚上线的短视频分发工具，PGC、MCN等短视频原创内容团队可以一键把视频发布到20多个平台上，主要覆盖四类：第一是微博类的社交媒体平台；第二是爱奇艺类的传统视频网站；第三是美拍类的短视频网站；第四是今日头条这样的新闻资源客户端。 　　据悉，从去年11月底，“一帧”开始探索商业化，推出了原生广告投放系统。 　　创始人赵朋来透露，一帧接下来即将推出内容创作者端的商业化产品，对垂直领域进行数据分析，帮创作者做热点挖掘。比如，创作者想要拍一个旅游相关的短视频，一帧能像旅游类可以监控马蜂窝等网站，分析用户的评论、游记阅读量等，给出“用户在目前时间段喜欢更喜欢哪个目的地”，以及火热的一些关键词，这样创作者便可直接当作素材，拟定内容方向。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201801/425654.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】