乐车邦获远翼投资领投3亿元B轮融资，两年融资4次，总金额破5亿元！	作为一家汽车4S店服务网络的汽车售后电商平台，乐车邦APP于2015年5月正式上线，如今已经覆盖24个城市3000家品牌4S店，累计帮全国1100万汽车车主节省5亿元养车费用。	　　中国汽车后市场规模庞大，据交通部门预计，未来中国汽车后市场年均增速将超过30%，2018年后市场规模有望破万亿元。根据汽车流通协会发布的数据，截止2016年，中国汽车百强经销商4S店数量为5526家，仅占行业4S店总数量的20%，而10家店以下的小规模投资人4S店数量占比却达80%。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月25日消息，4S店维修保养电商平台“乐车邦”近日正式对外宣布已经获得3亿人民币B轮融资，领投方为远翼投资，跟投方为凯辉中法创新基金、红杉资本中国基金、均胜电子、祥峰投资。　 　　此外，乐车邦还宣布了原中汽南方集团CEO裴雷鸣、德博汽车董事长李永明已经加盟乐车邦，并投资成立全资子公司纵汇汽车，开始启动4S店托管战略性业务板块。　 　　据悉，本轮融资的资金将主要用于加速维修保养业务板块的发展，引进更多互联网与汽车行业优秀人才、服务城市扩张、改善用户服务体验、加大市场传播力度。 　　作为一家汽车4S店服务网络的汽车售后电商平台，乐车邦APP于2015年5月正式上线，如今已经覆盖24个城市3000家品牌4S店，累计帮全国1100万汽车车主节省5亿元养车费用。 　　截至目前，乐车邦已经斩获4轮融资，多家机构参投，总金额超过5亿人民币，融资详情见下表： 　　作为本轮融资的领投方，远翼投资董事长尚兵表示：“乐车邦汇聚了一批来自大型4S集团、整车厂及国际性高端品牌的管理和营销核心骨干，基于这些骨干团队过往十余年积累的管理经验和资源禀赋，乐车邦形成了向众多4S店提供专业化、标准化、系统化管理和资源输出的能力。我们相信，随着规模不断放大和模式不断升级，乐车邦有望在庞大、低效、又相对封闭的4S领域形成对既有商业模式的巨大补充和竞争力的再次升级。” 　　在4次融资中，3次可见红杉的身影，对于乐车邦，红杉资本中国基金合伙人周逵的看法是：“我们3次投资乐车邦主要原因不仅是其商业模式解决了汽车后市场的行业痛点，善用互联网方式整合行业上下游资源，同时因为林金文团队的行业积淀和扎实的经营能力。今天，我看到乐车邦的团队口碑和事业价值，得到了越来越多产业投资伙伴的认同，我更看到乐车邦正在加快帮助更多的商业伙伴，获得成功。” 　　凯辉基金创始人及董事长蔡明泼先生认为：“汽车出行一直是凯辉基金重点关注的方向之一，法雷奥、米其林、道达尔等相关领域的知名企业也是凯辉基金的投资人。中国汽车出行领域市场潜力巨大，我们看好乐车邦通过互联网的方式整合与再造4S体系的创新模式，解决行业痛点并大大提升4S店运营效率与效益，同时也将利用凯辉在欧洲汽车出行市场深厚的资源与渠道助力乐车邦的进一步发展。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170525414045.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】