投资收益并不高，海外资产配置为什么那么热？	中国人海外配置资产的流行也是近十多年的事，财富的增加、特殊的国情、留学移民的增多等都促使国人更多的了解国外并购买资产，对富人来说，因国情文化的不同，找到适合自己的资产和配置方式才最重要。	　　前言： 　　据招商银行与贝恩公司联合发布的《2015中国私人财富报告》显示，2015年中国个人可投资资产1000万人民币以上的高净值人群规模已超100万，其中已拥有境外投资的人群占比达37%。而在2万名拥有可投资资产超过1亿元的中国富人中，27%的人已经移民，另有47%的人正在考虑移民。 　　为什么越来越多的富人进行海外投资，甚至移民？这对2亿中国的中产阶级有何启示？ 　　关于海外资产 　　所谓海外资产，是指以非本币（但要是国际上通用的、较易接受的货币，如美元、欧元、日元等，不能是津巴布韦币）计价的各类资产，如房产、债券、保险、信托、公募基金、私募基金等实物或金融资产，多以美元计价，有时也会使用欧元、英镑、日元等货币计价，一般在哪个国家购买的资产，就以该国的货币计价。 　　对于中国人来说，其配置的海外资产多分布在北美（美国/加拿大）、欧洲、澳洲、日本等发达资本主义国家，这些国家政治稳定、法制健全、私有产权能得到强有力的保护，先不说收益多少，最起码资产是安全的。而像非洲、中亚、南亚、拉美等地区并不适合所有人投资，一次政变、一场选举、一部法律更改、种族冲突、内战动乱等都会让你的资产灰飞烟灭，或被没收充公、或被据为己有、或被摧毁破灭…，所以在这些地区投资的多是大型企业集团或国家主权基金，可以通过政治、经济、甚至军事手段来保护资产安全。 　　虽然媒体上宣称，发达国家之所以富裕是因为对广大亚非拉发展中国家资源的疯狂掠夺（这种说法不说完全片面，也只是对了一小部分），这都是老黄历了。实际上，全球投资主要集中在发达国家之间或投向发达国家，发达国家对发展中国家的投资、发展中国家之间的投资数额相对要小得多，原因是发展中国家一般缺乏健全的法制和产权保护制度。也因此，发达国家资金比较丰沛，资金间相互竞争投资项目造成其收益并不高，绝大多数（当然，你若曾经选择了苹果或百度的股票那就例外了）年化收益5%左右，甚至还不到（相比投资的低收益，其物价水平更是几十年不变，不像中国物价几年就能翻一番）。 　　适合的人群 　　因海外资产的低收益、低风险和强安全，所以它并不适合所有人，它特适合高净值人群——严格的说应该是净资产超1000万的人群，他们强调资产的安全和低风险，看重家族的财富后代传承，对收益率反而不太在意，虽然收益低，但因金额基数大，所以绝对收益值很高，这也是各类财富报告中高净值人群海外投资比例和资产配置比重不断增长的原因。 　　随着国内外交流的日益频繁和信息的逐步对称，越来越多的中产阶级也开始试探性的配置些海外资产，如国内就能买到的QDII基金、海外如香港/新加坡保险、海外共同基金等，虽然数量还不多，但作为一种尝试和经验积累，对日后海外资产配置、子女留学/移民甚至海外养老都大有裨益。 　　因国人几十年财富的积累，子女海外留学也变得普遍起来，这跟之前的数次留学潮当然有本质区别——清末民初的留学潮有着强烈的家国情怀，是为了革命、为了改变/救亡国家；民国中后期的留学潮是去国外学习科学技术，抱着实业救国、富强国家的目的；而改革开放后八十年代的留学潮则更多的是为了实现个人的理想抱负，为了个人财富；现在的留学潮则更多的是中产阶级以上的家庭为了让孩子增长见识、丰富经历，学习掌握生存/创造财富技能的作用反而在淡化。 　　绝大多数富豪都会把子女送到国外读书，以熟悉国外的法律、文化、生活、价值观等，方便家族海外资产的投资选择和日常管理。 　　对于屌丝来说，无需花费更多精力关注海外资产配置，因为自己的收入低、资产积累少，国内的房车等消费都没满足呢，哪有闲钱去海外资产配置？！唯一要做的是提高自己的赚钱技能。另外，海外市场已成熟，所以年经济增长能超3%就不错了，资产收益率一般都很低，所以屌丝除了多赚钱外，把积累的财富投入国内反而能获得更多收益，因为资产泡沫的机会更多、GDP增长更快、财富创造更容易。 　　配置的目的 　　上文已经说了海外资产配置适合1000万净资产以上的高净值客户，他们配置的目的并不仅仅为了获得高额收益。 　　对冲政治风险 　　中国的特殊国情，造成曾经的一些富人赚钱游离在灰色地带（不少是不得已而为的），或攀附权利、或大肆行贿、或钻法律空子、或违法而没有惩处，一旦有任何政治上的风吹草动（如反贪/公众事件引发等），往往会牵累到相关利益者，这也就是我们常常看到的一个官员的落马往往伴随着一批富豪的锒铛入狱。 　　中国的法制社会还在完善中，官大于法/权大于法的现象仍大量存在，如重庆的薄王当政期间，为筹唱红打黑经费肆意抓捕并没收企业家资产，弄得人心惶惶。且薄的下马直接导致知名企业大连实德的没落和董事长徐明的入狱及日后死亡。 　　所以，富人海外配置资产带有转移资产的目的，一旦政治的变动影响到人身安全，则可以迅速出国并预备有优渥的经济基础。 　　对冲汇率风险 　　2008年后，央行放水、货币泛滥，中国M2增幅远大于GDP增幅（即印的钞票很多，可实际生产的物质财富并不多），若按照目前汇率兑换成美元，中国的钱可以买下整个美国或欧洲和日本，中国的M2是美国/欧洲/日本M2总和的70%！所以人民币贬值是大趋势。 　　因为人民币贬值风险越来越大，所以越来越多的中产阶级以上家庭将美元作为必要的配置资产之一，对于高净值人群更是如此。 　　在2015年中，1美元大致兑换6.25元左右的人民币，而截至当下1美元大致能兑换6.7元左右的人民币，如果当时你用30万元人民币兑换了4.8万左右的美元（国人年兑换外汇限额是5万美元），到如今4.8万美元却可以换回321600元左右的人民币，只是做了个兑换就平白无故的赚了21600元，近一年时间收益大致7.2%，完爆各类银行理财产品、甚至号称低风险高收益的信托产品。 　　这是在强大的外汇储备（3万多亿美元）和央行的积极干预下，人民币贬值的情况，若外汇进一步减少，人民币贬值势必加大，换汇的收益会再上升。 　　更多全球投资的机会 　　人民币并非自由兑换货币，即使你有大量财富，出境或入境都是一件困难的事，尤其是大额资金。若在国家外汇短缺情况下，甚至不排除像许多国家过往那样，实行临时管制措施，严格限制外汇兑换。 　　当前世界有近200个国家，各个地区在不同的时间段有极多的投资机会，各种顶级的基金管理人或投资家分布于世界各地，若因为钱不能出境而丧失众多的高收益投资机会确实非常遗憾。也因此，富人需要提前考虑，提前进行海外资产配置，通过多年多次、多人汇兑等方式把资产逐步转移国外，一旦发现合意投资机会即可随时出动，避免资金趴在国内不能及时汇出的风险。 　　房子并非最好的海外资产 　　因法制环境、税费制度、文化习惯、价值观念、生活方式等诸多不同，海外资产配置和投资理财跟国内存在较大差距，不少人以国内思维来进行海外资产配置往往事与愿违。 　　这十余年，国内房价一路上涨带来的财富效应深刻影响国人的资产配置和投资理念，坚信房产是最好的投资，并可通过房产的形式把财富传承给后代，所以国人海外资产配置最重要的资产就是房子，于是华人聚集比较集中的城市，如温哥华、旧金山、墨尔本、悉尼、惠灵顿等城市房价纷纷被前往置业的中国人买涨起来，当地也不得不采取许多限购/限贷/增加二手房交易税费等措施。 　　而实际上海外不少国家除了收房产税（美国的房产税大致在1.5%/年左右）外，还要收遗产税，所以拿中国这种留房子给子孙实现财富继承的方式并不适合国外。文化上的差异是国外更注重孩子自立/独立/人格/奋斗能力的培养，一般通过保险/信托（免遗产税）来实现财富的继承，而非房子。 　　所以，富人在进行海外资产配置时要综合考虑投资收益、税费制度、遗产继承等综合因素，来找到适合自己的配置方式。 　　后记： 　　发达国家国民海外资产配置比较普遍，除了投资理财、住房渡假需求外，更多的是为了避收入所得税（所以富人大多在税费低的百慕大、维京群岛等地开立账户）。中国人海外配置资产的流行也是近十多年的事，财富的增加、特殊的国情、留学移民的增多等都促使国人更多的了解国外并购买资产，对富人来说，因国情文化的不同，找到适合自己的资产和配置方式才最重要。