社区服务平台“楼里楼外”获 500万元Pre-A轮融资，加紧城市布局	楼里楼外是优狐科技运营的社区O2O产品，是一个“社区服务移动互联网+云端解决方案”平台，主要提供物业管家、生活管家、智能管家三大功能，该平台由吉林大学工学博士胡章优开发。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月11日消息，社区服务平台楼里楼外获得500万人民币Pre-A轮融资，由吉林省科技投资基金有限公司投资。 　　楼里楼外方面表示，此次融资将主要用于战略城市的进一步布局，以及已有社区的深度运营。 　　楼里楼外是优狐科技运营的社区O2O产品，是一个“社区服务移动互联网+云端解决方案”平台，主要提供物业管家、生活管家、智能管家三大功能，该平台由吉林大学工学博士胡章优开发。 　　楼里楼外为用户提供一键报修、一键申诉、无卡进入、水电燃气费用代缴、房屋代租、拼车、社区停水停电小喇叭等便民功能。用户可以在楼里楼外APP上找保洁公司，付款方式线上线下均可。此外，这款APP还有打开门禁的功能，比如忘带或丢失了进入小区、单元门的门禁卡，只要在软件中点击无卡进出，即可通过手机的蓝牙功能将小区门、单元门打开，等等。 　　据了解，目前楼里楼外拥有深度合作楼盘11家、供应链合作楼盘28个，其APP注册用户达到14万。合作伙伴包括九三集团、360、顺丰、完达山、中国电信、中国联通、建设银行、农夫山泉等多家企业。 　　互联网+社区的方式给很多业主提供了更加便捷的生活服务，比如此前的“社区半径”，同样通过与物业结合的方式，提供包括物业管理和电子商务服务、智能家居生活、支付金融体系在内的智慧小区O2O解决方案，曾在2014年12月获得来自众海投资的数百万人民币天使轮融资。类似的平台还有社区家、壹社区等平台。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170511413262.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】