拒绝收购！TVB抛42亿元回购计划！传奇集团背后是骗局？	TVB的独立非行董事柯清辉接受有线电视访问时曾称，他不认识传奇影业及娱乐的董事，并质疑在对方注册资本较少下能否有足够资金购股，能否得到批准，他更不排除背后有资金支持，甚至是敌意收购。	　　业绩连年下滑的TVB却再次成为资本猎物。 　　2月13日早间，TVB（00511.HK，电视广播有限公司）公告短暂停牌，以待公布有关内幕消息。随后晚间，TVB紧急抛出了调整后的股权回购计划：董事局宣布，美银美林代表本公司宣布根据要约购回的股份最高数目将由 1.38亿股减少至1.2亿股，相当于本公告日期本公司已发行股本约 27.40%。 因此，为使要约的总代价维持在与本公司原先所建议的相同水平，要约价 将由每股股份港币30.50元提高至每股股份港币35.075元。这一价格相较2月10日(本公告日期前的最后交易日)收市价每股港币30.35元溢价约15.6%。 　　此前2月8日（上周三），TVB曾发公告称收到传奇影业及娱乐集团有限公司函件，拟收购 TVB 29.9%已发行股份。若成功入股，传奇影业及娱乐集团有限公司将成为TVB单一大股东。 　　TVB2月8日的公告中便显示，该收购的建议要约须若干条件达成，包括TVB于1月24日所宣布的由美林（亚太）有限公司代表TVB提出按每股30.5港元购回最多1.38亿股TVB股份的有条件现金要约以及清洗豁免的申请，遭TVB有关股东投票否决；此外根据建议要约收购TVB的股份获得香港通讯事务管理局批准或不遭其反对。 　　根据公告，陈国强控制的Young Lion一致行动人士集团股权将增至41.19%，而倘全部股东全面接纳要约（不包括Young Lion一致行动人士集团）全面接纳要约 ，公众持股将达到46.90%，而倘全部股东(不包括Young Lion一致行动人士集团、Silchester及Dodge & Cox)全面接纳要约，公众持股则为26.70%。一位券商分析师表示，此举意在避免公众持股低于25%，引发退市风险，也实质是提高了收购代价，估值提升，有拒绝被收购的潜台词。 　　此前传奇方面的“突袭”就另TVB有点措手不及，其并没有和TVB有过沟通，而是直接向香港联交所提交了可能性要约，因此触发了TVB的临时停牌，而TBV方面则声称对传奇集团未有耳闻，资金来源及财务状况也不清，这使此次收购蒙上了不少神秘色彩。 　　公开资料显示，传奇影业背后的传奇集团（香港）控股有限公司（以下简称“传奇集团”）于2015年在香港注册成立，业务范围包括文化投资、地产和金融等，而其公司网站列出的业务均在内地，包括投资集影视娱乐为一体的通州综合地产项目，收购广州的电子商务平台，与另一内地影视公司合作拍6部电影等，但相关项目均无详情。 　　根据电视广播此前公告，传奇集团預期將于二零一七年二月二十日开始的一周内发表根据收购守则规则3.5作出有关建议要约的公告。这或意味着好戏才刚刚开始。 1234下一页阅读全文