乐视汽车拿到了6亿美元投资，投资方是贾跃亭老同学，看来靠啥不如靠同学啊！	有投资人透露，“股权结构还没计算、具体条款也暂时不便公开，我们是财务投资，不参与具体业务，我们信得过贾跃亭，第一笔资金为3亿美金，大概会在12月中旬左右到位，第二批资金看后续情况再做安排。”	　　投资界11月15日消息，据腾讯财经新闻报道，乐视控股旗下乐视汽车15日已确认获得6亿美金投资，先期支付资金为3亿美元。投资方为乐视控股创始人贾跃亭在长江商学院的多位同学、包括恒兴集团、海澜集团、成信集团等。 　　有投资人透露，“股权结构还没计算、具体条款也暂时不便公开，我们是财务投资，不参与具体业务，我们信得过贾跃亭，第一笔资金为3亿美金，大概会在12月中旬左右到位，第二批资金看后续情况再做安排。” 　　据了解，此次投资谈判时间从昨天开始，今天下午签订协议，仅有不足两天时间。 　　近段时间乐视一直负面消息不断，面对外界质疑，贾跃亭也曾发微博表示，“粮草先行，生态战略第二阶段坚实启航，Mark一下。”这或许也是当时贾布斯对融资的透露吧……不管咋说，看来关键时候还得靠老同学啊！ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161115405438.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】