花生好车获数亿元战略融资，东风集团创格金融出资	花生好车成立于2015年5月，总部位于北京，是一家专注于新车销售及服务的汽车综合服务平台，主要为用户提供售前到售后全方位一站式服务，发展模式为“城市店＋社群＋服务＋金融”。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月25日消息，近日，业内领先的汽车新零售平台——花生好车宣布再获资金助力，与东风集团创格融资租赁有限公司达成战略合作。双方签署了首批1个亿的授信资金框架协议，未来将重点落实在新车全系品牌的车源集采业务，以及在新车融资租赁、车主综合服务等汽车消费领域携手发力。 　　根据协议，东风创格将为花生好车提供集团资金、授信、融资租赁业务等各类优质的金融服务和支持。 　　花生好车成立于2015年5月，总部位于北京，是一家专注于新车销售及服务的汽车综合服务平台，主要为用户提供售前到售后全方位一站式服务，发展模式为“城市店＋社群＋服务＋金融”。 　　花生好车联合创始人陈鹏云表示，此次与主机厂系的创格融资租赁有限公司达成合作，将会进一步扩充花生好车的资金储备，夯实车辆集采能力，加速扩张全国范围内的门店建设以及物流能力，巩固行业领先地位。 　　东风创格负责人表示，选择花生好车作为战略合作伙伴，更看重花生好车的线下门店业务实力，以及以基于全渠道融合所搭建的的汽车新零售生态体系。这些都在将在后续长期合作中，为双方利用大数据征信探索创新型金融服务奠定了良好基础。 　　此前，花生好车已经完成了2轮融资，分别是：2016年1月，获得峰瑞资本的天使轮融资；2016年11月，获得来自京东金融的A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421774.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】