打造股权基金航母 百亿级青岛金水盈科产业母基金成功落地	盈科汇金拟与青岛金水、银行、上市公司等其他机构投资人共同设立青岛金水盈科产业母基金，初定引导资金规模为50亿元，力争设立100亿母基金，通过母基金放大效应，引导300亿元投向优质的实体经济。	　　8月8日，在盈科资本新办公楼启用仪式上，盈科资本全资子公司盈科汇金投资管理有限公司与青岛李沧区国资平台青岛金水发展投资有限公司正式签订合作框架协议，盈科汇金拟与青岛金水、银行、上市公司等其他机构投资人共同设立青岛金水盈科产业母基金，初定引导资金规模为50亿元，力争设立100亿母基金，通过母基金放大效应，引导300亿元投向优质的实体经济，母基金初定将投向军民融合、生物医药、新能源、先进制造四个方向。该母基金的建立，将引进50家优秀的基金管理机构入驻青岛，引进一批处于前沿的的科技产业在青岛落地发展，大力推动李沧区“金融港”建设，支持青岛市特别是李沧区产业发展，加快李沧区产业转型升级。 　　盈科汇金是以政府产业引导基金为管理对象的专业资产管理机构，已受托管理大健康产业引导基金等多支政府产业基金，具有丰富的产业引导基金管理经验。本次合作中，盈科汇金将充分利用专业优势，按照“政府引导、市场运作、专业管理、防范风险”的原则，积极引导优势产业发展，促进科技创新产业和金融资本市场结合，充分发挥资本市场的产业资源和资金资源，积极运用政府和社会资本合作、产业股权投资基金模式，强化金融支撑保障，助力战略新兴行业的发展。 　　母基金是一种国际通行的，在市场上获得广泛认可的基金模式。就好比一个基金平台，母基金将寻觅优秀的子基金加以投资，引导这些子基金投向优质的股权项目。一支100亿规模的母基金有望真正实现的投资额可超过300亿元。青岛金水盈科产业引导母基金的成立，标志着盈科资本在政府合作、母基金合作方面都探索出了一条新的发展道路，基金管理水平也将迈上一个新的台阶。 　　盈科产业引导母基金将坚持“国资主导、市场化、专业化、平台化、规模化”的原则，通过将不同金融产品、金融工具的有机结合，吸引优秀的私募基金管理机构入驻，探索发挥政府资金引导和资本市场力量相结合的创新驱动新路径，致力于成为李沧区金融融资平台、股权投资风向标和产业转型升级的重要推手，在建设李沧区金融港的区域战略和实施青岛经济、社会发展战略中发挥重要作用。 　　青岛金水发展投资公司是青岛李沧区所属的综合性国有独资企业，拥有资产74亿元，聚焦实业、土地一级开整理、金融控股、园区管理、贸易五大板块。在本次签约仪式上，青岛金水负责人表示，将协调青岛李沧区级政府相关部门，为母基金拓展业务提供优质服务。同时在国家法律法规及政策允许的前提下，协调区级政府相关部门，对引进的子基金等金融机构给予适当的税收优惠及落地支持。而盈科汇金将在股权投资、资产管理、并购基金、投行业务等方面整合资源。通过募集和管理母基金，推动李沧区政府类金融政策的制定和实施，在符合条件的前提下将优先支持青岛市李沧区人民政府相关项目的落地实施及资金募集。