18轮融资、40家机构撑腰 滴滴一下，马上上天	据投资界不完全统计，滴滴及其合并的快的、Uber中国共获得18轮融资，涉及金额约150亿美元，共有近40位机构投资者参与投资，滴滴也是唯一一家同时被BAT投资的公司。如此巨额的投资金额及强大的资本阵营在中国前所未见，在世界范围内也罕见。	　　2016年8月1日，中国最大的移动出行公司滴滴出行宣布收购优步中国，此举成为迄今为止中国互联网市场最大的一起并购，并推动这家成立才4年的在线打车企业估值达到335亿美元，超过京东、网易，一举进一步坐实其成为中国互联网继BAT之后第四极的可能性。 　　从花钱雇人打车，到近乎一统网约车市场，程维神话背后，4岁的滴滴凭何支撑其335亿美元估值？ 　　收购Uber中国至今44天，全新的“滴滴帝国”又发生了什么？ 　　打车软件背后庞大的产业帝国崛起 　　许多人或许想不到，在他们几乎每天都会听到的“滴滴一下，马上出发”的温柔提示背后，滴滴的野心并不止于做一个打车软件，一个庞大的产业帝国正在悄然崛起。 　　从滴滴APP主页来看，滴滴已经上线了顺风车、快车、出租车、专车、代驾、试驾、公交等7条业务线，几乎涵盖了出行领域几大业务线。除此之外，从滴滴目前涉及的业务，设想其未来的业务蓝图，可以划分为出行服务、互联网金融、车后相关服务和网络服务4条业务线： 　　1、出行业务：上述除试驾外的6大业务，滴滴还接入携程，提供火车票、飞机票服务，通过多种出行产品覆盖各个细分市场，满足不同场景下的出行需求。可以想象未来也许会有滴滴专机、滴滴游轮的出现。 　　2、互联网金融：根据滴滴官网信息显示，滴滴2015年共完成14.3亿个订单，2016年5月完成订单突破1400万，与Uber合并后订单量更会大增。如此大的交易量，已催生出强烈的支付需求。虽然滴滴接入投资方腾讯与阿里的微信支付与支付宝似乎已达成双赢，但利益驱动下滴滴进军第三方支付是顺利成章的事情，近日就有消息爆出滴滴正在低调寻找购买支付牌照。汽车金融方面，今年3月份，滴滴成立众富租赁，注册资本10亿元，程维亲自担任法人代表，经营融资租赁、担保等业务。除此之外，滴滴还与投资方招商银行合作悄然上线了信用卡功能，可在滴滴办理招行滴滴联名卡。 　　3、车后相关服务：通过滴滴车主俱乐部、滴滴驿站等模块，围绕车相关的产业，滴滴已进行或将进行关键细分领域布局，实现汽车资讯、新车销售、二手车销售、广告营销、汽配、试驾、汽车保养等汽车后服务市场等全部覆盖。值得注意的是，今年8月，滴滴还上线了租车业务，滴滴并不自己拥有车辆，而是合作租赁公司的车在滴滴平台上对外出租，此举被看作为打入了老对手神州的后院。 　　4、网络服务业务线：滴滴拥有2.5亿用户，已成为一个超级流量入口，早在2015年就有推出滴滴地产、滴滴医生等业务。目前，滴滴已接入携程、智联、多点、58、网易新闻的本地生活、旅游、招聘、资讯等业务。 　　通过上述布局，滴滴形成一个完整的出行生态，生态内各个业务模块之间可以相互导流来降低流量获取成本。 本文为投资界原创，作者：李丽花，原文：http://news.pedaily.cn/201609/20160914403114.shtml 1234下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】