便携式可穿戴医疗设备“橙意家人”完成7000万人民币B轮融资	据创始人张丹介绍，橙意家人是一家专注于远程健康管理领域的专业服务提供商，作为便携式可穿戴设备的创业公司，其最大的特色在于“医疗器械+医疗服务”的绑定，从呼吸慢病的远程医疗入手，在基层搭建了一个全流程的闭环。	　　投资界（微信ID：pedaily）2月24日消息，便携式可穿戴医疗设备创业公司“橙意家人”完成7000万人民币B轮融资，由中卫基金领投，新浚资本、睿高资本、乔景资本跟投。此前，橙意家人获得弘晖资本500万美元A轮融资。 　　据创始人张丹介绍，橙意家人是一家专注于远程健康管理领域的专业服务提供商，作为便携式可穿戴设备的创业公司，其最大的特色在于“医疗器械+医疗服务”的绑定，从呼吸慢病的远程医疗入手，在基层搭建了一个全流程的闭环。 　　2014年3月，橙意家人发布了第一个医疗级可穿戴设备——橙意鼾症监测仪1.0，主要针对睡眠呼吸暂停综合征的筛查。 　　2014年11月，橙意家人和天津市第一中心医院成立国内首家鼾症筛查中心，通过检测、筛查、转诊治疗、跟踪管理的方式有效控制鼾症及并发症的产生，并成功落地天津20家社区医院。 　　2015年5月30日，橙意家人的第二款产品——橙意Dr.Watch2.0面市。目前，鼾症监测手表已经进入22个省市200多家三甲医院的呼吸科。 　　张丹介绍，呼吸慢病主要包括四类疾病：睡眠呼吸障碍、慢阻肺、哮喘和肺癌，前两款产品都是针对第一种高发疾病，而2016年3月发布的远程便携式肺功能仪则是针对第二种疾病研发的。“橙意家人的优势在于医疗器械的研发，而哮喘和肺癌的重心在用药，所以后面两种疾病暂时不会涉及。” 　　除了和医院、基层医疗机构进行合作外，橙意家人还和体检机构美年大健康达成合作，在多地的美年大健康体检中心搭建了睡眠中心，引入多款产品。根据美年大健康提供的数据，目前个检用户已经占到全年2000万总体检服务人数的15%，而在去年，这一数字仅为10%左右。“个检用户的目标更明确，对深度检查更有需求，这也是我们的机会”，张丹自信地说。 　　完成本轮融资后，橙意家人还要继续完善呼吸慢病管理的闭环，延伸服务板块。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170224409313.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】