京东将出售京东金融全部股份，刘强东仍为实际控制人	京东集团称，此次重组的主要目的，是将京东金融转型为内资企业，以便在中国开展某些需要政府许可的金融服务业务，并更好的利用中国资本市场的资金。刘强东仍为京东金融的实际控制人。	　　投资界11月15日消息，京东集团第三季度财报披露了京东集团董事会批准并授权公司寻求重组负责运营京东互联网金融业务的计划。 　　根据目前的初步计划，京东集团将出让其持有的所有京东金融股份，交易后，京东集团将不再拥有京东金融的法律所有权或有效控制权。如果重组能顺利完成，京东金融的财务数据将不再纳入京东集团的合并财务报表。 　　对于出售京东金融的股份的目标，京东集团给出的解释是：“此次重组的主要目的是将京东金融转型为只有中国投资者作为股东的企业，以便在中国开展某些需要政府许可的金融服务业务，并更好的利用中国资本市场的资金。” 　　京东金融虽被出售，但刘强东仍是实际控制人 　　本次事件的主角——京东金融创办于2013年10月，原京东集团首席财务官陈生强转任京东金融集团首席执行官。其曾于2016年1月，获得来自红杉资本中国、嘉实投资和中国太平领投的66.5亿元的风险投资，投后估值为466.5亿人民币。 　　京东金融一直被刘强东寄予厚望，并为其较晚布局遗憾。他曾表示，“七八年前，我对支付的认知只是一个工具，配送员提供货到付款、现场刷卡永远是最安全的，十几年来我们从来没出现过盗卡、消费者钱被盗等现象。随着我们做金融产品，发现支付对金融特别重要，没有支付工具没有账户体系就没法做了，这个错误不会导致我们失败，也不会导致死掉，但是在金融的初期发展上会比较困难，这是京东金融现在亏钱的原因，主要亏在体系上了。” 　　按照刘强东的设想以及京东集团现有的业务规划，围绕京东的生态系统、供应链优势，京东金融将被打造成一个开放的全品种金融平台。后续产品也是按照既定的逻辑线被先后推出。2013年10月上线，面向供应商提供贷款的京保贝走马上线；2014年1月1日，京东白条开放内测。在白条之前，京东还曾推出了一款类似于余额宝的产品——小金库。但该产品被业内认为是防御型产品，“别人有自己也得有”，而白条属于进攻类产品，具有独创优势。 　　由此可知，这一被刘强东遗憾而又深爱的京东金融，或许将会被剥离出京东集团的“群聊”，但仍将以更加独立的姿态和京东的现有业务结合，并日益发挥更加重要的作用。而素来不缺执行力和控制欲的刘强东也将不会撒手，任其离开。 　　关于此，曾有媒体向京东发问：本次京东出售京东金融的股份，是否意味着刘强东放弃了对京东金融的控制？京东方面给出的答案是：刘强东仍将获得京东金融的多数投票权。 　　据悉，本轮京东出售京东金融的股份中，刘强东仍让会以其个人名义购买，以保障其经济利益与此前一致。京东集团相关新闻发言人还称，在本次重组中，刘强东本人还将通过个人持股以及通过协议获取员工和其他投资人的投票权方式，预计将获得京东金融的多数投票权，并且刘强东也将担任新公司的董事会主席。 12下一页阅读全文