带我飞获1000万元人民币Pre-A轮融资 腾讯、合享资本参投	成立于2015年9月，带我飞是一个专注年轻人出境旅游服务的平台，致力于为用户提供更加优质的旅游体验。带我飞第一阶段从机票切入，通过技术革新整合各大航空公司的直销票源，智能匹配性价比最高的低价票，让用户省时省心购买到满意的机票。	　　11月10日，在线境外旅游服务平台带我飞宣布获得1000万人民币Pre-A轮融资，本次融资由腾讯“双百计划”项目领投、海朋资本和合享资本跟投。据悉，此次融资主要用于团队建设和航线覆盖区域扩张。 　　成立于2015年9月，带我飞是一个专注年轻人出境旅游服务的平台，致力于为用户提供更加优质的旅游体验。带我飞第一阶段从机票切入，通过技术革新整合各大航空公司的直销票源，智能匹配性价比最高的低价票，让用户省时省心购买到满意的机票。 　　与携程、去哪儿这些大平台不一样的是，带我飞切口是绕开GDS的国际廉航的官网渠道，通过爬虫技术抓取这些廉航官网的运价数据，进行本地化沉淀，再根据大概的航班数据，为用户提供机票的预订服务。 　　2016年3月，带我飞APP正式上线，目前已积累近30万用户，累计近千万交易额。用户群体主要为初级白领和学生，客单价在1000元左右。目前用户主要来自于华南地区，而机票主要覆盖东南亚、日韩和港澳台地区。未来随着推广力度的加大，用户区域将向全国扩展，而境外目的地也将会向全球扩展。 　　廉航机票的搜索并不是一个新的领域，但对于中国庞大的境外旅游市场，这种廉航的订票服务依然有其市场。目前带我飞的自动抢票业务占到70%左右，不过由于数据的抓取和存储仍然存在一定的障碍，机票的搜索匹配度并不算高。未来带我飞计划在获得一定用户的基础上，再和航司谈合作，开放更多的API接口，以提供更为精准的运价数据。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161110405262.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】