印尼物流平台Deliveree获1450万美元A轮融资，戈壁创投领投	Deliveree成立于2015年，现在正积极地在曼谷、雅加达和马尼拉等城市尝试创新式的企业模式 -- 商品和货物运输方式。其移动和网络应用平台促使用户联系数千名合格营运司机，采用按需付费的付款方式进行交易。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月11日消息，印尼物流平台Deliveree （在菲律宾又称“Transportify”）近日宣布，获得由戈壁创投领投的1450万美元A轮融资。其他投资者包括PSA Unboxed，Asia Summit Capital 和Inspire Ventures。据悉，Deliveree本轮融资主要是用于开发东南亚物流市场，并将物流技术扩展到东南亚企业。此前，Inspire Ventures和Ardent Capital也对Deliveree进行了投资。 　　Deliveree成立于2015年，现在正积极地在曼谷、雅加达和马尼拉等城市尝试创新式的企业模式 -- 商品和货物运输方式。其移动和网络应用平台促使用户联系数千名合格营运司机，采用按需付费的付款方式进行交易。此举动大大的减少了地面运输上的成本，多达50％。 　　Deliveree首席执行官兼联合创始人Tom Kim表示：“物流领域正朝着分享经济模式迅速发展，让城市内运输业更为密集、流畅。Deliveree 在东南亚市场的大型企业大品牌物流公司提供的15,000辆运输工具（包括面包车、皮卡车、经济型车等），每天为数千位客户提供服务。现今的各个货品很可能都是通过Deliveree的运输车辆载送的。” 　　戈壁创投东南亚合伙人邱家睦表示，戈壁创投很荣幸领投Deliveree此轮融资。“继在香港的GoGoVan的成功史后，戈壁创投相信在东南亚，将会有越来越多的科技企业积极采用类似市场技术以解决具有挑战性的物流运输问题。 此外，戈壁创投也相信Deliveree的团队的运营模式和技术将会是主要领导该地区物流界的最佳企业。” 　　Deliveree首席财务官Gagan Singh 指出：“虽然在过去的几年，小型包裹运输业得到投资者的青睐，消费物流业也随着东南亚电子商务而兴起。 但是，这行业的经营能力是差强人意的，因此，Deliveree极力于通过移动和网络应用，解决业务上所面临的货柜和散货问题，这让物流界拥有更多的资本效率和可扩展性。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421009.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】