中科慧眼获百度阿波罗基金领投近亿元Pre-B轮融资， 清科资本担任独家财务顾问	中科慧眼创始人及CEO姜安表示，本轮融资将为中科慧眼在一代及二代产品批量生产、前装项目定制研发、自动驾驶视觉感知系统研发、三代ASIC芯片研发方面提供资金和一线的战略资源支持。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月27日消息，多维汽车视觉解决方案提供商中科慧眼正式宣布公司已获得Pre-B轮近亿元融资，由百度旗下Apollo基金领投，中关村发展集团启航基金跟投。中科慧眼此前的投资方还包括联想创投、隆领投资、国金投资等。清科资本担任中科慧眼本轮融资独家财务顾问。 　　中科慧眼创始人及CEO姜安表示，本轮融资将为中科慧眼在一代及二代产品批量生产、前装项目定制研发、自动驾驶视觉感知系统研发、三代ASIC芯片研发方面提供资金和一线的战略资源支持。 　　百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，Apollo计划自7月正式对外发布后，受到了汽车产业各方的高度关注，吸引了OEM、开发者、硬件厂商等战略合作伙伴超过70家，与奇瑞、北汽、金龙、江淮等多家OEM厂商达成量产方案。9月，Apollo基金正式成立，并推出 “双百计划”，作为全球最大的自动驾驶专项基金，将进一步助力自动驾驶领域合作伙伴的快速发展，共同打造开放、共赢的自动驾驶生态圈。传感器是自动驾驶的眼睛，是自动驾驶技术中非常核心的组成，尤其是摄像头由于其低成本、高分辨率等特点是不可缺少的传感器。中科慧眼不仅拥有世界领先的双目立体视觉技术，同时已经将技术成熟商用，目前Apollo已经与中科慧眼在视觉技术、产品商用等方面展开深度合作，未来将在Apollo技术研发和量产中广泛应用。 　　作为本轮融资共同投资方，中关村发展集团总经理助理，中发展创投执行董事龙宜彬表示，“大健康产业和信息技术产业将是未来中关村的核心产业，中发展集团在服务北京市建设全国科技创新中心的使命驱动下，正在积极布局相关产业链，尤其是在智能网联汽车领域，集团会从投资、园区、科技金融等多方面给予创业支持。我们惊喜的发现中科慧眼在短期内取得的科研和商业成果，我们的投资目标就是要助力类似中科慧眼这样拥有自主知识产权的科技型公司加速发展，我们对中科慧眼充满期待。”中科慧眼也是中关村发展集团继投资科大讯飞、中科虹霸、达闼科技、DeepCare等项目后，在人工智能领域着力打造的又一机器视觉投资样本。 　　中科慧眼基于国际领先的双目立体视觉核心技术，在前部碰撞预警-FCW、城市前碰撞预警-CFCW、车道偏离预警-LDW、行人识别-PD、车距检测-HMW、行车记录-DVR等功能基础上，能够提供人脸识别、疲劳检测、360环视、头部跟踪、形态分析、唇语解读、多传感器融合等丰富的机器视觉解决方案，现有产品也可广泛应用于AGV、无人机、机器人上。作为率先推出可量产车载双目产品的国家高新技术企业，中科慧眼于2017年1月获得了由中国电动汽车百人会主办的国际新能源及智能汽车大赛全球总冠军，6月入选了中关村示范区2017年度首批前沿企业名录。 　　智能辅助驾驶市场的系列政策驱动着市场刚需，中国新版C-NCAP已确定将AEB纳入评价，主动安全权重15%，2018年中生效，车厂对ADAS系统的采购在今明两年就会起量。与此同时，交通部《营运客车安全技术条件》要求9M以上客车加装LDW和FCW，已取得新产品公告的车型，2017年10月1日起执行；未公告的2018年1月1日起执行。 　　▲中科慧眼研发的高精度自动驾驶双目产品（基于FPGA芯片）即将量产 　　目前中科慧眼一代双目立体视觉ADAS后装产品已批量出货，主要销往中国和美国，欧洲及南美洲的出货量将随产量放大逐步提升。与此同时，面向前装市场、应用于高级辅助驾驶及自动驾驶的二代FPGA产品也已落地、即将量产；2016年四季度以来，中科慧眼已陆续与多家Tier1厂商，智慧城市、物流无人车领域的行业头部公司达成了战略合作协议，与乘用车、商用车车企的定制研发项目也在稳步推进中。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423537.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】