智慧停车服务商爱泊车获超亿元A轮融资，智能改造城市停车体系	本轮融资后，公司将会持续加大研发力度以及在智能停车领域的布局速度，推出更高效便捷的智能技术及产品，之后将协同投资方开拓海外市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月28日消息，停车服务商爱泊车宣布已完成超亿元的A轮融资，此次融资由中美绿色基金领投、高榕资本跟投。 　　爱泊车成立于2015年，隶属于智慧互通科技有限公司，是一家基于全图像智能识别技术的城市级智慧泊车方案的提供商及技术型企业。据了解，截至目前，爱泊车 已经推出了AIpark City城市智慧泊车管理系统、AIpark One智能停车场管理系统、AIpark 天眼及AIpark APP等系列产品。AIpark One已在北京、上海、天津、石家庄、邯郸、西安、济南、青岛等城市签约1000+停车场。 　　据董事长闫军介绍，本轮融资后，公司将会持续加大研发力度以及在智能停车领域的布局速度，推出更高效便捷的智能技术及产品，之后将协同投资方开拓海外市场。 　　近年来，伴随着我国机动车保有量的快速提升，交通拥堵和停车难成为摆在许多城市发展过程中的一大难题。如今，我国绿色智慧城市建设加速，首先要解决的便是如何构建一个面向未来的智慧交通体系。在这个体系中，停车场的升级改造成为核心议题之一。 　　闫军表示，当下造成城市停车难题的关键一是由于信息不对称导致的停车资源利用不充分、二是城市停车智能化建设严重滞后。因此，通过互联网+智能化技术对传统停车场进行智能化改造，同时实现停车位和停车人信息实时共享才是解决当下停车难题的最佳办法。而随着国家政策层面的支持及市场规模效应的发展，为停车行业带来巨大的商业价值，也将停车行业推向了商业蓝海。 　　在谈到为何投资爱泊车时，中美绿色基金CEO白波表示：在停车场的运营管理中，技术和规模是盈利的关键。爱泊车在全球首家正式商用落地基于全图像智能识别技术，利用创新技术来回应城市绿色发展的“痛点”并且已经在多地完成布局，走在行业发展的前列。 　　高榕资本创始人张震认为，目前市场上从事智慧停车的企业很多，但真正有有价值的具有核心竞争力的企业很少，在国家不断的宏观调控下，寻找可投资的项目难度不断加大，而停车的特殊属性能带来长期、稳定的现金流，因此，我们选择了停车行业。而通过爱泊车的商业模式及目前已运营的项目效益来看，使用爱泊车产品后车场平均收入提升50%以上，运营成本下降了40%，数字是最真实的，正是因为如此，我们毫不犹豫的选择了爱泊车。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425313.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】