无人机整机平台提供商“德知航创”完成5000万元首轮融资，复星锐正领投	尽管行业级无人机应用场景很多，但诸多应用领域对无人机的需求相似，同一型号的无人机搭载对应的机载设备后基本能满足不同应用场景的需要，大部分细分市场的边界其实相对模糊。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月9日消息，无人机整机平台提供商“德知航创（TechX）”已于日前完成首轮 5000 万元的融资。领投方为复星集团全球 VC 投资平台复星锐正。 　　德知航创成立于2016年，主打通用型无人机整机开发制造，面向军用及高端工业级用户提供无人机平台产品及配套服务。目前，德知航创主打两款产品——固定翼无人机与复合翼无人机。据了解，复合翼无人机（也称作，垂直起降固定翼无人机）因兼具固定翼和多旋翼两形态机型的优点，成为了近几年行业级无人机的主要研究方向之一。 　　德知航创创始人肖鑫介绍，目前主打的复合翼无人机产品相比市面上同类产品升阻比提高了 80% 以上，达到 14 到 18。据悉，其整机总重在 50 kg，具有 8 级抗风能力，最高飞行海拔达 6000 米，飞行速度则在 60 到 140 km/h，航时达 8 h。 　　肖鑫认为，尽管行业级无人机应用场景很多，但诸多应用领域对无人机的需求相似，同一型号的无人机搭载对应的机载设备后基本能满足不同应用场景的需要，大部分细分市场的边界其实相对模糊。德知航创的优势主要在于两点：技术研发实力、渠道资源。 　　复星锐正执行总经理刘思齐表示：“复星锐正从 2014 年即开始重点关注无人机行业，主要的逻辑是首先避开已经一家独大的消费级领域，在工业级领域，低端产品趋于同质化，属于业务销售驱动型，竞争也比较激烈，发展规模的天花板偏低；所以将关注的重点放在技术门槛较高的高端工业级无人机，复星锐正非常看重德知航创的技术研发和团队实力，其主创团队里有从国内航空行业一流院校、大型国企出来的技术骨干，并且是一个无人机各领域配备齐全的“整建制”团队，他们此前已有一定时间的共事经验，并且成功合作研发过国内领先的无人机产品。” 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422568.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】