大学生兼职平台青团社完成6000万元B轮融资，公司已实现单月盈利	根据公开资料显示，截止2017年7月，青团社注册用户为220万、日活为12万。并从今年3月份开始做创收，目前青团社已经实现单月盈利。此前，公司已完成了4轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月13日消息，大学生兼职平台青团社对外宣布，公司已获得6000万元的B轮融资，由安持资本领投，百姓网、金科文化旗下基金金哲资本、安居客创始人梁伟平，以及青团社管理层跟投。同时，青团社宣布与百姓网达成战略合作。 　　成立于2013年7月的青团社，以提供免费的大学生兼职服务移动平台切入，发展C2B模式完成平台人力输送体系。2015年，青团社推出企服品牌云地推，为企业提供策划、招人、管理等服务，曾承接过滴滴、美团等O2O企业地推业务。2015年底青团社搭建了人才库，将大学生简历按标签分类，方便企业快速匹配需求。 　　另外在今年8月，青团社将推出新产品现结宝，能够在24小时之内，由青团社先行为完成兼职的学生结算兼职工资。据悉，这款产品已经获得多家银行的千万元授信。 　　据了解，青团社单月兼职报名人次已突破100万。对于平台运营方式，邓建波类比网易严选：一方面比起提供更多的岗位，给用户提供高质量的岗位以及优质的后期服务更为重要；另一方面，平台一定要强化与用户的感情联系，不能让用户认为你仅仅是一个兼职平台，而是一个和他大学生生活息息相关的具有感情联系的平台，这样才能获得用户忠诚度。 　　根据公开资料显示，截止2017年7月，青团社注册用户为220万、日活为12万。并从今年3月份开始做创收，目前青团社已经实现单月盈利。此前，公司已完成了4轮融资。 　　对于本轮融资，安持资本管理合伙人何文意表示：“大学生兼职市场一直是我们认为未来具备极大想象空间的行业，但和青团社团队接触后，我发现他们对这个行业的理解远超过了我们先前的认知，并且青团社团队的背景以及执行力让我们相信他们完全可以成为这个行业的领军者，这让我们非常简单快速的做出了投资决策。” 　　数据显示，2016年灵活用工市场规模达到约260.5亿人民币。随着灵活用工产业的横向拓展和纵向深化，预计2016-2025年中国灵活用工行业年平均复合增长率约为23%，2025年中国灵活用工市场规模将达到1660亿元。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421195.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】