世和基因完成新一轮数亿元融资，博源弘盛、同创伟业等机构入局	据了解，世和基因目前已经累积超过6万例中国肿瘤NGS样本数据库，其中3万余例为液体活检样本。世和基因拥有7项已授权核心发明专利，400余项技术优化流程，300多项在研合作项目。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月20日消息，据动脉网透露，世和基因近日已经完成新一轮数亿人民币融资。通过本轮融资，世和基因成功引入兴业证券全资下属私募股权基金兴证创新资本、博源弘盛、华泰瑞合医疗产业基金及同创伟业等在中国医疗行业多有布局的投资机构。浩悦资本担任本次融资的独家财务顾问。 　　在行业深耕10年，拥有多项专利 　　2008年，世和基因创建于加拿大多伦多，专注于高通量测序技术在个体化精准医学领域的研究和临床转化应用。世和基因中国的总部位于南京，拥有的临床实验中心占地逾1万平方米。 　　世和拥有国际一流的CAP认证实验室，通过中国卫计委临检中心高通量室间质评、CAP（美国病理协会）PT、EMQN（欧洲分子检测质控联盟）PT，并拥有中国第三方医学检验所医疗机构资质和和PCR临床临川扩增实验室资质。 　　据了解，世和基因目前已经累积超过6万例中国肿瘤NGS样本数据库，其中3万余例为液体活检样本。世和基因拥有7项已授权核心发明专利，400余项技术优化流程，300多项在研合作项目。 　　关于本轮融资，世和基因创始人兼CEO邵阳说：“我们很高兴世和基因能够在资本市场获得如此积极的认可和响应。感谢新投资伙伴们对世和基因团队、愿景和行业地位的认可，也感谢股东北陆药业、东方资产对世和基因一如既往的支持。本轮融资为我们在研发创新、市场扩张、人才引进、战略领域布局等诸多方面提供了强有力的资金保障。” 　　累计融资过亿，获多家机构青睐 　　此前，世和基因在中国已经获得过2轮融资，分别为：2014年8月，获得3000万人民币A轮融资，投资方为北陆药业；2016年6月，获得6000万人民币B轮融资，投资方为北陆药业、东方创投、东方资产。 　　作为本轮融资的投资方，兴证创新资本副总经理檀文认为：“我们从2015年就开始关注肿瘤液态活检技术，它颠覆了以往组织活检的传统技术，为癌症治疗带来了变革。作为液态活检行业中的领头企业，世和基因及邵博的团队展现出突出的专业水平、锐意进取的精神及成熟的管理能力。” 　　博源弘盛基金合伙人表示：“作为基因领域的下一个爆发点，ctDNA在肿瘤的应用正在处于一个快速发展的阶段。世和基因作为该领域的龙头企业在市场化、产品研发能力等方面都表现得非常出色，我们非常荣幸能够与世和基因合作。” 　　华泰瑞合医疗产业基金CEO张泉源说：“伴随着靶向用药与基因测序在临床的推广普及，精准诊断及肿瘤液体活检市场发展前景广阔。世和基因团队深耕行业多年，具备扎实的学术背景、持续的研发能力及深刻的行业洞察力，是不可多得的优质标的，有望成为肿瘤液体活检领域真正的龙头企业。” 　　同创伟业董事总经理汪洋表示：“基因检测和精准医疗无疑是医疗健康领域成长最迅速的蓝海市场之一，同创伟业已经在这个产业链上下游做了很多布局，世和基因拥有领先的液态活检技术，对肿瘤相关的基因测序、诊断、用药指导、预后监测有丰富的经验，团队的市场开拓能力也让我印象深刻，极有可能成为这一细分市场的No.1。我们会贡献自己在基因检测及抗肿瘤领域的资源，助力世和的快速增长。” 　　浩悦资本创始合伙人丁亚猛认为：“近来，国内基因检测下游服务市场蓬勃发展，肿瘤基因检测作为一股新生的力量正在迅速崛起。相比生育健康领域，肿瘤基因测序市场潜力更加巨大，技术门槛也相对较高。世和基因自主研发能力十分强劲，技术始终走在国际前沿，业绩呈爆发式增长。短短几年时间内，一举成为中国临床肿瘤NGS和ctDNA领域的龙头企业，壁垒显现。我们十分看好世和基因以“技术+市场”双轮驱动的发展模式，相信其具有成长为百亿甚至千亿级公司的潜力。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170720417353.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】