民杰电子获得400万元天使轮融资	具体来说，它不仅满足叶片表面处理工艺要求、实现自动化打磨，并适用于国内外各规格型号叶片的表面打磨需求；且工作效率可代替60名工人，风尘排放也符合GB16297-1996《大气污染物综合排放标准》。	投资界（微信ID：pedaily2012）12月25日消息，风力叶片打磨智能机器人研发商民杰电子近日对外宣布已经完成400万人民币天使轮融资，投资方为银桥集团总经理李佳。 据悉，本轮融资的资金将主要用于产品研发升级、实验基建、人力成本、市场营销及日常管理等。 据民杰电子CTO马中杰介绍，民杰电子的风力叶片打磨机器人不仅能解放大量人力，也更符合环保理念。具体来说，它不仅满足叶片表面处理工艺要求、实现自动化打磨，并适用于国内外各规格型号叶片的表面打磨需求；且工作效率可代替60名工人，风尘排放也符合GB16297-1996《大气污染物综合排放标准》。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/425127.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】