2017胡润全球少壮派白手起家富豪榜，唯一进前十的中国小伙是他！	胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“中国年轻一代的创新力是世界级的，而且有中国这个大国平台。全球八成的年轻成功企业家都来自中国和美国，这太惊人了。”	　　（2017年7月4日，上海）胡润研究院今日发布《2017胡润全球少壮派白手起家富豪榜》（Hurun Global Rich List - Forty and Under Self-Made Billionaires 2017），统计了全球40岁及以下且白手起家的十亿美金富豪。这是胡润研究院连续第二年发布全球少壮派白手起家富豪榜。 　　榜单解读 　　全球有47位40岁及以下的白手起家十亿美金富豪 　　平均7年创造第一个十亿美金财富，创造财富的速度比去年加快一年 　　马克·扎克伯格以4000亿人民币成为全球少壮派白手起家首富前四名都来自Facebook 　　美国以20位遥遥领先，其次中国18位，中美两国加起来占全球八成 　　“无人机大王”大疆创新37岁的汪滔是中国少壮派白手起家首富。其次是汉鼎宇佑的王麒诚、吴艳夫妇，吴艳也成为少壮派白手起家女首富，中国还有滴滴、美团和教育品牌学而思的创始人上榜 　　滴滴程维仅用3年时间就达到了十亿美金，比扎克伯格还快 　　旧金山湾区是少壮派富豪摇篮，有16位上榜，北京、上海和深圳都进入前五大城市 　　14位新面孔。联合办公领域的鼻祖WeWork 37岁的亚当•纽曼185亿成为新人中最富有的。新人中还包括游戏《我的世界》的创始人和美国Pinterest图片分享社交网站的2位创始人等 　　新人中俄罗斯总统普京的女婿基里尔•沙玛罗夫拥有一家石化公司的股份 　　涨幅最高的是Snapchat的鲍比•墨菲和伊万•斯皮格，涨幅近两倍 　　哈佛大学孕育了最多少壮派创业者。胡润表示：“不能低估世界级名校对世界级创新力的影响” 　　纽交所成为年轻创业者的上市首选，有21家上市公司上榜 　　科技行业诞生了最多少壮派富豪，有33位；其次是投资行业3位 　　九鼎40岁的吴刚成为投资行业少壮派白手起家首富 　　另有32位40岁及以下的财富继承者拥有十亿美金及以上 　　胡润研究院在全球共找到47位年龄在40岁及以下且白手起家的十亿美金富豪，比去年多8位。他们来自8个国家。平均年龄36岁。 　　Facebook依旧是最大赢家盘踞前四，马克·扎克伯格以4000亿人民币位居榜首，其次是达斯汀·莫斯科维茨以690亿人民币占据第二，爱德华多·萨维林以525亿人民币紧随其后。来自Snapchat 26岁的伊万·斯皮格以345亿人民币位列第七，成为全球最年轻的白手起家富豪。前十名中，Facebook、Uber、Snapchat和AirBnb这四家公司就贡献了11位，还有一位来自大疆创新。 　　胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“中国年轻一代的创新力是世界级的，而且有中国这个大国平台。全球八成的年轻成功企业家都来自中国和美国，这太惊人了。” 　　《2017胡润全球少壮派白手起家富豪榜》 Top 10 　　33岁的马克•扎克伯格以4000亿人民币财富成为全球少壮派白手起家首富，扎克伯格与他的大学室友和哈佛大学同学一起创办了Facebook。截至去年底，Facebook的单月活跃用户数量约为18.6亿，目前市值4000亿美元。扎克伯格和他的妻子普莉希拉•陈宣布将捐献99%的Facebook股份用于慈善事业。 　　▲Facebook创始人兼首席执行官马克•扎克伯格 　　32岁的达斯汀•莫斯科维茨以690亿人民币位居第二，与当时哈佛大学的室友马克·扎克伯格一起创办了Facebook，也是Facebook第一位首席技术官，他的大部分财富都来自Facebook的3%的股份。他还创立了一家软件公司Asana。达斯汀和他的妻子建立了一个慈善基金会，名为“Good Ventures”，该基金会专注于婚姻平等和医疗保健等事业。 　　34岁的爱德华多•萨维林也是Facebook的联合创始人，以525亿人民币排名第三。他的财富来自他在Facebook公司的少数股份。 　　▲Facebook第一位首席技术官达斯汀•莫斯科维茨 　　37岁的肖恩•帕克财富增长84%，以480亿人民币排名第四，他财富的增长主要因为股价上涨。帕克24岁成为Facebook首任总裁。他也是一位慈善家，创立了帕克基金会，该基金会专注于在生命科学、全球健康和公民参与领域带来变革。 　　优步的两位联合创始人，40岁的特拉维斯•卡拉尼克与38岁的加勒特•坎普分别以415亿人民币财富并列榜单第五位。优步已向沙特阿拉伯主权财富基金融资55亿美元。不过身为叫车软件巨头的优步已经失去了中国市场，去年被滴滴收购。 　　社交应用Snapchat的联合创始人，27岁的鲍比•墨菲和26岁的伊万•斯皮格分别以345亿人民币的财富并列第七位。今年3月，Snapchat母公司Snap在纽交所正式挂牌上市，成为阿里巴巴之后美国股市最大科技类IPO。Snap公司2016年亏损5亿美元。 　　37岁的汪滔以280亿人民币排名第九位。汪滔拥有大疆科技45%的股份。总部深圳的大疆科技在小型无人机市场上保持垄断地位，其旗舰机型“幻影”是最受欢迎的产品。前不久，大疆创新在美国纽约发布其第一款掌上无人机。 　　来自旅行房屋短租网站Airbnb的三位联合创始人，35岁的布莱恩•切斯基、33岁的内森•布莱卡斯亚以及35岁的乔•吉比亚分别以260亿财富并列榜单第十位。在特朗普的移民新政颁布后，切斯基宣布给难民以及“所有被美国拒绝入境者”提供免费的住处。2015年，切斯基被奥巴马任命为全球创业精神总统大使。 　　中国白手起家少壮派 　　18位中国白手起家少壮派上榜，比去年多5位。大疆创新37岁的汪滔成为中国少壮派白手起家首富。 　　来源：《2017胡润全球少壮派白手起家富豪榜》 　　↑排名比去年上升 ↓排名比去年下降 - 排名与去年相同 * 对比去年新上榜 　　王麒诚、吴艳夫妇仅用短短十二年时间，便将汉鼎宇佑打造成为资产超过百亿元的多元化产业集团，目前旗下产业涵盖智慧城市、移动互联、文化传媒、金融控股、资产管理等多个领域。37岁的王麒诚和36岁的吴艳以财富215亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第642位。 　　住北京的40岁的吴刚和39岁的黄晓捷两人拥有私募巨头九鼎的股份。 2014年，九鼎投资成为新三板PE第一股。吴刚和黄晓捷分别以财富175亿人民币和130亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第834位和第1172位。 　　王兴 校内网、饭否网、海内网的创始人，毕业于清华大学。2010年创办团购网站美团网。2015年美团与大众点评正式宣布合并，美团点评目前估值1200亿元。王兴以财富160亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第924位。 　　张邦鑫 唯一一位教育行业上榜者。从做家教开始，后来与几位北大同学合伙创办了学而思，专门从事中小学课外辅导培训。2010年，学而思在美国纽交所正式挂牌交易。2013年，学而思更名为好未来。张邦鑫以财富160亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第924位。 　　李勇 1977年出生，江苏南通人。 华信主营能源产业与金融服务业。近年来，加快实施战略转型，着力打造能源产业投资与金融服务协调共进的国际投行。李勇以财富145亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1037位。 　　程维 曾在阿里巴巴任职八年。2012年创办小桔科技，推出手机打车软件滴滴打车。2015年滴滴打车与快的打车战略合并，滴滴打车更名为“滴滴出行”。2016年8月，收购Uber中国。程维以财富130亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1172位。程维和美国Snapchat的鲍比•墨菲和伊万•斯皮格是全球少壮派白手起家富豪中最快达到十亿美金的，都仅用了3年时间。 　　周奕丰 广东汕头人，第十二届全国人大代表。鸿达兴业是国内知名的大型化工资源产业集团。周奕丰以财富105亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1479位。 　　吴强 1980年出生，现任昆吾九鼎投资管理有限公司合伙人。吴强以财富100亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1581位。 　　易如波 出生于重庆，创立的中昂集团自2004年成立以来，取得非常快速的发展，资产规模净利润成倍增长。易如波以财富100亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1581位。 　　刘若鹏 深圳新生代科技专家刘若鹏。2010年光启研究院在深圳正式挂牌并于2014年带领深圳光启成功借壳港股英发国际。光启业务领域涉及航空航天工业、新型空间服务、智能装备、智慧城市、新型无线通信等。刘若鹏以财富85亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1802位。 　　蔡小如 生于1979年，母亲谢春花1993年成立达华电子，蔡小如90年代末高中毕业后就进入达华工作，后通过自学取得EMBA学位。达华智能2012年交班之际，公司总市值仅14.5亿元左右，如今总市值160亿元。蔡小如以财富80亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1952位。 　　陈大年 1978年生于浙江新昌，1999年与陈天桥共同创建盛大网络，2012年创办连尚网络，主打产品WiFi万能钥匙，拥有全球9亿用户，月活跃用户5.2亿。陈大年以财富80亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1952位。 　　上海游族网络的林奇用5年时间成为一个十亿美金富豪。游族网络成立于2009年，于2014年在深圳上市。林奇以财富78亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1952位。 　　应书岭 2015年成立英雄互娱，在短短一年内英雄互娱成功上市新三板，目前市值超过130亿元，是国内手游研发及电竞行业先导者。应书岭以财富78亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第1952位。 　　住上海的李卫伟是手游公司37游戏的联合创始人，2014年公司在深圳上市。李卫伟以财富70亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第2114位。 　　王铭祥、周一峰夫妇 东华能源是一家拥有大型液化石油气冷冻储运批发基地的合资企业。王铭祥、周一峰夫妇以财富70亿人民币位列《2017胡润全球富豪榜》第2114位。 　　著名落榜者 　　因血检结果作假，美国医疗高科技创业公司Theranos的联合创始人兼首席执行官33岁的伊丽莎白·霍尔姆斯今年跌出胡润全球富豪榜。 　　居住地分布 　　美国拥有最多少壮派白手起家富豪上榜，有20位；其次是中国，18位。大疆创新37岁的汪滔是中国少壮派白手起家首富，拥有280亿财富。 　　国家分布 　　来源：胡润研究院 　　从城市来看，旧金山以12位领先，紧随其后的是北京，有8位；上海以3位排名第三。前五名城市中，有3个中国城市，深圳也有2位上榜。 　　城市分布 　　来源：胡润研究院 　　最快达到十亿美金 　　平均7年创造第一个十亿美金财富。滴滴的程维和美国Snapchat的鲍比•墨菲和伊万•斯皮格是全球少壮派白手起家富豪中最快达到十亿美金的，都仅用了3年时间。 　　来源：胡润研究院 　　最年轻达到十亿美金 　　马克·扎克伯格和伊万·斯皮格在年仅23岁的时候就创造了十亿美金财富，是全球白手起家少壮派中最年轻就达到十亿美金财富的。中国最年轻达到十亿美金财富的是程维，在32岁时。两国相差9岁。 　　来源：胡润研究院 　　行业分布 　　科技行业以压倒性优势成为诞生最多少壮派创业者的行业，共有33位。投资行业有3位。其他表现不错的行业还包括制造业、能源和金融服务业。 　　来源：胡润研究院 　　40岁及以下继承财富的 　　32位40岁及以下的财富继承者登上2017胡润全球富豪榜，德国最多，有11位；其次是中国和美国，分别有6位；法国和瑞典分别有2位；波兰、摩纳哥、瑞士、印度尼西亚和英国分别有1位。 　　来源：胡润研究院 　　《2017胡润全球富豪榜》 　　2017年3月7日，胡润研究院发布《2017胡润全球富豪榜》（Hurun Global Rich List 2017）。这是胡润研究院连续第六年发布“全球富豪榜”。 共计来自68个国家，1811家企业的2257位十亿美金富豪上榜。大中华地区以609位十亿美金富豪第二年领先于552位的美国。比尔•盖茨财富5600亿元蝉联世界首富。王健林家族以2050亿财富蝉联大中华地区首富。 　　《2017胡润全球少壮派白手起家富豪榜》排名 　　 　　来源：《2017胡润全球富豪榜》，财富计算截止日期为2017年1月15日 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】