德扑爱好社社团“德研社”获200万元种子轮融资	在中国“德扑”一直被视为精英最主要的社交场景之一。已成为科技、创投圈的“第二个办公桌”，谈合作、找项目、创投峰会都会把德扑当作载体。长青资本董事长王志国曾坦言，自己为了找项目，已在牌桌旁“卧底”了整整两年。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，德扑商业社团“德研社”已于今年5月获200万元种子轮融资，由天图资本合伙人李康林、集素资本合伙人叶波和数位互联网企业高管共同投资。 　　“德研社”是一家华人德扑爱好社社团，其成员已达数千人，不乏专业牌手和创投圈大佬，分社遍布北、上、广、杭、无锡、常州等地和新加坡等海外国家。成立一年多以来，德研社已运营线上德扑比赛1600场，参赛者超过70000人；线下活动122场，参赛者超过3200人，并有全国29家战队。 德扑女神“朱亚希”为其联合创始人，自带粉丝流量。朱亚希是大陆第一位Pokerstars签约选手，曾于今年4月加入“中国龙之队”对阵AI“冷扑大师”，由李开复牵线赛事，引起极大关注。 　　在中国“德扑”一直被视为精英最主要的社交场景之一。已成为科技、创投圈的“第二个办公桌”，谈合作、找项目、创投峰会都会把德扑当作载体。长青资本董事长王志国曾坦言，自己为了找项目，已在牌桌旁“卧底”了整整两年。 　　因此德扑项目每次融资，皆会吸引创投圈大量关注。今年6月，“传奇扑克”完成数千万元pre-A轮融资，投资人基本就是创投圈一线大佬：李开复、杨守彬、朱波、吴世春、倪正东等，据称其20%用户都是投资人。之前的4月，“水木智娱”也获得数千万元pre-A轮融资，投资者同样是俱乐部常客。 　　正因如此，由传统投资机构、互联网高管投资的德扑项目，无论金额大小皆有独特优势。腾讯“天天德扑”日活虽高，大佬总不可能戳手机、在聊天室谈生意。线下俱乐部/社团场景一旦有了固定的创投/科技圈用户，其项目价值就有了极高的下限。 　　在这一点上，德研社极重视线下场景，发展了数千人的全国休闲社团。其成员打牌之余，以社交为目的，因此减少线上德扑“赌博”风险。目前，其用户以城市高端白领居多，另有创投/互联网企业高管为长期用户。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421508.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】