王健林继续买买买：旗下AMC9.3亿美元并购北欧最大院线	如今，万达影视控股公司并购了美国传奇影业、卡麦克、欧典、北欧院线、国内一批院线和时光网，成为全球收入最大的电影企业，涉足影视制作、发行、放映各个环节。	　　王健林离他的影院梦又近了一步。1月23日，万达集团旗下院线美国AMC宣布以9.3亿美元并购北欧最大院线北欧院线集团(Nordic Cinema Group)。这是AMC继并购欧洲最大院线欧典院线（Odeon & UCI）之后，再次在欧洲并购大型院线。 　　据了解，北欧院线集团在北欧地区拥有118家影院、664块屏幕，影院遍布北欧50个主要大中城市，在瑞典、芬兰、爱沙尼亚、挪威、拉脱维亚和立陶宛等国市场份额排名第一。并购后，AMC在北美和欧洲15个国家拥有1000家影院、11000块屏幕。 　　万达集团作为世界电影史上首个跨国院线集团，除中国万达院线外，已在全球并购了美国AMC、美国卡麦克、澳大利亚赫伊斯、欧洲欧典、北欧院线集团，目前累计拥有1470家影城、超过15000块屏幕。随着北欧院线的加盟，万达向占据全球电影市场20%份额目标又迈进了一步。 　　在前不久的万达年会上，王健林专门点名表扬了AMC的CEO埃德蒙。“一年之内两大院线并购，AMC院线自身从美国第二变成第一，而且在欧洲也成为第一，世界也是第一。更重要的是，他不仅把并购办成了，还在集团批准预算的基础上节省了好几亿美元。所以集团决定重奖埃德蒙和AMC团队。”王健林开玩笑讲，万达如果有五个埃德蒙他自己就可以退休了。 　　王健林在年会上称，2017年万达还会继续鼓励海外企业并购，就像AMC埃德蒙，主动去并购。而文化产业收入占万达集团2016年整体收入比重超过四分之一，已经真正成为万达的支柱产业。 　　如今，万达影视控股公司并购了美国传奇影业、卡麦克、欧典、北欧院线、国内一批院线和时光网，成为全球收入最大的电影企业，涉足影视制作、发行、放映各个环节。王健林表示：“要探索电影全球发行可能，打破好莱坞六大电影公司的垄断，提升万达在电影行业的核心竞争力。” 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170124408390.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】