妈妈再也不用担心我“被转账”！支付宝要做移动POS机了	对于银行行业来说，支付宝此举来得实在过于猛烈，随着该功能的普及，POS机的位置便岌岌可危了，这一部分的资金也将直接流向支付宝。	　　支付宝近日宣布，2月20日开始，支付宝的付款码将专码专用，只用于线下付款，不再具备转账收款功能，所有收款功能将统一入口到“我要收款”页面。 　　支付宝表示，此举是因为之前支付宝首页的付款码，既能向商户付款，也能向别人收钱。但支付宝发现，有不法分子开始利用此便利来骗钱。所以，从2月20号起，付款码将专码专用，只用于线下付款。 　　对于普通用户来说，付款码功能在未来不能用来扫码转账，但用户在线下(例如便利店、商超)使用不受影响，从而杜绝了通过该方法诈骗的可能。 　　妈妈再也不用担心我“被转账”了 　　支付宝的付款码是一个动态二维码，相当于将你的银行卡+密码放在了这个二维码中。目前，付款码有两个功能：一个是对支付宝签约商户提供的扫码付款功能，必须要有专业的扫码枪或摄像头等设备才能完成； 　　另一个是对所有人开放的扫码收钱功能，就算彼此不是支付宝好友也可以通过扫描付款码进行转账，且不需要专业设备，只要用支付宝首页的扫一扫就能操作。 　　既能向商户付款，也能向别人收钱。这一便捷功能被骗子盯上，使用花言巧语骗来你的付款码或条形码数字，并利用小额免密支付，就能将你账户中的钱划走。 　　扫码转账不需要交易双方成为社交好友，受到不少用户欢迎。目前，在面对面扫描他人的支付宝付款码时，仍可以正常向对方发起转账。但付款码页面已提示：“2月20日起，转账功能请用“我要收款”。 　　支付宝付款码收钱提现免费了！ 　　支付宝app提醒，从2月16日开始，“用支付宝收款码”收钱提现免费！ 　　支付宝的付款码将专码专用，这对于全国数千万小商家来说，迎来了重大福利。 　　路边的早餐店、菜市场、水果店甚至路边摊可以申请“支付宝收钱码”贴纸，接受消费者的转账，这些钱提现到银行卡时全部免费，还能清晰的看到每一笔流水，日账单、月账单，简直是“收钱神器”。 　　不少商家喜欢通过支付宝转账收款，不过存在不少麻烦：提现超过2万要收手续费，且个人生活账单与店铺账单混在一起，难以对账。 　　而有了店铺专用的收钱码后，等于每个商家的支付宝账号有了两个账单，一个生活账单，一个店铺账单。 　　比如，以一个日流水1万元的小商家为例，每年可省下3600多元提现手续费，而且进入到“收钱码”页面还能随时看到每一笔流水、日账单和月账单，相当于找了一个免费“小会计”。 　　全国工商总局的数据显示，截至2016年年底，包括中小企业、个体户等等在内的全国实有各类市场主体达到8705.4万户。对这些数以千万级的小商家来说，这个收款功能是一种极大的便利。 　　支付宝简直成移动POS机了！ 　　所谓的POS机其实就是，支付宝给商家包括个人免费开放的收款功能。 　　对于银行行业来说，支付宝此举来得实在过于猛烈，随着该功能的普及，POS机的位置便岌岌可危了，这一部分的资金也将直接流向支付宝。