孵化火山小视频、10亿元补贴用户之后，今日头条又给他的亲儿子“头条视频”改名升级了	而火山小视频和西瓜视频的区别在哪儿？今日头条方面向投资界（微信ID：pedaily2012）介绍，根本区别在于西瓜视频是PGC短视频，而火山是UGC小视频。	　　“头条视频”更名了。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，今天，今日头条旗下独立短视频 App “头条视频”升级为“西瓜视频”，这个脱胎于今日头条短视频业务的产品，正式拥有了自己的独立品牌。 　　西瓜视频负责人张楠介绍，西瓜视频之所以要升级为独立品牌，是希望在短视频行业拥有更清晰的品牌辨识度。更名后，西瓜视频将主要从扶持原创作者计划、全新升级原创作者平台等方面，发力短视频业务。 　　西瓜视频的前身头条视频于2016年5月上线，内容以PGC短视频为主，定位是个性化推荐的短视频平台，通过算法分析用户的浏览量、观看记录、停留时间等进行视频推荐。 　　西瓜视频团队透露，去年9月头条视频独立App的DAU（日活跃用户）刚刚突破 100 万。而今年5月，DAU已经超过1000万，用户数达到1亿。 　　今日头条短视频业务持续升级、加码 　　2016年，短视频行业全面爆发，BAT先后入场，据统计行业内已发生超过30笔融资，今日头条也正式将短视频列为业务战略重心。同年年9月，CEO张一鸣在头条号创作者大会宣布，将拿出10亿元补贴短视频创作者，还举办了新媒体短视频奖项 “金秒奖”。 　　对短视频赛道做布局，今日头条并非只有一个“头条视频”。在2016年年初，今日头条相继抽调了一些头条的技术骨干成立了火山小视频和抖音这两个项目，两个项目都可以看作是头条对小视频的布局，不过抖音是做音乐小视频社区，大赛道是音乐赛道，火山是小视频社区，大赛道还是短视频。 　　2017年5月16日，火山小视频宣布将在未来12个月拿出10亿元聚焦补贴小视频内容，并宣布MC天佑等网红将入驻。对于去中心化的UGC小视频社区来说，网红达人更像是一个个节点，串联起整个社区关系网络，也和其他玩家一起塑造整个社区的文化。 　　而火山小视频和西瓜视频的区别在哪儿？今日头条方面向投资界（微信ID：pedaily2012）介绍，根本区别在于西瓜视频是PGC短视频，而火山是UGC小视频。 　　先后上线头条视频、火山小视频、抖音，两次拿出10亿元补贴用户，现在又将“头条视频”独立出来进行品牌升级，今日头条在短视频领域下了不小的功夫，这一次又一次的加码，会给它带来什么样的未来？ 本文为投资界原创，作者：粥沫儿，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170608414958.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】