两天一夜、徒步55公里，他们是创投精英，也是沙漠勇士！	不管做创业还是投资，最重要的一点就是坚持。今天，让我们为所有勇士们点赞！我们不是在和别人竞争，是和自己的竞争。让我们延续沙漠的精神，不管是创业还是投资，一路向前！	　　投资界（微信ID：pedaily2012）7月23日消息，由清科集团、投资界、陶冶户外精心策划主办的《穿越库布其——2017第一届中国创投精英沙漠挑战赛》今日圆满结束。 　　本次沙漠挑战赛历时两天一夜，总计55公里，徒步开始于夜明沙，途中穿过沙漠、湿地、湖泊……最后抵达七星湖。在领略了“大漠孤烟直,长河落日圆”的壮阔，体悟了“三十里沙，二十里水”的艰辛之后，相信每个参赛的创投精英都会感受到“走过沙漠之后，任何一点点现实生活上的享受，都能够使心灵得到无限的满足与升华。” 　　在今晚的庆功宴上，作为主办方，清科集团创始人、董事长倪正东动情的说：“昨天和今天都走完全程，回去一定要好好写一篇文章，把这两天全部记录下来。为了今天的比赛，我忍住没去看星空和银河。没想到我能走下来，回程的大巴上大家都在睡觉，我在默默流眼泪。 　　在行走的过程中，我看到，有的小朋友走在爸爸前面，有的走在妈妈前面，他们让我懂得了两个字坚持。不管做创业还是投资，最重要的一点就是坚持。今天，让我们为所有勇士们点赞！我们不是在和别人竞争，是和自己的竞争。让我们延续沙漠的精神，不管是创业还是投资，一路向前！” 　　陶冶户外船长在致辞时告诉我们：“行走非常有力量，希望每一个人把这种精神传递给更多的人。” 　　本次比赛共有17支战队，获得前三名的战队分别是：高特佳雄鹰战队、清科创投战队、英诺战队，此外主办方还设置了特别奖项，表彰在沙漠中坚持不懈的勇士们，以下为他们的获奖照片和获奖感言： 　　冠军，高特佳雄鹰战队：所有队都可以做到像高特佳一样，我们做了认真的准备。每个参赛队员在来之前每天都要跑步打卡。库布其是个很有希望的沙漠，我们走在流沙上，看到很多坚韧的植物，投资和创业也需要坚韧不拔。 　　亚军，清科创投战队：荣誉属于所有的队员，所有的参赛者。感谢大家，荣誉属于所有人。 　　季军，英诺战队:我们15人参赛，所有人都完赛。我们英诺战队有五位女神。 　　大漠玫瑰奖：湘军风云战队——于彤（女子第一）、华盖战队——吴曼、科华创投战队——岳蓉、英诺战队——曾诗然 　　大漠胡杨奖：梅花天使战队——黄而惠（男子第一）、追梦者基金战队——孙鹏、湘军风云战队——吕朝晖、高特佳雄鹰战队——凌鸿湘、沙丘学院战队——吕继耀 　　大漠侠客奖：大漠红杉战队——王亚锋、高特佳雄鹰战队——胡雪峰、清科创投战队——张永琪、传奇扑克战队——薛淡、犀牛之星战队——丁国华 　　大漠之星奖：梅子昂、胡梦淇、吴岳、张熙伦、许楚欣、甄欣 　　大漠之盾奖：清科集团——倪正东 　　大漠风尚奖：快创商学院队、大漠红杉队、传奇扑克队、梅花天使战队、追梦者基金队 　　大漠群英奖：快学战队、湘军风云战队、犀牛之星战队 　　附表: 　　以下是这两天挑战赛的前五名照片和投资界记者的现场采访。万万没有想到，这些沙漠勇士来到终点之后，说的第一句话竟然是…… 　　7月22日 　　第一名：梅花天使战队的Kent：“我们青橙科技就是做健身房服务的，我平常最喜欢的运动就是跑步，我自己参加过马拉松，也跑过50公里的越野跑，强度大概是这个的两倍，所以今天，其实我是相对轻松的！” 　　第二名：英雄联盟战队的Nick：“沙漠太热了，我的鞋都烫坏了，好郁闷！现在最想做的事情是换鞋。” 　　第三名：湘军风云战队的吕朝晖，跑完之后，他还能清晰的讲出自己的公司是做汽车后市场的，气息平稳，身体素质特别好，他表示对自己今天的成绩并不满意，明天要更加努力！ 　　第四名：高特佳雄鹰战队的郝佳宁：“老大其实没有给我们名次上的压力，但是我们准备得很充分，一个月之前就已经开始训练了。现在我特别想喝一罐冰镇可乐！” 　　第五名：高特佳雄鹰战队的李凯：“走沙漠和我们平时工作一样，一样辛苦和劳累，但是，我们都会坚持到底。” 　　7月23日 　　第一名：高特佳雄鹰战队的凌鸿湘，气喘吁吁中他难掩激动：“昨天团队稳拿第一，那今天就要争取个人第一，然后一路跑过来，为公司争光，勇闯库布其，必胜高特佳！” 　　第二名：英雄联盟战队的曲新德，他也是全程跑过来，目测气息平稳、体力超凡，还能声震沙漠的大喊团队口号，英雄联盟，与众不同！ 　　第三名、第四名：同是来自高特佳雄鹰战队的郝佳宁和唐文艺，采访中唐文艺表示：“原本高特佳战队的3人一直都是并列保持第一名的，7月22日在第一个补给点休息了40分钟，肌肉变冷，后半程有点抽筋，所以成绩稍差一点。”原本高特佳战队打算包揽前三甲的！ 　　第五名：湘军风云战队的吕朝晖，还记得，他昨天连第三名的成绩都不满意，今天竟然退步了，不知道他会作何感想，投资界记者立刻上前慰问，才获悉，原来他中途腿抽筋了，哎，真是遗憾。不过，两天都冲进前五名，您已经很棒啦！ 　　要知道，我们这次比赛可是参赛队员众多，那么没有进入冲刺镜头的其他人在做什么呢？原来，眼看比不过速度的精英们决定玩起了情怀，毕竟，比赛第二，友谊才是第一嘛！ 　　下附精彩图片，在沙漠行进中的创投勇士： 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170723417453.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】