纵横商户钱包完成数千万元Pre-A轮融资，半年内完成3轮融资	小额信贷的市场有多广泛，从近两个月接连传出互金企业赴美、赴港IPO的消息中可以看出来。有不少业内人士分析，未来小额信贷将成为资产端争抢的主要阵地，金融科技成为辅助竞争的重要手段。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月26日消息，小微金融服务商纵横商户钱包对外宣布，公司已完成数千万元Pre-A轮融资，国有基金金投荟盈领投。 　　纵横商户钱包是国内一家专注实体商户小额分散金融模式、大数据风控以及金融科技研发的商户快贷平台。据了解，目前平台上已有超过3500名用户，完成超1.8亿元的授信。 　　据了解，本轮融资是纵横商户钱包在半年内完成的第3笔融资，公司在成立之初即获得了主板上市公司投资的400万种子轮融资，之后拿到野风集团领投，天使湾、曲速资本、须弥资产跟投的1000万元天使轮融资。 　　创始人陈成庄通过猎云网表示，接下来公司将会大量投入在风控层面，也会做信贷工厂，提供小微企业的评估报告。未来，公司预计将走更“轻”的路线，不过纵横新创早期仍将通过信贷和理财业务收取服务费，信用评估服务需要经过技术深化和数据沉淀来形成护城河，也需要时间来积累公信力。 　　小额信贷的市场有多广泛，从近两个月接连传出互金企业赴美、赴港IPO的消息中可以看出来。有不少业内人士分析，未来小额信贷将成为资产端争抢的主要阵地，金融科技成为辅助竞争的重要手段。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421816.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】