医学智能科技公司拍医拍完成千万级人民币A+轮融资，公司更名为“医拍智能”	医拍智能成立于2015年，基于以深度学习为代表的人工智能技术，结合海量医疗数据，研发辅助医疗影像诊断识别系统。其旗下拥有拍医拍、信泽医疗两家独立子公司及达芬奇（Da Vinci）医学智能研究院。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月7日消息，医学智能科技公司拍医拍宣布已完成数千万人民币A+轮融资，投资方未透露。与此同时，拍医拍正式更名为“医拍智能”，并采用全新域名MEDP.AI（http://www.medp.ai）及新商标。 　　此前，拍医智能曾获2轮融资，分别为2016年7月获3000万A轮投资，由重山远志健康基金领投，亿联资本、慈铭体检以及美国红点跟投；2015年7月获美国红点数百万人民币天使轮投资。 　　医拍智能成立于2015年，基于以深度学习为代表的人工智能技术，结合海量医疗数据，研发辅助医疗影像诊断识别系统。其旗下拥有拍医拍、信泽医疗两家独立子公司及达芬奇（Da Vinci）医学智能研究院。 　　此前，医拍智能的主营业务之一为运用计算机视觉进行医疗单据拍照识别，不仅可以准确的识别解读血常规、肝功能、肾功能、尿常规等医院常规检查项目的化验单，还能够识别相关的医疗发票，词条准确率达到96%。 　　下一步，医拍智能将业务拓展至拓CT、X光、病理切片等医疗影像的识别与诊断。 　　医拍智能医学影像AI系统结合了最新的深度学习算法，在人类医生的帮助下，通过对大量医疗图像数据进行解析，自动总结出能够代表恶性肿瘤的“形状特征”以及形成能够用来判断有无恶性肿瘤的“识别模式”。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418199.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】