淘不秀完成千万级别天使轮融资，钢铁电商市场规模或超1万亿元	钢铁行业一直都是产能过剩的行业，急需借助互联网的力量进行转型升级。据了解，2015年300家国内钢铁电子商务市场的钢材交易规模达到13348万吨，成交额为3011亿元。预计，钢铁电商行业在成熟期将会有1万亿元的市场规模。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）10月25日消息，据猎云网报道，不锈钢服务型电商平台“淘不锈”正式宣布已经完成了千万级别的天使轮融资，本次融资由起点创投领投、无锡领航创投跟投。 　　据其官网资料显示，江苏淘不锈电子商务有限公司，成立于2016年，源自澳洲互联网连续创业团队，现面向国内大宗商品交易提供专业的不锈钢交易平台。今年年初，公司也拿到了起点创业投资基金种子轮投资。 　　平台由强大的澳洲技术团队及大量国内不锈钢行业资深专家进行研发，是一个集现货推广、需求发布、外协加工、物流配送、金融支持于一体的专业不锈钢全产业链电商平台。 　　有数据显示，截至2016年国内电商平台已超过300家。其中，有“新三板钢铁电商第一股”之称的钢钢网也有意向冲刺IPO。大连国创投资管理有限公司副总经理岳阳在接受证券日报采访时表示，“目前国内的钢铁电商很多，一些企业已经在新三板挂牌或者喊出了IPO的口号，但很多企业显然没把注意力放在业务上，提出和包装出各种概念，实际业务却没有落地，没有给上下游客户带来价值，在全产业链业务开拓方面存在不足。” 　　钢铁行业一直都是产能过剩的行业，急需借助互联网的力量进行转型升级。据了解，2015年300家国内钢铁电子商务市场的钢材交易规模达到13348万吨，成交额为3011亿元。预计，钢铁电商行业在成熟期将会有1万亿元的市场规模。 　　根据矿业汇数据，按城市进行分类，上海、江苏以及北京是全国范围内涉钢类电商平台数量分布最多的前三名。钢铁行业大型企业在中国两化融合服务平台上5万多家制造企业的在线采购额占比为18.19%，中型企业为32.74%，远高于小型企业的14.21%。 本文为投资界原创，作者：Isabel，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421776.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】