好孕帮获重山资本领投的数千万元B轮融资，不孕不育不可怕！	此前，好孕帮已经获得了2轮融资，分别是：2014年10月，获得400万人民币天使轮融资；2015年10月，获基因资本、普华资本和松禾资本的数千万人民币A轮融资。	　　你知道吗？昨天有7708人怀孕了，数据来自好孕帮官网。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月8日消息，一站式医疗孕育互联网服务平台“好孕帮”近日对外宣布已经获得数千万人民币B轮融资，领投方为重山资本，跟投方为基因资本、普华资本、松禾资本。 　　明锐思成（北京）信息科技有限公司成立于2014年9月，旗下APP好孕帮是一个一站式医疗孕育互联网服务平台，主要为有不孕不育疾病的用户提供个性化的备孕指导、私人好孕顾问，提供三甲医生在线咨询与随诊、检查、名医手术、国内外试管婴儿等全方位医疗孕育服务，帮助用户提高治疗效率，改善就诊体验，健康快速的怀孕。 　　此前，好孕帮已经获得了2轮融资，分别是：2014年10月，获得400万人民币天使轮融资；2015年10月，获基因资本、普华资本和松禾资本的数千万人民币A轮融资。 　　作为本轮融资的领投方，重山资本创始合伙人鲁东成表示：“根据重山对生殖行业这几年的深度追踪，中国有庞大的人口和市场基础，备孕及优生优育借助互联网作为载体可以提高效率。我们判断，这个市场未来会得到重视和政策开放。好孕帮团队非常有韧性、有事业心、有爱心、战斗力也很强，他们创业是为了帮助更多的人。” 　　基因资本合伙人温慧生认为：“在国家对医生多点执业、社会资本办医等管制政策放松的时代，互联网平台存在往诊疗环节延伸打造线上线下一体化综合医疗平台的机会。好孕帮作为一个不孕不育医疗互联网平台，我们坚定地看好并全力支持这个团队，期待团队、公司继续为用户、为整个社会创造更多价值。” 　　根据中国人口协会2010年发布的不孕不育现状调研报告显示，一年不孕不育发病率为10%，两年不孕不育发病率为15%，10年内无子女占25%。就诊年龄最小的23岁，最大年龄40岁。并且，不孕不育患者积极主动寻找就医渠道者占40%。现在随着医疗水平的提高和“二胎”政策的开发，“不育不孕+互联网”也成为了一个不错的发展方向。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170508412981.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】