商汤科技获赛领资本6000万美元投资	早在2014年11月，商汤科技就获得了IDG资本的数千万美元投资。2016年，商汤科先后完成两轮融资，分别是StarVC的B轮1000万美元融资以及由鼎晖投资、万达集团、IDG资本和StarVC联合的1.2亿美元C轮融资。	　　投资界（ID：pedaily2012）4月20日消息，人工智能企业商汤科技今日宣布获得赛领资本6000万美元投资。据了解，这是商汤科技三年内的第四轮融资。 　　此前，商汤科技已获得了IDG资本、StarVC、鼎晖投资和万达的投资。早在2014年11月，商汤科技就获得了IDG资本的数千万美元投资。2016年，商汤科先后完成两轮融资，分别是StarVC的B轮1000万美元融资以及由鼎晖投资、万达集团、IDG资本和StarVC联合的1.2亿美元C轮融资。 　　成立于深圳，商汤科技是一家致力于计算机视觉和深度学习原创技术的创新型科技公司，利用自建的深度学习超级计算机研发出的各类AI技术，如人脸识别、视频分析、辅助驾驶等已经应用到多个行业。目前已签约采购的客户包括中国移动、中国银联、海航集团、华为、小米、OPPO、vivo、美图、新浪微博、京东等300多家企业。 　　获得赛领投资后，商汤科技将进一步扩大在人工智能应用方面的布局。据了解，商汤科技目前拥有上百名深度学习研究人员，建立了深度学习算法平台，该平台具备快速产品化、快速提升、快速迭代以及产品化和迭代成本低等特点。 　　关于此次投资，赛领资本总裁刘啸东表示，人工智能未来对诸多行业都会产生深远影响，期待商汤未来将扮演使能者的重要角色，带动中国的产业升级。商汤科技CEO徐立则表示：“赛领的加盟不仅给我们提供了雄厚的资金，更会将众多重量级资源带入商汤，加速我们的商业化布局。” 　　今年以来，创投圈迎来了一股波涛汹涌的AI投资浪潮。据投资界（ID：pedaily2012）不完全统计，仅2017年第一季度，就有超60家人工智能公司获得了融资，金额超亿元人民币的融资事件至少5起，背后涉及软银中国、昆仲资本、君联资本、清科创投、创新工场等机构。 　　浪潮太大，必然会涌现泡沫。创新工场创始人兼CEO李开复曾预言，明年初将会出现第一波倒下的AI公司以及投资人。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420411989.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】