它卖手机卖出450亿美元估值，不到5年投出112家公司，其中4个独角兽、16家销售过亿	到2014年，小米共布局了27家生态链企业；2016年3月，数字上升至55；2016年底，增长为77家，其中，30家已发布产品，16家年收入过亿，3家年收入过10亿，4家成为估值超过10亿美元的独角兽。	　　【编者按】他们，原本也是创业路上的小兵，如今都已进化成为估值百亿、千亿的独角兽。投资界通过整理几大独角兽的投资并购版图，一窥他们的另类生长史，请关注《投资界特别策划：解码独角兽》。 　　不管华为、OPPO、vivo们愿不愿承认，靠手机起家、最后一轮融资后估值450亿美元的小米早就不只是一家手机公司了。 　　你很难给它一个准确的定位。 　　它甚至也不能算作一家智能硬件公司，也不能完全算是一家科技公司。 　　电商公司？ 　　打开小米4月份悄悄上线、定位为“小米生态链产品的控制中枢和电商平台”的米家有品APP，其产品已覆盖13个大品类、19个品牌。大到大众熟知的手机、电视、电脑、平板，小到内裤、茶叶、尿布甚至儿童爬行垫，商品已超过300个SKU。 　　其实早在2016年的夏季达沃斯论坛，雷军面对种种质疑，就喊出了小米要做“科技界无印良品”的口号。 　　他说，“大家都知道小米是一个中国的手机制造商。但是又有多少人知道其实我们已经是中国第三大电商呢？有多少人知道我们可能下一个目标成为世界效率的零售连锁店集团，我们已经开始了。” 　　在近日的一次媒体采访中，小米生态链负责人刘德则提出，“我们希望有品成为一个能够在百亿人民币流水的大电商平台”。 　　毋庸置疑的是，小米已经离手机越来越远，格局也越来越大。 　　　竹林效应 　　小米是目前国内所有独角兽中第一家应该也是唯一一家，提出并实现“生态链”布局的企业。 　　2013年，雷军看到智能硬件和物联网的趋势，在年底开启了小米的生态链计划，并定下5年内投资100家（智能硬件）生态链企业的目标。 　　到2014年，小米共布局了27家生态链企业；2016年3月，数字上升至55；2016年底，增长为77家，其中，30家已发布产品，16家年收入过亿，3家年收入过10亿，4家成为估值超过10亿美元的独角兽。 　　据刘德透露，截止至2017年6月30日，小米生态链已经投资了89家公司，成长为一个190多人的团队，体系内外配合生态链企业的团队共有5000至6000人。 　　3年半过去，雷军似乎离他的目标已只有一步之遥。 　　而包括生态链企业在内，据投资界不完全统计，小米在不到5年内已经投资了112家公司。 　　从最初连TS（条款书）都不懂，到目前孵化出一批生猛的创业公司，小米在3年多的摸索中不断调整思路，形成了独特的打法和布局思路。 　　小米最初的想法是成立投资公司投资并购初创企业。但在研究了苹果、谷歌等大企业的投资和并购方式后，发现完全收编团队容易导致原生团队失去斗志、发展走形。最终决定以占股不控股的方式来投资，给予企业充分的发展空间。 　　占股不控股的另一优势是资金压力小，可以更快的拓展生态链规模。 　　但要想盘活近100家企业，尚未上市、两年未融资的小米在资金方面肯定面临着不小的压力。因此，除了其自有资金外，小米联合60多家基金来围绕生态链进行投资。此外还有部分和政府基金的合作，雷军个人的私募基金顺为资本也在其中扮演很重要的角色。 　　“非常开放，周围有一个投融资系统在帮忙投资小米生态链。”刘德表示。 　　在纳入生态链系统后，小米要做的是输出方法论、价值观，从产品、设计、开发、销售、售后等方面提供全方位的支持及背书。 　　而对于是否投资一家企业，刘德总结出了6大逻辑：市场足够大；产品有痛点；产品有高社会关注度；符合小米的用户群；团队要足够强，有技术制高点；团队的老大和小米要有相同的价值观。 　　为了统一生态链公司的价值观、传达小米的方法论，小米成立了谷仓学院，梳理、提炼小米生态链的打法和经验，在小米生态链体系内外传播、分享小米价值观和打法。这就一定程度上解决了因非控股而存在的小米与生态链企业间联系不够紧密的问题。 　　在谷仓学院出版的《小米生态链战地笔记》一书中，还阐述了小米生态链的成长理论——竹林效应：小米公司为提供养分的根系，生态链企业负责做好产品，拼命往前冲，冲到行业第一第二的位置。 　　　　搅局者 　　“哎！平衡车又要被小米血洗了。”在小米对外发布平衡车时，某平衡车创业者在朋友圈如此感叹，为自己公司未来的命运感到担忧。 　　这一幕在小米推出移动电源、智能手环、空气净化器、插线板、耳机等产品时都有发生——创业者眼看着小米以超低价杀入行业，只能在忧虑中对小米提出质疑甚至是谩骂。 　　“口碑过得去，价格过得去，质量过得去，品牌过得去，外表过得去，方便，综合起来就买了。”当问到为什么会选择小米时，一位拥有多样小米产品的用户对投资界（微信ID：pedaily2012）表示。 　　而基于小米“开放”的原则，其生态链下已经走出了部分明星企业，甚至部分公司已在小米业务之外始推出自己的品牌。 　　2013年12月4日，小米发布第一款移动电源，到2016年10月13日，小米移动电源累计销量超过5500万块，相当于每10秒就有6块售出，单品全球第一。而其生产商紫米还推出了随身路由器、彩虹电池、数据线等产品。 　　华米推出的79元小米手环因为超高的性价比、极其亲民的价格，和一年1300万台的销售量被视为智能手环行业的最大“毒瘤”。但在2015年，它还推出了299元的高端自有品牌产品。 　　智米研发的小米空气净化器，年销量达到200万台，在国内净化器市场中销量排第一。 　　小米耳机的代工厂加一联创虽然一半以上的出货量是小米耳机，但也在推出不同品牌和细分领域的耳机与小米耳机区分开来。 　　…… 　　用知乎用户张大伟的话来说，“小米生态链的这些企业每进到一个领域，就像一条鲇鱼，严重搅动整个行业，让传统家电和初创智能硬件企业有时瞠目结舌。” 　　对于小米生态链的成果，刘德曾对媒体表示，主要在于享受了小米的品牌、用户群、渠道、海外市场四部分的红利。 　　此外，还在于把握住了各个产品爆发的时间节点。 　　这似乎在印证雷军最广为人知的名言，“站在风口上，猪都会飞”。 　　　追风口 　　的确，剥开小米及其投资并购布局的层层外衣，在各大风口中都能看到它的身影。（详情可参考文末附表） 　　仅在2016年至今的各个大小风口中： 　　小米联合顺为资本、紫米科技等投资共享充电宝“怪兽充电”；　 　　投资ofo、生态链企业骑记投资小白单车；　 　　近日miniKTV正火，雷军投资的公司雷石宣布要“All In”miniKTV； 　　推出小米VR；　 　　推出小米直播；　 　　投资一点资讯； 　　成立小米影业；　 　　…… 　　新零售、物联网、人工智能、内容创业、消费升级等如今几个最大的发展趋势中，小米也没有落下。 　　在2015年年底的一次公开言论中，雷军表示，小米生态链包括三层，第一层是智能硬件生态链；第二层是内容产业生态链；第三层是云服务。在硬件生态链中投资了硬件创业公司、投资美的与之结盟；在内容生态链请来陈彤（2016年10月离职），投资优酷和爱奇艺；在云服务中，投资金山和世纪互联。 　　而小米生态链最初的目的是打造一个物联网生态链布局——物联网被看作是互联网之后的下一个风口。小米电视、小米盒子、电饭煲、插线板、路由器、摄像头、净水器、小米智能家庭套装……小米产品正在渗透进智能家庭的各个方面。 　　在以新零售为爆发点的线下流量入口之争中，小米也没有落下，小米商城、全网电商、小米之家、小米有品等，线上线下相结合，达到多品类销售。 　　2016年3月雷军提出的“新国货运动”及小米每周增加的一个新品类则暴露了小米在消费升级方面的野心。 　　“克制、聚焦、稳步推进。”是雷军在2015年年底提出的小米生态投资关键词。 　　当小米卖电饭煲、插线板时，似乎还“克制”在智能家居之内，但开始卖床垫、枕头、毛巾甚至内裤、茶叶了，已经离“克制、聚焦、稳步前进”越来越远，越来越让人看不懂了。 　　附：小米投资并购详情（不完全统计） 　　《解码独角兽》系列报道： 　　7年拼杀，打败5000多个对手，这家企业早已踏上新的“收割征途”（附投资并购表） 　　它流着A的血，拿了T的钱，吞了B的项目，从“骗流量”起家到估值500亿美元 本文为投资界原创，作者：李弗洛，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417519.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】