AI初创公司“地平线”完成近亿美元A+轮融资，英特尔投资领投	据悉，“地平线”本轮融资金额将用于加速技术研发和商业落地，打造以AI处理器、算法为核心的关键技术，推出“自动驾驶、智能城市”场景下的系统级嵌入式AI解决方案。	投资界（微信ID：pedaily2012）10月20日消息，人工智能初创企业“地平线”宣布完成近亿美元A+轮融资，本轮融资由英特尔投资领投，嘉实投资联合投资，其余参投方还包括晨兴资本、高瓴资本、双湖投资和线性资本。 　　据悉，“地平线”本轮融资金额将用于加速技术研发和商业落地，打造以AI处理器、算法为核心的关键技术，推出“自动驾驶、智能城市”场景下的系统级嵌入式AI解决方案。 　　值得一提的是，在此前“地平线”曾先后获得过三轮融资，分别在2015年9月完成天使轮，其投资方包括晨兴资本、高瓴资本、红杉资本、金沙江创投、线性资本、创新工场及真格基金……机构。2016年4月，获得投资家Yuri MilnerA轮融资，2016年7月，获得来自双湖投资、青云创投和祥峰投资，晨兴、高瓴、金沙江、线性资本和真格基金等种子轮投资机构继续跟投。 　　地平线成立于2015年的7月，由原百度研究院副院长余凯创办。公司主要定位于嵌入式人工智能核心技术和系统级解决方案提供商，致力于为自动驾驶汽车、智能摄像头等终端设备安装“大脑”，从而使设备具有从感知、交互、理解到决策的智能。 　　其业务涉及AI芯片+底层算法、智能驾驶、智能物联网和智能城市四大板块，其中AI芯片和底层算法是核心。这部分包括图像识别、语音识别、自动驾驶和深度学习平台等。 　　而作为本轮领投方英特尔投资地平线的主要是因为看中自家的FPGA技术与地平线技术相融合的可能。英特尔方面表示，投资地平线出于其全球自动驾驶战略布局的考虑。该公司在年初完成了对以色列ADAS公司Mobileye的收购，再加上本次对地平线的投资，将增强其在自动驾驶领域的竞争力与地位。 　　早在 2016 年 11 月，地平线便与英特尔公司展开深入合作，双方于 2017 年 1 月在美国拉斯维加斯国际消费电子展（CES2017）上展出了基于地平线 BPU 架构联合开发的高级辅助驾驶系统解决方案。 　　余凯表示，英特尔在计算和AI领域的技术与资源，将为地平线的自动驾驶方案落地提供重要支持，地平线将借助英特尔在CPU、FPGA、5G等方面的经验与资源，加快嵌入式人工智能硬件架构的研发，与英特尔共同推动自动驾驶产业发展。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421527.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】