房司令完成D轮数千万美元融资，百度领投，D+轮也要来了……	据介绍，房司令信用租房目前已累积成交6万单，累放金额超40亿元，续租再分期高达83%。在资金合作渠道方面，房司令已与北银消费金融有限公司、百度金融、众安保险、中国东方资产管理公司旗下东方汇建立了合作关系。	　　投资界2月10日消息，租房分期品牌公司房司令正式宣布完成数千万美金D轮融资。本轮融资由百度领投，赢知天泽基金（凤凰卫视旗下凤凰金融与华融天泽联合管理基金）联合投资。此次D轮融资距离其上一次融资仅过去2个月,据公司透露，D+轮也在尽调中。 　　对于本轮融资，房司令CEO吴超透露了房司令母公司邦航新一年的发展方向与资金投入重点：“2017年，我们将继续稳扎稳打，完善租房场景化风控模型，加快产品优化升级，不断提高用户体验与服务，以吸引和留住更多高端人才，搭建优质团队，全力发展房帅帅和房司令品牌建设，确保市场绝对的领先地位。同时，随着房司令租房分期模式的成熟与可复制性，2017年除了继续推动与全国更多的大型中介达成合作，我们还将会标准化介入一些中小型中介，力求让更多因租金困扰的消费者享受到安全、便捷、可负担的房租月付服务。”　 　　房司令2015年1月成立于南京，隶属于南京邦航投资管理有限公司，是定位于真实生活场景的互联网金融服务商，同时也是国内第一家租房分期平台。其瞄准了当下年轻人在城市租房所面临的押一付三、半年付甚至年付等传统租金支付方式造成的巨大资金压力这一“痛点”，推出租房分期服务。 　　迄今为止，房司令已斩获了6轮融资。2015年5月，获得由梅花天使创投、玖富及天使汇提供的数百万人民币的天使轮融资；7月，获得由玖富领投，唯猎资本、众诚资本跟投的数千万人民币的Pre—A轮融资；10月获得由黑洞资本及华兴资本的数百万美金的A轮融资；2016年1月，获得我爱我家领投，黑洞资本、玖富跟投的2亿人民币的B轮战略投资；10月31日又获得由盈信国富投资集团、微众享基金领投，玖富集团、玖创资本、唯猎资本、某金融属性新三板上市公司跟投的数亿元人民币C轮融资。 　　2015年9月，房司令与我爱我家旗下高端品牌公寓“相寓”、芝麻信用联合推出了“信用租房”产品，根据租客的芝麻信用评级，提供不同程度的租房“福利”。部分信用评级高的租客甚至可以享受0押金、月付、先入住后付租的租房“权益”。此举在高端托管公寓中开创了租房0押金、房租月付的先河。 　　目前，其“信用租房”业务在北京、上海、杭州、武汉等10大城市全面铺开。据了解，未来公司还将会扩展至更多的一二线城市。据介绍，房司令信用租房目前已累积成交6万单，累放金额超40亿元，续租再分期高达83%。在资金合作渠道方面，房司令已与北银消费金融有限公司、百度金融、众安保险、中国东方资产管理公司旗下东方汇建立了合作关系。 　　值得一提的是，百度作为此轮领投方之一，其旗下专业的互联网金融服务平台“百度金融”在2016年9月与房司令达成了战略合作，双方在消费金融资产与互联网金融生态对接上展现了完美的协同效应。百度此次作为D轮融资的领投方投资房司令，无疑是对过去几个月合作发展的进一步认可。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201702/20170210408722.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】