有车位获1200万元A轮融资，你有过停车难的问题吗？	正如“暴涨”成为近几年中国房产市场永恒的场景，“挤爆”无疑是汽车后市场不变的主题。无论是自驾出行还是租车出行，出行的本质都是从一个停车空间节点到另一个停车空间节点。	　　投资界（微信：PEdaily2012）4月20日消息，北京贝斯科技（简称：有车位）对外正式宣布获得由戈壁创投领投的1200万元A轮融资。 　　本轮融资后，有车位将继续扩大北京地区停车空间服务节点，不断复制成功的运营模式和细化节点网络，达到超过1000+节点的城市级覆盖的目标；同时公司也将以北京为中心，结合各地城市具体情况，在上海、广州和深圳等一线城市全面复制商业模式。 　　正如“暴涨”成为近几年中国房产市场永恒的场景，“挤爆”无疑是汽车后市场不变的主题。无论是自驾出行还是租车出行，出行的本质都是从一个停车空间节点到另一个停车空间节点。然而随着城市空间日趋紧张，加之国内停车运营市场主体高度分散，不仅服务与信息保障等级千差万别，甚至统一地标周边收费标准都大相径庭，用户每一次出行的体验都得不到保障，成本也无法预期。 　　在面对高度分散和人力成本高企的传统停车市场，有车位尝试通过整合存量碎片资源和建立无人化管理流程来建立市场先行优势，为用户提供平台范围内的标准化信息订制服务。以分时租赁企业用户为例，有车位除了一次性提供覆盖全城的标准化送还网点空间外，还同时提供实时节点信息和节点维护服务，省去用户的节点开拓与维护工作，同时简化财务流程。 　　有车位创始人徐珂表示：“本轮融资的成功不仅是对贝斯科技的信赖，也是对未来国内出行空间产业前景的信心。有车位将会在国内成功复制日本最大停车类企业PARK24的成功经验，力推无人化概念，整合碎片化城市空间资源，力求成为行业的领导品牌。” 　　戈壁创投管理合伙人朱璘表示，“我们非常看好有车位以C端长停模式切入的车位分时租赁和出色的线下运营能力。同时，有车位的服务完美契合汽车分时租赁业务，为B端提供了多网点、低成本、线上可监控的停车资源，是汽车共享不可或缺的部分。我们相信有车位未来会建成可追踪调度的城市停车位运营网，真正有效解决停车难、收费乱、体验差的问题。” 　　为实现空间出行服务的目标，有车位尝试设计并实施一套线上按周预订与排位系统，根据城市车牌尾号限行以及用户日夜间错峰需求，最大化提高车位运营效率。在与之相配套的地面通行管控设备选择上，有车位严格根据自身业务流程需求，大幅切割边际成本，最终确立了一套低成本、可以快速独立部署的身份识别管控系统，确保线上用户在线下完成空间服务应用体验。 　　据了解，有车位拥有近20名员工，大多来自谷歌、中科院和新东方等国内外知名企事业单位，平均年龄不足30岁，80%以上员工为硕士以上学历。 　　截至目前，成立于2015年的有车位的停车空间已覆盖北京180个核心商区，建立了300余个资源导向型停车服务节点，涵盖国贸、金融街和西单等核心区域，提供超过5000个停车空间，服务包括国内主流分时租赁汽车企业在内的企业用户和超过10万的C端用户。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201704/20170420411978.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】