11天后微信小程序正式推出 而腾讯已经赚了数亿元	需要指出的是，目前每个小程序认证费是300元，一个号配齐全部功能一年费用高达近千元。而腾讯方面数据显示，目前公众号数量超1000万。换言之，即便只有10%的公众号申请了小程序，仍会每年给腾讯带来至少10亿元的收入。	　　今天是张小龙第二次在微信公开课上发表演讲，他宣布，小程序将于2017年1月9日正式上线。 　　此外，微信团队还详解了微信小程序的能力，包括线下扫码、对话分享、消息通知、小程序切换、历史列表、公众号关联和搜索查找等7大功能。 　　线下扫码：用户可以在小程序中使用扫一扫。 　　对话分享：用户可以分享小程序或其中的任何一个页面给好友或群聊。 　　消息通知：商户可以发送模板消息给接受过服务的用户，用户可以在小程序内联系客服，支持文字和图片。 　　小程序切换：用户可以在使用小程序的过程中快速返回聊天。 　　历史列表：用户使用过的小程序会被放入列表，方便下次使用。 　　公众号关联：微信小程序可与公众号进行关联。 　　搜索查找：用户可直接根据名称或品牌搜索小程序。 　　小程序“大生意” 　　微信已经基本完成连接所有人得使命。PC时代Google曾想借Chrome把系统整合到浏览器里，但不了了之。移动时代，微信连接服务的“不死之心”或将颠覆现有的格局，所有人都在期待这波红利。 　　此外，需要指出的是，目前每个小程序认证费是300元，一个号配齐全部功能一年费用高达近千元。而腾讯方面数据显示，目前公众号数量超1000万。换言之，即便只有10%的公众号申请了小程序，仍会每年给腾讯带来至少10亿元的收入。 　　微信早已是一个集社交、咨询、搜索为一体的生态系统。目标是“连接每一个群体”，但其实也连接了每一盘生意，作为平台方，腾讯自然赚得盆满钵满。可以预见，将来源源不断的金钱通过微信这个平台，不但流进了腾讯的口袋，也流向了四面八方。 　　以下张小龙观点精选： 　　1.小程序1月9日启动，完全跳开公众号，在微信没入口； 　　2.小程序的特性：无须安装、触手可及、用完即走、无须卸载； 　　3.小程序没有订阅关系，没有粉丝，只有访问量； 　　4.小程序不能推送，可以分享到聊天也可以分享到群，但不能分享到朋友圈； 　　5.在公众号里可以看到企业做了哪些小程序，在小程序里也可以看到企业还做了哪些公众号; 　　6.一个好的软件，一个好的工具应该高效帮用户完成任务，且用户用完即走的； 　　7.未来的应用程序应该是无处不在，但是又可随时访问的一种状态； 　　8.互联网的下一站——唾手可得的场景； 　　9.PC时代和智能手机时代的区别：PC时代通过网站来获取服务，智能手机时代，获取服务更多的是从线下，如扫二维码。 本文为投资界原创，作者：刘全 王珑娟，原文：http://pe.pedaily.cn/201612/20161228407324.shtml 123下一页阅读全文 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】