糖豆广场舞B轮融资2000万美元，拿下千亿级市场规模的“大爷大妈经济”真的那么容易吗？	由此可以看出，广场舞领域的竞争也不小，创业公司要在诸多广场舞APP中脱颖而出并实现盈利还需要一段时间的摸索。变现可以通过电商或者直播来实现的确很有道理，但大爷大妈们真的会这么做吗？	　　投资界消息，糖豆广场舞对外宣布已完成500万美元的B+轮融资，投资方为IDG资本和祥峰投资。加上于2016年9月获得的由顺为资本领投，君联资本、亦联资本、红点投资跟投的1500万美元B轮融资，本轮共累计融资2000万美元。据了解，本轮融资资金将主要用于产品和内容运营两方面。 　　糖豆广场舞是一款主打线上广场舞内容的APP，专注于为60/70后的广场舞爱好者提供广场舞视频欣赏、学习和展示的平台，并通过吸引中年广场舞用户，拓展到相关的主题社区。旗下产品有PC端和移动端，最初是从学舞工具切入，先聚集领队，领队再把舞蹈交给他的队员。目前糖豆已经成为了一个中年女性的交流社区。 　　据了解，目前糖豆全网日活已超过250万，其中90%来自移动端。已签约广场舞老师100多位。关于如何变现的问题，创始人张远对外透露，预计2017年将开始切入交易环节，主要探索从电商入手，产品涉及到中老年系列产品，营养品、保健品、理财产品、电视购物等，将打通交易环节，提高购买效率，降低购买成本。 　　根据国务院数据显示，中国60后和70后人口的数量大约为4.4亿人。中国的老年人数占比预计到2030年将会增至24%，达到大多数发达国家的水平。如此量级的人群，其市场规模无疑也巨大；有诸多业内人士分析以广场舞为核心的银发市场能有千亿级市场规模。 　　除了糖豆广场舞之外，99广场舞、舞动时代、广场舞APP、就爱舞蹈网等等同类产品均已获得融资。由此可以看出，广场舞领域的竞争也不小，创业公司要在诸多广场舞APP中脱颖而出并实现盈利还需要一段时间的摸索。变现可以通过电商或者直播来实现的确很有道理，但大爷大妈们真的会这么做吗？ 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161125405855.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】