嗨企网络获得千万元级Pre-A轮融资	内容方如果在传统的电商平台开店，除去越来越贵的使用费用和数据费用以外，内容方还需要自己解决商品、物流等问题，对于全职是内容生产的企业来说，门槛相对较高。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月14日消息，电商平台“嗨企网络”近日对外宣布已经获得千万元级Pre-A轮融资。 　　嗨企网络总部位于杭州，目前产品名为“嗨企货仓”， 官网显示，嗨企货仓提供产品+SaaS服务，在提供国内优质货源的基础上，还为分销商提供分销平台与相关服务。 　　嗨企网络创始人贾鹏威认为：传统电商与内容方的合作一般就是广告形式，内容方导入的用户的购买行为和内容方是无关或一次性的。目前内容方的主要变现渠道就是广告，在更新的同时投放广告对粉丝的关注体验和自己的品牌都是有负面作用的。而内容方如果在传统的电商平台开店，除去越来越贵的使用费用和数据费用以外，内容方还需要自己解决商品、物流等问题，对于全职是内容生产的企业来说，门槛相对较高。 　　公开资料显示，自2017年2月上线以来，平台上目前有超过10万的SKU，基本覆盖全品类；已经合作的大型内容方有60多个，日成交5000-10000单，客单价约为100元；累计注册用户为40万，日活用户为3万-4万。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422789.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】