小安科技获中科创星近千万天使轮融资，发力AI和安全大数据	小安科技CEO 白亚菁认为，中国的信息安全市场还处于萌芽期，离红海还相距甚远，而且信息安全的未来在于服务。小安科技所有的产品定位都在服务的基础上。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）9月16日消息，智能化信息安全服务商小安科技，获得由中科创星领投的近千万天使轮投资。 　　小安科技的业务分为线上和线下两个部分。线上是通过小安科技今年推出的斑马线安全服务平台，为企业提供安全类的SaaS服务，其功能包括，数字资产的发现和梳理归类，漏洞扫描，全自动的渗透测试，安全评估评测，威胁情报的归类，在线咨询…… 　　小安科技CEO 白亚菁认为，中国的信息安全市场还处于萌芽期，离红海还相距甚远，而且信息安全的未来在于服务。小安科技所有的产品定位都在服务的基础上。 　　除了核心的安全服务业务外，小安科技还可以为客户提供，运维，咨询，软件，大数据等服务。目前小安科技已经在软件服务，以及数据服务上推出了自己的产品。本轮融资也将用于安全大数据以及人工智能上的研发投入。 　　目前小安科技已经实现盈利，预计2017年营收达到2000万。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420015.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】