新媒体品牌“College Daily”完成两千万元A轮融资，华人文化与华盖资参投	北美留学生日报于2014年1月正式上线，是留学生日报旗下出国教育行业新媒体品牌，目前拥有上百万订阅用户，覆盖美国和加拿大85%以上留学生群体	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月30日消息，新媒体品牌北美留学生日报的母公司College Daily今日宣布完成两千万元A轮融资，本轮融资由腾讯和华人文化产业投资基金领投，华盖资本联合投资。北美留学生日报CEO林国宇表示，本轮融资主要用于留学金融、留学后服务及知识付费这三项新业务的拓展。 据悉，College Daily曾于2015年获得天使轮融资，2016年获得Pre-A轮1000万元融资。 　 北美留学生日报于2014年1月正式上线，是留学生日报旗下出国教育行业新媒体品牌，目前拥有上百万订阅用户，覆盖美国和加拿大85%以上留学生群体。目前平台上已开设的课程包括托福口语，美国大学选校，艺术留学等类别，其中《美国签证通关指南》课程已有超过5000用户订阅。 　　在知识付费方面，留学生日报将于近日推出自己的知识付费小程序“出国大课堂”，主打出国领域的专业短视频付费课程。该平台将仿照“得到”和“十点课堂”模式，提供出国领域的专业短视频付费课程，授课老师包括一些机构名师。林国宇介绍，“出国大课堂”目前正在拓展课程数量，并邀请行业内更多专家来开辟新课。 　　在留学金融方面，留学生日报在11月初与中信银行联合推出了联名信用卡“出国福利卡”。“出国福利卡”预计发行量为十万张，持卡者可享受北美地区超过500个商家的折扣优惠福利，同时该卡还具有24小时在线的留学生应急求助热线功能。 　　目前北美留学生日报主要营收来自于新媒体的广告营销。此外，北美留学生日报还会在北京上海两地举办留学教育展，目前已举办三届。 　　当留学进入寻常百姓家时，留学与留学生已经不仅仅只是茶余饭后的谈资，而是一个产业。基于留学生与国内现状之间信息的断层，以及留学生在国外生活适应的瓶颈，关于留学生的内容创业大有生长空间。刘国宇曾在此前的媒体采访中表示，希望能够把“北美留学生日报”做成海归创业者的指向标，出国留学生的NEW YORKS TIME和UsNews，留学生家长和出国前留学生的维基百科，中介行业的“中纪委”。 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423795.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】