会议商旅平台会唐网完成B+轮融资，德丰杰龙脉基金领投	会唐网成立于2007年，是中国首家在线会议资源集采平台。目前其产品包括四个板块：B2B板块（针对的大客户会议商旅采购系统）、针对B2B2C的会唐网、针对参会人的会鸽、针对资源端的资源端管理系统。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月8日消息，会议商旅平台会唐网宣布完成B+轮融资，由德丰杰龙脉基金领投，具体金额未透露。 　　会唐网CEO唐亮表示，此轮融资资金将用于三个方面：一是加强会唐网作为MICE OTA的建设和推广，推出更多的围绕会议的频道；二是加强企业级客户的开发和拓展，让更多企业用上会唐的会议商旅采购管理系统、高频小会管理系统、会鸽参会人管理系统；三是加强服务标准化建设以及资源端的拓展，扩大资源数量及质量。 　　会唐网成立于2007年，是中国首家在线会议资源集采平台。目前其产品包括四个板块：B2B板块（针对的大客户会议商旅采购系统）、针对B2B2C的会唐网、针对参会人的会鸽、针对资源端的资源端管理系统。 　　据悉，目前会唐的线上平台资源端有55万家（包含酒店）会议场地，覆盖中国2000多个县市，2016年新增B2B独立企业用户50万用户，每月1.8万的月活。 　　此前，会唐网曾完成4轮融资，分别为：2012年12月获上海融易资本天使投资；2013年12月获数千万人民币A轮投资；2015年3月获春晓资本1亿人民币A+轮投资；2016年7月获稼沃资本1亿人民币B轮投资。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170808418259.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】