大V店发布“小书库”围攻亲子阅读，曾拿到洪泰、金沙江、光速等投资	调查数据显示，中国超70%的家庭儿童读物<2本，我们每年发行的儿童图书虽然有4.6亿册，但平均到3.6亿未成年人身上，人均<1.3册。这折射出中国孩子阅读面临的尴尬窘境。同时，需求催生了这一领域的创业热潮。	　　大家每天会花费多长时间陪伴孩子阅读？中国儿童阅读现状如何？ 　　调查数据显示，中国超70%的家庭儿童读物<2本，我们每年发行的儿童图书虽然有4.6亿册，但平均到3.6亿未成年人身上，人均<1.3册。这折射出中国孩子阅读面临的尴尬窘境。 　　同时，需求催生了这一领域的创业热潮。 　　12月26日，在由大V店联合中国社会福利基金会、中国少年儿童新闻出版总社及新东方家庭教育研究与指导中心共同举办的“2017中国阅读与儿童教育高峰论坛”上，大V店创始人兼CEO吴方华提到，我国目前70%的家长认为在学前开展阅读对儿童来说太早，83%家长不能理解儿童阅读的正确含义，对儿童早期阅读活动缺乏科学的认识。 　　而相比之下，国内外大量研究表明，儿童的学习能力在入学之前就已得到不同程度的发展，阅读则是影响这种能力形成的重要原因。 　　伴随着二胎政策和消费升级的双重红利，中国母婴行业保持高速增长态势。在互联网不断普及的今天，新一代中国妈妈多元化的需求得以通过更高效的方式实现。除了对商品的基本消费需求，同频的妈妈希望能够自由交流育儿经验、互相学习，实现了妈妈更高层次的需求。 　　而社群便成为链接与沉淀用户意见、口碑商品与服务的解决方案。大V店正是在这样的背景下快速发展起来的妈妈社群电商平台。 　　大V店创始人兼CEO吴方华解读小书库 　　大V店三年前成立，前身是一个叫“经典绘本”的公众号。一个叫哈爸的亲子阅读推广人，在自己做了爸爸后，创办了这个公众号，分享自己的亲子阅读故事，也推荐绘本，吸引了大批妈妈的关注，后来哈爸在公众号卖绘本，创造了日销3万3的销售量。 　　后来很多妈妈跟哈爸说，可不可以参与分销，哈爸后来拿到投资以后，就成立了大V店。虽然大V店的商品范围在绘本的基础上扩大了很多，但推广亲子阅读，为妈妈服务的初心都没有变过。 　　公开资料显示，大V店成立之初便获得俞敏洪和盛希泰创办的“洪泰基金”的天使轮投资； 2015年3月获得金沙江创投的A轮投资；同年11月获得由光速资本领投的B轮投资。今年3月，大V店获得由迪斯尼旗下思维投资领投，光速安振及LGT公益创投跟投。 　　今年4月，大V店宣布完成数千万美元的C轮融资，富达国际旗下的风险投资机构斯道资本领投，金沙江创投、元实资本、思伟投资、光速创投及长城会等顶级投资机构跟投。 　　成立三年来，大V店试图进行创新性尝试——成立小书库阅读来解决儿童教育难题，小书库将于2018年1月正式上线。 　　据了解，小书库其中的精选书单由包括梅子涵、曹文轩、方素珍、沈石溪、彭懿、金波、王芳、吴敏兰等近百位顶级名师专家的联合推荐，书目的分类满足了不同年龄阶段的需要，帮助家长解决选书难的问题；通过每天的阅读打卡、月度的新书挑选，帮助家庭养成亲子阅读习惯；阅读推广专家和出版社名师联袂定制阅读方案，让家长们可以正确掌握科学的阅读教育方式；线上全面的服务与线下丰富的讲座和课程相结合，全面提升阅读体验；人工智能与大数据相结合的新技术，还将为不同的人群提供专属的个性化小书库。 　　大V店创始人兼CEO吴方华在发布仪式上表示：“大V店成立以来，一直致力于“亲子阅读”的推广。经过多年的摸索实践，在通过阅读解决儿童教育方面积累了丰富的经验。此次联合多个权威机构及百名业内知名专家讲师共同推出的小书库，为了尝试通过创新性的方式和技术，帮助更多家长从小培养孩子的阅读兴趣，为全面提升我国儿童教育水平提供新的思路。” 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://news.pedaily.cn/201712/425281.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】