草台回声获数千万元战略融资，华人文化出资	整个音乐行业的渠道已经越来越成熟，但是在内容端来看，其实还有很大缺口，如果一个唱片公司没有办法真正赋予一个艺人新的价值，提升他的价值，创造出带有自己风格标签的艺人的话，这个公司其实是没有意义的。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）9月30日消息，据音乐财经报道，草台回声近日已经获得了新一轮数千万人民币战略融资，投资方为华人文化，投后估值达到1亿人民币。 　　在投资关系之外，草台回声和华人文化还将达成深度合作，共同成立投资品牌，寻找并支持行业内优秀的独立厂牌及艺人工作室等；同时，草台回声还将利用华人文化的影视等文化资源在文娱行业进行更广泛的尝试。 　　草台回声CEO戈非将草台回声的发展分成了三个阶段，第一阶段是2016年之前的“散养期”，第二阶段是2016年获得融资之后的快速增长期，现在则正在进入第三个阶段，要在巩固团队的同时更加精进内容。 　　目前，草台回声的三个主营业务板块包括：艺人经纪，音乐版权运营，以及演出活动运营。其中，艺人经纪与音乐版权运营是其主要收入来源。据了解，草台回声目前旗下的签约艺人约有20组，其中三分之二为全约，三分之一为唱片约或演出代理。 　　草台回声对艺人的规划分类包括了三个层级：头部艺人、上升期艺人、孵化型艺人。戈非表示，现阶段草台回声不会考虑迅速扩张艺人数量，相反会更聚焦于对现有艺人的打造。 　　此外，在艺人音乐之外的IP价值探索方面，草台回声还在今年尝试与影视剧合作，随着华人文化的进入，未来草台回声也有了在影视领域持续发力的资源和通路。 　　戈非认为：“整个音乐行业的渠道已经越来越成熟，但是在内容端来看，其实还有很大缺口，如果一个唱片公司没有办法真正赋予一个艺人新的价值，提升他的价值，创造出带有自己风格标签的艺人的话，这个公司其实是没有意义的。” 　　2016年10月，草台回声获得天使轮融资，投资方为娱乐工场。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420771.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】