轻轻家教获5500万美元D轮融资，打造“重模式”教育服务	轻轻家教创始人兼CEO刘常科表示，“教育服务是一种体验，在K12教育领域，模式轻了就没有了根，也无法满足用户的服务体验，数据和科技赋能的用户体验才是教育的核心。”	　　投资界（微信ID：pedaily2012）10月30日消息，轻轻家教近日宣布完成5000万美元的D轮融资，由锴明资本和好未来领投，挚信资本，红杉资本、IDG资本、峰瑞资本等跟投。此轮融资将重点投入到轻轻的教学教研体系、技术研发和在线课的布局中。 　　据悉，轻轻家教之前已获得过多轮融资，详情见下表： 　　轻轻家教要打造的是中小学上门和在线全科辅导的S2C平台，2017年轻轻家教完成品牌升级，品牌定位为中小学上门、在线教学领导品牌，明确核心业务从上门1对1辅导扩展至上门、在线个性化辅导。 　　轻轻家教提出通过课程顾问连接教师与学生、家长，保证学习体验。在此过程中，老师建立起交易和信用评价数据体系，学生和家长建立起学习数据体系。数据显示，目前向轻轻平台提交申请的老师超过10万名，认证上架的具有教学服务数据的教师超过16000名。 　　此外，轻轻上门1对1业务已经完成上海、北京、南京、杭州等全国30个城市的业务布局。 　　轻轻家教创始人兼CEO刘常科表示，“教育服务是一种体验，在K12教育领域，模式轻了就没有了根，也无法满足用户的服务体验，数据和科技赋能的用户体验才是教育的核心。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421936.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】