又一创始人出局！古永锵卸任优酷土豆CEO 未来专注文娱产业投资	古永锵说：我将担任阿里文娱战略投资委员会主席。阿里文娱战略投资委员会将负责文娱板块的战略布局和生态投资，并计划募集规模约15亿美元的生态基金，阿里巴巴、成为基金和我本人将成为首批出资方。	　　阿里巴巴集团CEO张勇今日发布邮件，宣布优酷土豆CEO古永锵不再担任优酷土豆董事长兼CEO职务。 　　张勇还正式任命俞永福出任阿里巴巴文化娱乐集团（筹）董事长兼CEO，向其汇报。 　　2015年9月有传闻称古永锵将卸任优酷土豆CEO职务，仍保留阿里大文娱工作领导小组产业发展委员会主席职务，古永锵进入阿里旗下的基金，负责投资。 　　当时优酷土豆举行的生态大会上，古永锵首次回答了这一问题，强调自己依然在。古永锵还调侃说，自己属马，属马的人都是有时想休休假。 　　“现在伟东（优酷土豆总裁）这么给力，其实我应该可以休休假。” 　　当时，雷帝网追问这个问题时，古永锵回答说，在优酷土豆内部自己和杨伟东是搭档，在阿里大文娱自己跟俞永福是搭档。“在优酷土豆内部是杨伟东汇报给我，这个逻辑是很清楚的。” 　　古永锵说，阿里在文娱方面基金投资会与优酷土豆进行整合，现在阿里集团在思考的是，如何将两块进行协同。“我以后主要精力放在战略和投资层面，优酷土豆具体业务交给伟东。” 　　据古永锵透露，优酷土豆今年已经投资了30家公司，投资的金额达到12亿元，包括《火星情报局》等都是投资的公司，优酷土豆在围绕生态公司范畴延展。 　　以下是张勇官方邮件： 　　各位阿里人， 　　我很高兴向大家宣布，今天，阿里巴巴集团在文化娱乐战略上迈出了非常坚实的一步——集团正式启动筹建阿里巴巴文化娱乐集团，同时将筹集规模超过百亿元人民币的大文娱产业基金，长期坚定地投资文化娱乐产业的未来。 　　这也意味着，阿里生态在不断演进发展过程中，又孕育繁衍出一个崭新的生态——文化娱乐生态。 　　文化娱乐生态将与电商生态、金融生态、物流生态、云生态相互交融，让整个阿里生态体系更加丰满，为消费者和客户提供更加丰富的体验和服务。 　　更重要的是，阿里巴巴文化娱乐集团（筹）不仅承载了阿里巴巴集团自身发展的使命，更承载了推动整个社会的电影、视频、文学、音乐、体育等等相关文化娱乐产业全面拥抱互联网，走向未来的梦想。 　　经集团研究作出以下决定： 　　1、阿里巴巴文化娱乐集团（筹）将由“大文娱工作领导小组”所属业务发展而成，包括：优酷土豆、UC、阿里影业、阿里音乐、阿里体育、阿里游戏、阿里文学、阿里数字娱乐事业部。 　　2、任命俞永福出任阿里巴巴文化娱乐集团（筹）董事长兼CEO，向我汇报。 　　俞永福拥有敏锐的商业判断、优秀的领导力和高效的执行力。担任大文娱工作领导小组组长期间，有效地梳理、整合版块内各业务，形成一张大图，为筹建文化娱乐集团打下了坚实基础。 　　3、古永锵担任阿里大文娱战略和投资委员会主席，负责筹建大文娱产业基金，通过基金产业投资的方式，协助我推动整个产业生态的发展。 　　古永锵不再担任优酷土豆董事长兼CEO职务。他将从具体业务中抽身出来纵观整个行业，凭借对文化娱乐产业非凡的理解力和前瞻性，全力筹建和执掌百亿产业基金。 　　长风破浪正当时，直挂云帆济沧海。通向未来的大门已经打开，大家一起加油！ 　　逍遥子 　　阿里巴巴集团CEO 　　2016年10月31日 　　以下是古永锵内部邮件： 　　合一同行，共创未来 　　各位同学： 　　相信大家都已经看到了阿里大文娱板块的一次新的组织安排。我将担任阿里文娱战略投资委员会主席。阿里文娱战略投资委员会将负责文娱板块的战略布局和生态投资，并计划募集规模约15亿美元的生态基金，阿里巴巴、成为基金和我本人将成为首批出资方。 　　同时，阿里将筹建大文娱集团，俞永福担任董事长兼CEO，优酷土豆将作为其中最重要的业务之一，将继续由杨伟东负责管理和运营。 　　文娱生态基金和文娱集团是投资和实业、生态和平台的关系，两者双剑合璧，协同合作，必将更加有力地促进产业的繁荣。 　　从合一网络，到后来的优酷、优酷土豆、合一集团，过去十一年和大家同行，我很感恩。我们一起白手起家，合力同行，创造了一个又一个的行业第一，一次又一次地实现了我们的预言。我们见证了三网合一、多屏合一的时代，我们在文娱领域领跑了移动互联网的浪潮。 　　我们定义了优酷牛人、拍客、微电影、网络脱口秀、网络真人秀等网生内容模式，通过自制合制自频道推出了大量优质的网生内容，在VR、互动直播、视频电商等新领域为用户创造全新体验，丰富了文化娱乐生态。 　　尤其私有化以来，以《微微一笑》、《火星情报局》为代表的爆款频出，流量再创新高。即将到来的12月21日，是优酷的十周年纪念日，届时，一个更年轻、更娱乐的新优酷将全新亮相，我们将以崭新的姿态迎接新的十年。 　　今天，我把月覆盖用户数超5.8亿、多屏日播放量超10亿、日播放时长 1.3万年的优酷土豆交给永福和伟东，期待他们带领大家走向更好的未来。 　　永福不但带领了UC走向成功，是一个成功的创业者，还在融入阿里生态后，带领高德走向行业巅峰，让阿里移动事业群和阿里妈妈的表现蒸蒸日上。 　　他丰富的移动互联网、创业和管理经验与我们非常互补，也有助于让我们更容易协同打通阿里资源，融入阿里大家庭。 　　伟东也曾是一个创业者，自加入优酷以来，也是屡创佳绩，将品牌打造得更加年轻和娱乐，和团队一起推动多个内容爆款和模式创新，在团队建设管理方面也有着显著的进步和成绩。能找到他们两个互补的人接棒也是一件非常幸运的事。 　　当下，中国文化娱乐产业正处于发展的黄金时代，互联网平台充分参与到了文娱内容的生态链上游，互联网的特性打通了单屏、到多屏、到全屏、乃至无屏的展现方式，在大数据的广泛应用下，娱乐内容颠覆了人们的付费习惯和交互方式。而在当前产业中，融入到生态、“打群架”更容易成功，在正式融入阿里生态后，优酷土豆平台有着无限的想象空间，我们的事业大有可为。 　　2005年的11月1日，是合一创业梦想的起点，在这十一年间，很有幸和大家这样专业、专注的优秀团队，践行了分享快乐智慧和感动的使命，分享了行业的发展和成长，成就了自己和更多生态中的合作伙伴。这期间最高兴的，是和喜欢的人做喜欢的事儿，而作为战友，合适的时候做合适的事情也很重要。 　　今后，我和德乐会用生态投资、赋能和链接的方式与大家继续携手，站在新的产业竞争最前沿，加速推进这个行业的发展，让我们的主战场获得更大的胜利。 　　文娱生态基金将与文娱集团相向而行，致力于拓展多屏文化娱乐生态系统的外延，链接更多的生态伙伴，将我们共同的梦想推向新的高度，让我们共创文化娱乐产业新的辉煌。这对于优酷、阿里大文娱以及全行业来说，是一个更优更酷的未来。 　　VKoo 　　2016.10.31 （文：雷建平）