在家就能免费上哈佛、斯坦福？Coursera获6400万美元D轮融资 估值8亿美元	Coursera CEO Rick Levin表示，新一轮融资将用于：开发新技术比如人工智能，让课程学习变得更加个性化；加速在全球范围内的产品创新，比如增加在线课程的领域；加速在全球范围内的产品创新，比如针对非营利组织的需求推出新课程等。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月8日消息，免费大型公开在线课程项目Coursera完成6400万美元D轮融资，GSV Asset Management领投，恩颐投资（NEA）、凯鹏华盈（KPCB）、Learn Capital以及Lampert Foundation跟投。 　　据悉，此次融资后，Coursera融资总额将超过2.1亿美元，估值为8亿美元。 　　Coursera CEO Rick Levin表示，新一轮融资将用于扩大三个方面的业务：开发新技术比如人工智能，让课程学习变得更加个性化；加速在全球范围内的产品创新，比如增加在线课程的领域 ( 包括短期课程和一次性课程)；加速在全球范围内的产品创新，比如针对非营利组织和企业等机构的发展和培训需求推出新课程等。 　　Coursera成立于2012年，由美国斯坦福大学两名计算机科学教授创办。旨在同世界顶尖大学合作，在线提供免费的网络公开课程。其首批合作院校就包括斯坦福大学、密歇根大学、普林斯顿大学、宾夕法尼亚大学等美国名校，目前其合作伙伴包括150所大学，线上课程数量超过1800门，内容包括技术、商业、科学、艺术等诸多领域。 　　据Techcrunch报道，其全球注册用户已经超过2600万。截至今年1月，有180万用户来自中国。在中国的合作院校包括上海交大、复旦大学、南京大学等。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170608414998.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】