听基因的话，过对的生活！知因盒子获5000万元A轮融资	公司以基因检测为切入点，主要为高端人群提供持续性的健康管理服务，核心产品是基于华大基因全基因组检测的高端个人动态健康管理服务——未来图。据了解，未来图偏重对检测后的用户进行深度健康管理服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月29日消息，知因盒子近日对外宣布已经获得5000万人民币A轮融资，投资方为华大集团旗下深圳华大研究发展有限公司、渝商投资集团股份有限公司。 　　据悉，本轮融资完成后，知因将完成服务升级，大力拓展下游渠道，布局全国，形成均衡发展的态势。 　　知因盒子是一家生命科技服务提供商，致力于通过移动互联网技术为每位客户提供个性化、一站式、可持续的个人精准健康管理服务，打造基因产业和精准健康管理的生态圈。 　　公司以基因检测为切入点，主要为高端人群提供持续性的健康管理服务，核心产品是基于华大基因全基因组检测的高端个人动态健康管理服务——未来图。据了解，未来图偏重对检测后的用户进行深度健康管理服务。 　　知因盒子创始人徐驰表示：“尽管知因切入的是高端小众市场，但这部分人群依从性强、付费意愿高，能够发挥出健康管理的价值，市场拓展并不是公司发展的瓶颈。未来几年内，公司的重点还将放在产品的打磨与服务体系的持续落地上，形成高品质的服务。” 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/423693.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】