楚天科技11亿元收购德国药企，海外医药领域的中资并购潮要来了？	根据网络公开信息，Romaco是医药装备行业的世界一流企业，特别是其粉末造粒技术、气流式粉末分装技术和压片技术，均为世界第一。与中国最强大的制药装备企业合作，将帮助Romaco在中国这个潜力无限的市场上获得更好的发展。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）5月2日消息，上市公司楚天科技及其控股股东长沙楚天投资有限公司（楚天投资）和澎湃投资于2017年4月28日，以11亿人民币的价格联合并购德国药企Romaco集团的75.1%股权。 　　其中，楚天科技占股10%，Romaco公司的原股东DBAG还持有公司24.9%股权。据了解，未来楚天科技方面将并购这部分剩余股权。 　　Romaco总部位于德国，是一家制药包装技术系列产品的生产商，公司旗下全资子公司分别位于德国、意大利、法国和瑞士，拥有并运营多个品牌。根据网络公开信息，Romaco是医药装备行业的世界一流企业，特别是其粉末造粒技术、气流式粉末分装技术和压片技术，均为世界第一。 　　根据楚天科技官网信息，公司成立于2000年，主营业务是为市场提供智能医药装备整体解决方案，并率先推动智慧医药工厂的研究与开发。公司本部位于中国长沙，总资产约29亿元，工厂占地400余亩，员工总数2000余人，年销售12亿多。旗下拥有楚天华通、四川医药设计院、楚天智能机器人等多家全资或控股子公司。于2014年1月21日登陆深交所创业板。 　　据Romaco总裁Paulo Alexandre介绍，Romaco的产品已销往180个国家，早在1997年就开始涉足中国市场，并于2013年在中国上海设立的分支机构。Paulo Alexandre表示，与中国最强大的制药装备企业合作，这对于Romaco和楚天而言，将帮助Romaco在中国这个潜力无限的市场上获得更好的发展。 　　楚天投资董事长、楚天科技董事长兼总裁唐岳表示，楚天科技及其母公司已经成为中国最大的制药装备供应商，特别是在水剂类制药装备领域拥有强大力量，而Romaco在固体制剂领域拥有极为明显的优势，双方有着十分明显的互补优势。经过本次并购合作，将大步推动“楚天”发展战略的推进和产业链的完善，提升企业的综合服务能力。 　　这不是今年第一起中资并购外国药企的案例。2017年1月，中国企业三胞集团宣布以8.19亿美元现金收购美国生物医药公司Dendreon Pharmaceuticals 100%股权。据了解，这笔收购也创下中国企业收购美国药品的最大交易记录。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170502412709.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】