同盾科技完成7280万美元C轮融资，成智能风控领域独角兽	同盾聚焦风险控制及数据分析应用领域，拥有反欺诈、信贷风险管理、逾期管理、客户价值挖掘、保险科技、移动安全等六大类产品系列，为中国超过7000家的机构提供决策分析产品及服务。	　　投资界（微信ID：pedaily）10月10日消息，同盾科技宣布完成7280万美元的C轮融资，由信达汉石资本、天图资本、新加坡淡马锡共同领投，尚珹资本等老股东跟投。 　　同盾科技创始人蒋韬介绍，此轮融资后，同盾会在以下三方面着重发力： 　　1、持续提升产品创新及服务能力，为客户提供更加优质的综合服务； 　　2、加快全球化业务合作，同盾科技最近投资了一家位于加拿大多伦多的区块链公司； 　　3、加大投入，同盾将投入1亿美金用于产品创新、底层计算能力建设及提升员工福利等。 　　据悉，同盾科技此前已经获得过多轮融资，详情见下表： 　　同盾科技有限公司成立于2013年，总部位于浙江杭州，是国内一家第三方智能风险管理服务提供商。 　　同盾聚焦风险控制及数据分析应用领域，拥有反欺诈、信贷风险管理、逾期管理、客户价值挖掘、保险科技、移动安全等六大类产品系列，为中国超过7000家的机构提供决策分析产品及服务。其中在反欺诈领域同盾监测超过100万个网络欺诈团伙，在信贷风险管理领域同盾可以提供贷前审核、贷中及贷后监控等产品及服务，帮助金融机构降低风险并提升自动审批效率。 　　此外，同盾科技自2015年，同盾科技在保险科技领域也投入重兵。目前已经在风险管理、理赔反欺诈、保险差异化定价等领域赢得了超过20家保险公司的订单。 　　同盾科技联合创始人、CSO马骏驱先生曾表示，“从新金融的发展过程来说，中国相对于美国等其他国家更加丰富。但国内一窝蜂做同一类型的场景也很常见，所以在场景类似甚至相同的情况下，体验就显得尤为重要，而大数据给场景体验带来的改变主要在于，通过智能手段，悄无声息地提升效率和降低风险，从而催生更好的业务场景。” 本文为投资界原创，作者：yorke，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/420952.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】