超百亿元土地成救命稻草，乐视或将出售部分抵债	目前，无论是乐视的非上市体系还是上市体系，最被外界关注的，无非是其将如何解决债务问题。毕竟对于乐视系而言，最缺的，就是资金。	　　日前，有消息称，乐视系旗下有逾2万亩土地，估值超过200亿元。而除了乐视上市体系拥有部分固定资产而外，乐视非上市体系下也拥有大量优质土地资产。乐视系或将把部分土地出售、抵押，以换取现金流或用来解决债务问题。 　　不过，《证券日报》记者获悉，经过贾跃亭的一系列出售后，目前乐视系土地资源主要集中在孙宏斌手里。因乐视非上市体系不需要公开披露数据，所以其究竟拥有多少土地资源尚无从考证。不过接近乐视人士估计，乐视系土地资产估值超200亿元以上。其中，大部分集中在乐视非上市体系中，也就是由贾跃亭掌控。但目前，有相当一部分都处于质押状态。 　　乐视上市体系土地 　　被孙宏斌持有 　　贾跃亭与孙宏斌就是因土地而相识。在孙宏斌接触乐视之初，贾跃亭抛出的就是乐视系近2万亩的土地资源的诱饵。 　　消息称，双方产生交集的首个项目是乐视拥有的世茂工三商业项目。彼时，陷入资金危机的乐视希望出售该项目缓解紧张的资金链，然而却迎来了一场变局。乐视依托影视、体育和汽车产业迅速对全球土地资源的网罗，孙宏斌看在眼里。 　　今年3月份，孙宏斌掌控的上海融创房地产协议受让乐视控股所持有的上海隆视50%股权，从而获取上海虹桥商务区隆视广场北楼地上地下物业的所有权。 　　该项目总用地面积1.6万平方米，原本是乐视从政府手中买来在上海建设总部，被融资接盘后处于整理和在建状态。而这仅是个开始，此后在投资者会上，孙宏斌扬言要与乐视建特色小镇。 　　虽然该特色小镇是否会建立尚不得而知，但入主乐视上市体系后的孙宏斌，不会轻易放出其拿到的乐视的土地资源。 　　乐视网刚刚公布的半年报称，截至今年6月30日，公司应收账款账面价值为95.4万元，其中关联方应收账款余额52.4亿元，占总应收账款的比重为51.85%。公司原有业务与结算延续导致关联方应收账款的发生。同时公司在报告期内对与非上市体系进行切割，导致新增部分一次性关联交易。 　　而掌控非上市体系的贾跃亭实际已经对乐视两个体系的关联交易和债务问题给出解决方案。 　　乐视网方面称，公司已与主要欠款方达成还款计划，实际控制人贾跃亭将督促相关主体按照双方约定付款进度付款。但截至目前，主要欠款方资金情况持续紧张，未严格执行还款计划；非上市公司通过变卖部分资产、积极引入新的投资者等方式筹措的资金也将成为公司应收账款还款的重要保障。截止目前，变卖部分资产、引入新的投资者等筹资工作正在按照计划推进；上市公司与关联方之间积极寻求应收账款问题解决方式，不排除将关联方优质资产装入上市公司以其作价抵债。 　　业内人士称：“不排除贾跃亭会将其掌控的土地资源再度进行变卖、抵押进行还债。除了股权之外，贾跃亭或还将向孙宏斌受让部分土地资源，以解决乐视债务和关联交易等问题。” 　　贾跃亭尚有百亿元级土地 　　供变卖或抵押 　　在贾跃亭在各地密集筹资的同时，乐视的土地资源，是贾跃亭谈判的重要砝码。 　　据悉，目前贾跃亭执掌乐视非上市体系重要资产，包括多项土地资源。此前，乐视在北京以29.72亿元价格收购乐视世茂工三商业项目，目前整体价格已经上涨。而位于东四环边上的乐视大厦估值也超10亿元。在乐视汽车高速扩张后，乐视系在亦庄尚有5000亩土地。业内人士预计，该地块估值也在30亿元-40亿元。 　　此前，乐视在扩张之际，一直坚持激进的拿地策略。同时与各地政府取得合作，在当地享受优惠政策取得了大量土地。目前，乐视已与北京、深圳、山西、浙江、重庆、天津等地与政府合作获得了部分商业用地。同时，在海外市场，去年6月份，乐视以16.5亿元收购雅虎公司靠近硅谷中心地段的300亩土地。在此前，贾跃亭旗下公司在海外的多处豪宅也被曝光。有业内人士统计，仅仅从公布的土地交易中估算，乐视的土地储备已经过万亩。 　　分析人士预计，归属乐视非上市体系的土地资产市值可能达到100亿元左右，而如果加上贾跃亭在海外的地产，贾跃亭持有的土地资源或将超过150亿元。 　　不过，目前贾跃亭正在加速处理部分地产项目，以解决资金危机。 　　此前，乐视已经开始和相关方进行接触，准备出让包括世茂工三在内的资产。有消息称，万科正在接手该项目，乐视给出的报价较其拿地的成本价上浮了近50%。 　　而同时在海外市场，为推动汽车产业的顺利进行，贾跃亭也质押了部分乐视汽车所属房产，以换取更多流动资金，并承受更高利率。据悉，被其质押的房产已包括“四套房和五块地皮”。 　　一位乐视控股内部人士向记者表示：“贾总多次在各地奔波，在筹集资金的同时，也对乐视的部分资产进行处理。”而乐视的土地资源，是贾跃亭谈判的重要砝码。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】