网易系创业者风云榜：创业领域分散、男女比例悬殊、媒体人占比高达67%	网易系出身创业者在融资阶段上分布较为平均，陌陌科技和YY语音皆在纳斯达克上市；猿辅导和纷享销客已行进至E轮；C轮（本来生活网、春雨医生、雪球）玩家也不少。	　　一个惊人的事实是，这批离职的网易人有67%是媒体出身。创业圈有这样一句话，如果你想知道互联网泡沫多大，就看身边有多少记者去创业。媒体人总被认为善于纸上谈兵，而对实战毫无经验，人们认为技术背景的缺乏会桎梏他们的发展道路。 　　那么这批网易创业者究竟交出了怎样的答卷？又是什么原因，导致网易离职高管中媒体人居多呢？这份网易系创业风云榜或许能给出答案。 　　融资阶段 　　网易系出身创业者在融资阶段上分布较为平均，陌陌科技和YY语音皆在纳斯达克上市；猿辅导和纷享销客已行进至E轮；C轮（本来生活网、春雨医生、雪球）玩家也不少。 　　这与一般的创业规律并不相符，通常来说，创业的融资分布应呈金字塔形，越往上玩家越少，阿里系和腾讯系的创业分布也概莫能外。 　　网易系的这一独特现象或许是因为——凡是被打上“网易系”标签的基本都是公司高层，不乏网易副总裁、网易总编辑，他们进行创业的成功率更高。深究下去，为何被打上网易系的都是高管？百度有百老汇（2009），腾讯有南极圈（2014）和单飞企鹅（2014），阿里有初橙会（2015），这些社群都服务内部离职创业员工，也将一大批早期创企以腾讯系、阿里系的身份呈现给世人。 　　聚集网易离职员工的“易友会”则在2015年末才在海南成立，影响力暂未爆发。无怪乎搜遍全网，也只能拎出金字塔尖的那几位网易系创业者。 　　创业领域 　　榜单收录游戏领域创业企业4家；在社交、金融、内容领域创业的各有2家企业；其他领域较为分散，各有1家企业在该领域创业。 　　网易的游戏业务发展良好，游戏部门出走创业的高管相对较少。其中比较有代表性的是简悦游戏，网易前COO、网易游戏缔造者詹钟晖；原网易副总裁、《魔兽世界》、《星际争霸2》产品运营负责人陈伟安；原网易游戏核心成员吴云洋相继加入强势站台，公司汇聚网易游戏高管。多益网络则是闷声发大财的代表，净利润极高。 　　创办时间 　　从创办时间来看，网易系创业者在2012年和2013年迎来了一个创业小高峰，有40%的创业者选择在这两年创业。 　　创业城市 　　这些网易系离职人士创办的公司大多分布在北京，所占比例高达60%。考虑到北京文化中心和政治中心的地位，有这一选择不足为奇。有趣的是，网易过半员工在杭州，云音乐、严选、考拉海淘等都在杭州备案，但选择在杭州创业的网易系创业者却少之又少。 　　性别 　　男性14人，女性1人，比例较为悬殊。 　　年龄 　　3名创业者年龄未知，12名出生于1980年以前。 　　媒体人占比 　　令人讶异的是，15名创始人中，媒体人占比高达67%。 　　春雨医生的张锐虽然在网易负责产品架构，但他毕业于新闻系，且负责网易新闻客户端架构，算是半个媒体人。其他人更是根正苗红的传媒出身，不乏在《南方周末》、《中国青年报》、《新京报》历练多年的老编辑，他们离开传统媒体后在网易负责内容。 　　媒体人的出走与媒体产品在网易体系中的地位有关，变现难的新闻无法带来大量收入，在游戏这只现金牛的挤压下，多年处于边缘地位。网易严选和网易考拉发展成熟后，网易又添两头现金牛，新闻业务的处境更为尴尬。去年有消息传出，丁磊决定分拆新闻业务，融资3亿。这一举动或许早有预兆，在2015年末，网易新媒体中心总监龙志、网易总编辑陈峰、网易新闻客户端的移动互联网部总经理徐诗在三个月内接连离职。 　　YY语音 李学凌 　　个人：1997年毕业于人民大学哲学系，进入《中国青年报》搞IT，并采访了张朝阳、雷军、马云、周鸿祎等人。2003年进入网易，2005年离开网易时任总编辑。 　　项目：YY语音集语音聊天、游戏交流、K歌、多人聊天等功能为一体。欢聚时代旗下产品注册用户共达到7.7亿人，月活跃用户达到1亿，是广受欢迎的语音社交平台。 　　上榜理由：2012年，YY语音所在公司欢聚时代在纳斯达克上市。 　　陌陌 唐岩 　　个人：2003年加入网易，在被任命总编辑之前曾担任网站部副总编辑，主管新闻、财经、娱乐和体育等内容资讯中心，“有态度”的网易标签即为他所创。2011年成为网站部总编辑。 　　项目：陌陌是一款基于陌生人的移动社交产品，通过它可以认识身边的人、加入身边的群组，参加附近的活动，产品有较强辨识度。 　　上榜理由：2014年初用户数突破1亿，年末在在美国纳斯达克交易所挂牌上市，交易代码为“MOMO”。 　　猿辅导（猿题库） 李甬 　　个人：毕业于中国人民大学新闻系。先后服务于《工人日报》、《财经》、《南方周末》，曾任《环球企业家》杂志出品人。2005年，李甬加入网易担任总编辑，后成为门户事业部总裁，2012年3月12日，网易发布邮件称李甬因个人原因将于4月8日起离职。 　　项目：猿题库是一款手机智能做题软件，已经完成对初中和高中6个年级的全面覆盖。 　　上榜理由：猿题库完成1.2亿美元E轮融资，跻身独角兽。 　　纷享销客 杨斌 　　个人：著名媒体人，曾任南方都市报副总编辑、新京报总编辑、和讯公司副总经理兼和讯网总编辑、网易公司副总裁，直接对丁磊汇报工作。他是纷享销客早期的天使投资人，在它成立一年后，杨斌从网易离职，加入了这家创业公司。 　　项目：纷享销客是一款手机应用软件，以SaaS的形式为企业提供销售管理解决方案。它采用了云计算、大数据、移动互联网等技术，用类微博微信的社会化交互方式，将CRM与OA、手机与PC进行融通，并且糅合了移动CRM、企业微信、外勤签到、日志、审批、指令、分享、日程等功能，可以帮助中小企业管控销售工作。 　　上榜理由：获7000万美金E+轮融资，刷新企业级市场记录，共计完成六轮融资。 　　本来生活网 喻华峰 　　个人：毕业于中国人民大学，曾就职于南方周末、南方都市报、新京报，2008年进入网易，任销售副总裁。 　　项目：食品电商，从国内优质食品供应基地、国外优质食品供应商中甄选产品，剔除中间环节，提供冷链配送、食材食品直送到家服务。食品覆盖面广，有蔬菜水果、肉禽蛋奶、米面粮油等。 　　上榜理由：获C轮1.117亿美元融资，推进食品电商发展进程。 　　春雨医生 张锐 　　个人：网易副总裁；网易公开课、网易新闻客户端、网易云音乐等移动互联网产品总架构师；人民大学新闻硕士，2016年10月6日，死于急性心肌梗死。 　　项目：春雨私人医生服务是春雨移动健康基于多年来M-health领域运营的经验以及积累的资源所提供的高端健康管理服务，旨在帮助人们掌握自身健康状况、缩短就医就诊时间、减少医疗费用。 　　上榜理由：张锐去世之时，春雨医生已经完成四轮融资，估值近10亿美元，C轮获投5000万美元，现已完成D轮融资。 　　雪球财经 方三文 　　个人：雪球创始人及CEO，毕业于北京大学中文系。1997年加入《南方周末》，后成为头版编辑。之后他先在《21世纪经济报道》挂单，然后北上参与创办东方早报，后来又回到《南方都市报》任编委。2005-2010年担任网易副总编辑。2010年创办雪球，逐渐将雪球滚大。 　　项目：雪球财经是一家互联网金融信息服务公司，旗下拥有投资类社交产品“雪球”、服务中国美股投资者的资讯门户“i美股”。 雪球财经还发布反映中国概念股整体市场状况的中国概念股指数。 　　上榜理由：雪球完成C轮4000万美元融资。 　　擎天柱魏剑鸿 　　个人：曾就职于广州网易互动娱乐有限公司，担任游戏事业部副总经理。曾主导开发了中国市场上最为成功的2D回合制游戏——《大话西游》系列产品。2010年4月创立广州擎天柱网络科技有限公司，并亲自担任产品制作人。 　　项目：是国内少数具备自主研发引擎技术，兼具大型客户端游戏、网页游戏和手机游戏三大领域研发能力及立体运营能力的新兴游戏企业，目前研制产品有端游《封神》、页游《搜神传》，手游研制中。 　　上榜理由：2014年获得腾讯产业共赢基金1.5亿的B轮融资。 　　大象公会黄章晋 　　个人：先后担任《华夏时报》评论员、《青年参考》副主编、网易新闻中心副总监、《凤凰周刊》执行主编等职，之后创办大象公会。 　　项目：以原创内容丰盈知识、见识和见闻的产品，公众号阅读量极高，还推出了自己的APP。 　　上榜理由：完成了800万天使轮融资 　　美黛拉 赵莹 　　个人：新闻系出身，入《南方都市报》当了要闻编辑，后来逐渐升任部门主任。28岁进入网易，几年后成为了网易第一位女性总编辑，后来又担任网易副总裁一职。 　　项目：美黛拉是一个医学美容社区应用，面向女性提供热聊社区、整形互助问答服务等。通过咨询和轻服务解决信息不对称的问题，为的就是缩短消费者购买的决策流程。 　　上榜理由：美黛拉获B轮1200万美元融资，赵莹自身也有很强的个人价值，是网易第一位女性总编辑。 　　好贷网李明顺 　　个人：曾在网易、腾讯等互联网公司遨游13年，于2013年3月创立贷款第一搜索平台好贷网。 　　项目：为借贷人寻找贷款渠道，同时为银行及金融机构寻找匹配信贷客户的贷款平台。 　　上榜理由：获B轮数千万美元融资，为广大中小企业和个人用户免费提供了正规贷款渠道信息。 　　简悦游戏 詹钟晖 　　个人：网易前COO、网易游戏缔造者。业内人士更喜欢称呼他为“叮当”，他于1999年10月加入网易公司，专注于在线游戏业务。 　　项目：推出游戏《陌陌争霸》、《天天来战》、《暴击英雄》。2017年初，简悦被阿里收购。 　　上榜理由：A轮近亿元融资。 　　盖饭 陈峰 　　个人：2003年，刊发在《南方都市报》的深度调查报道《被收容者孙志刚之死》让陈峰誉满新闻界，报道推动收容遣送制度退出历史舞台。 　　项目：一个泛娱乐平台，致力于成为中国最大的动图内容供应者，类似于国外的GIPHY。日均点击已经接近千万，每天源自盖饭的动图播放量已经超过4000万。 　　上榜理由：获得天使轮1500万融资。 　　多益网络 徐宥箴 　　个人：多益网络的创始人徐宥箴是中国最顶尖的游戏策划之一，他也是《梦幻西游》的创始人，担纲了《梦幻西游》的构架及大部分玩法的制作。 　　项目：其主导的两款网游产品《梦想世界》、《神武》也相继大成。2015年，公司年净利润突破10亿元，同时位居中国iOS游戏收入公司排行榜第4位。闷声发大财的代表，在它上市以前营业额等数据都捂得严严实实。 　　上榜理由：年利润超10亿，预备上市。 　　雷因网络 陈诚 　　个人：雷音游戏创始人、CEO。网易6年经验，只在网易一家公司呆过，做过销售，做过市场和运营，对德州扑克有特殊感情，半职业牌手。 　　项目：一款面向全球市场的德州扑克手机游戏垂直社区产品，为德州扑克爱好者们提供无以伦比的交流和牌局体验。核心团队均在网易7年以上。 　　上榜理由：获创新工场千万级天使投资。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】