昆仑万维周亚辉：如何捕捉独角兽？无外乎三点：看人、看赛道、看数据	过去几年开始，未来10、20年，各个行业集中度不断提高的时间，导致超级大公司会变得越来越大，留给其他公司的机会就会很少，投资的机会也都变少。	　　暌违2017年，股权投资市场现状几何？哪些经验需要碰撞、分享？2018风往何处？新一年，VC、PE有哪些策略变化？行业里，又将缔造怎样的商业传奇……2017年12月6-8日，由清科集团、投资界主办的“第十七届中国股权投资年度论坛”在京举行，汇集投资界巨匠精英，从趋势、策略、行业角度剖析这个时代。 　　会议上，昆仑万维集团创始人、董事长兼CEO周亚辉以《如何捕捉下一个独角兽》为主题，发表了演讲。 　　以下为演讲实录，由投资界（微信ID: pedaily2012）编辑整理： 　　今天跟大家分享一下命题作文，如何捕捉下一个独角兽。 　　我自己挺爱跟大家分享的，我自己的兴趣爱好就是做一个投资界的学者偏好的角色，每有一次命题就逼着自己思考一下，没有命题就难了，平时忙着赚钱，没有什么思考。平时想得还挺多的。 　　所以跟大家分享一下怎么捕捉一个独角兽，我觉得投资说容易也容易，说不容易也不容易，容易在于我觉得中国从过去30年高速成长来说，诞生了无数的机会，未来30年又是中国成长的30年，投资还是有非常多的机会。 　　过去几年开始，未来10、20年，各个行业集中度不断提高的时间，导致超级大公司会变得越来越大，留给其他公司的机会就会很少，投资的机会也都变少。因此很多人都不去做一级市场投资，而是集中二级市场直接去买腾讯和阿里的股票。导致现在两难的局面，说容易也容易，说难也难。 　　这个前提下怎么保持一个市场的平均水准？市场的平均水准在2015年开始有一个明显的分水岭，2015年之前，中国一级市场股权投资，投资回报率净IR回报率还是做得比较高的。2015年的基金，尤其是大量成立于07、08年，或者是05年的人民币股权基金，净回报做到30%也不奇怪，也不是一件难的事情。 　　2015年开始，13-15年成立的基金，在15年开始，未来十年的净回报要想达到30%，是特别难的事情。我觉得长期的一个价值，未来十年会在15%左右，这是我自己的个人看法。超过15%的净回报率可能就是一个不错的基金。 　　如果说一个公司尤其在现在还有一个变化，一二级差变小，投一个早期或者是成长性的基金，每个基金抓不到大的独角兽公司，你基本上很难保证超过平均年均15%的回报。 　　怎么去捕捉这些公司，还是有一些方法论，过去不到三年的时间，我们投了七亿美金，其实不止，其中绝大部分的钱是用于并购，用于少数的股权投资不到2.5美金，账面回报如果它量化成一个基金，应该是2015年所有基金里面回报最高的之一，搞不好没有之一，这个数据我们没有做过对比，账面回报我们实在非常高。 　　有一些经验跟大家分享一下，之前我也讲过，独角兽是可遇不可求，小富靠勤，大富靠命。勤就保证了你基金年回报，七年下来年净回报率超过了15%，就有机会挖掘到独角兽。方法总结三个角度，一个是看人，一个是看赛道，一个是看数据。 　　看人的话，我们自己内部就两张表，看性子是急还是缓，还有效率高还是慢，效率高是优秀的人才，乐观和激进是创业人才。 　　还有看投资人理性的能力，就是逻辑思维能力，怎么样跟做企业联系起来，把所有的这些角度都能想清楚了，我觉得逻辑能力比较强了，包括你的需求定义和产品定义，包括产品开发技术细节，还有怎么寻找你第一波用户群体，怎么想着把第一波用户群体放大一百倍，一千倍，同时对报表数字非常清楚，你要知道损益表和现金流量表到底怎么回事，哪些数字的变化由哪些企业的环节引起的，会导致下一步的变化。 　　第二个是赛道，有几点，第一点就是窗口期不断变短，留给企业在赛道里面跑出的时间变得越来越少，以前就是竞争没有那么激烈的时候，我觉得赛道的窗口期大概留了三年，甚至五年，现在赛道窗口期尤其在资本催肥下面，赛道窗口期就是一年的时间，甚至半年时间，你在半年时间企业怎么样能跑出来？这个是需要更多的思考。 　　第三，看数据，这一点来说我觉得对于成长基金是非常关键的，我们也把看数据分为四个象限，优先投第一象限的企业，就是收入规模不断成长，成本比例不断降低的。三张表，把人全部画象限之后，基本上筛到了90%的创业者，然后再看数据，再筛掉90%，只剩下1-3%的人投，再看投资人的兴趣偏好。15年偏重于消费金融，就是互联网金融。16年的时候，我比较偏重于社交娱乐，投了映客，快看漫画这一系列的公司。17年我们主要的兴趣点在跨境的电子商务，我们投了一家中印之间的最大跨境电商。18年自己的兴趣爱好点在医疗和教育。 　　要想挖掘独角兽，更重要的是，要自己成为一个独角兽的孵化器。我们自己在投资的时候，一直在想，这个领域到底能不能诞生出独角兽，到底有没有公司能跑出来，因为我觉得一个领域，一个赛道，一般来说只会有一家创业公司跑出来，一千家里面只有一家能跑出来的，每次赛道结束就是这样，直播领域只跑出来了映客，已经成功的公司占据了其他的市场份额。 　　你在投资的时候，你要想清楚的一点，如果自己去这个领域创业，哪些环节是重要的，无非就是说你会自己关注哪些环节，你在投资的时候你要关注这些环节。之所以不自己去创业，无非就几个理由，你年纪大了，跑不动了，更多的机会给年轻人。在这种前提下，创业和投资相辅相成，就变成了一个很重要的事情。 　　实际上你要培养足够的市场敏锐度和判断力，再就是要放眼全球市场，还要有足够的跨界思维，与其思考边界，不如聚焦增长。未来的跨界成为一个创业者或者是投资人必须考虑的问题，包括其实一个优秀的人才，你要横跨企业和横跨投资，横跨一二级市场，传统领域和高科技领域，还有横跨中美，这是四个维度对现在创业者和投资人的要求。 　　对于明年来说，或者未来几年来说，其实最大的机会就是在于人工智能，人工智能赋能是我觉得未来十年最大的机会，其实我觉得人工智能看起来没有什么可投的，只有自动驾驶，或者是安防，这个才刚刚开始，未来十年人工智能会进入各个行业。 　　我的观点，我认为互联网+行业其实不存在的，大家都在吹互联网+各个行业，或者行业+互联网，其实价值没有那么大。大家都开始逐步反思互联网+行业，或者开始否定互联网+行业的时候，在人工智能赋能各个行业的时候，大家可能抱有更多的怀疑态度，我自己的角度来看，互联网行业我不那么看好，但是人工智能赋能各个行业是我极为看好的，这是未来投资的重大命题。 　　我们未来的投资，这是我们一个大的主旋律，人工智能赋能各个行业是我们投资的一个主旋律，在这个主旋律下面其实每年去换不同的投资主题。 　　整体来说就跟大家分享这么多，希望以后有机会有更多跟大家分享的机会。谢谢大家！