中国“占领”CES：深圳厂商占10%，有投资人一个月前就开始组团结伴了	不管怎样，CES作为全球科技圈重要盛会，仍然有许多值得我们期待的地方。而早在一个月前，就有不少投资人开始朋友圈寻伴组团奔赴2018年CES大会了。	　　又是一年CES时。 　　2018年CES大会将于美国当地时间1月9日至12日在拉斯维加斯举行，届时将有大约4500家公司组织参展。而本周末，一张图表率先在朋友圈刷屏。 　　乍看之下，中国深圳一个城市的参展商就有多达482家，不仅超过此次展会总厂商数量的10%，更是比美国本土的94家参展商数量的五倍还要多。此外，中国制造之都东莞也有多达78家厂商参加，再往后，北京市、广州、宁波市和上海市也分别拥有44、42、35和30家参展商。 　　再加上表格中浙江、常州、厦门、成都、安徽、南京、天津、武汉、台湾等中国省市，不少人直呼本届CES被中国厂商“承包”了，甚至有媒体打出“一个深圳等于五个美国”的标题。 　　这其实是一个大大的“误会”。图表标题中的“in their names”似乎被人们忽略了。准确来说，这张图说的只是企业名称中带有“深圳”、“美国”等地名的参展商数量，而非来自各地公司的总数量。中国要求明确标注所属的行政区划，而美国、日本、韩国等国家则无类似要求，所以类似微软、三星和索尼这种公司名称不附带国家的，就不在此次统计之中。 　　虽然中美展商数量没有看上去那般悬殊，但回顾近三年，中国企业“占领”CES似乎已成了不争的事实。 　　2010年后，CES迎来了中国时代 　　首先普及一下，CES全称为美国拉斯维加斯国际冬季消费类电子产品展览会，开始于1967年，迄今已有51年历史。这是目前世界上规模最大、水平最高和影响最广的消费类电子产品展览会之一，素有“科技圈风向标”之称。 　　上世界90年代，CES属于日本企业的天下，但进入2010年之后，CES就正式迎来了中国时代。回顾这八年，“中国力量”已成为了每年CES上一个热门话题。 　　2010年是中国企业走向CES的元年。这一届CES，一共有超过2500个企业参展，其中中国参展企业超过300家，包括了联想、华为、漫步者、海信、TCL、海尔、华硕、汉王等厂商。这一年，CES首次邀请中国企业家代表作主题演讲，演讲者是海信集团董事长周厚健。 　　2011年，第44届CES，参展企业达到2500个，中国有超过400家企业参展，在CES参展规模上排名第三，最终达成价值3153万美元的贸易合同和5799万美元的意向性贸易协议。 　　到了2012年，第45届CES，3100家展商，仅参展的深圳企业就超过了300家。2013年，第46届CES，微软第一次缺席CES，海信仅用45分钟即与美国卫星电视服务提供商Dish Network盘下了原本属于微软的展位。 　　2014-2015年，中国“双创”迎来爆发，尤其2015年，这届CES全球展商3700家，而中国企业一下子跃居到了1300多家。其中仅仅名字中包含“深圳”的企业就有469家。这当中既有联想、华为、中兴这样的老面孔，也有蚁视、EHang这样的新秀。 　　至2016年，中国的创业环境进入“寒冬”，大批公司裁员甚至默默关门，但这一切并没有阻挡大家对CES的热情。2017年，有150多个国家的4200多家参展商远赴拉斯维加斯，来自中国的厂商多达1300家。　 　　尽管CES上的中国企业数量越来越多，却无法以此来代表产品的真正质量。曾经有投资人吐槽，“国内大量以深圳为代表的公司，他们是把CES当成一个展销会，他其实是去联络买家来卖货的，跟香港电子展很像。我觉得，就我们的观察，国内展商百分之七八十的产品没有很明显的亮点，虽然数量多，但占到的面积可能只有百分之几，跟我们想象的不一样。” 　　此言非虚，毕竟只要花6000元就能在CES上租个3平米的展位。2016年，不少企业都是被限定在中国馆中，并没有在真正意义上参与到CES中。2017年，不少来自中国的企业租了一块小地方，只是简单地摆上一些产品，而并没有切合CES的真正主题。可以说，中国厂商走进了CES的展馆，但还没有走近CES展舞台的中心。 　　那些曾经在CES闪耀的中国企业 　　回顾这几年，那些曾经在CES闪耀的中国企业，都如宿命一般陷入了不同程度的困境。 　　2016年，乐视与Faraday Future在CES上公布了第一款超级汽车概念车FF Zero1，风头一时无两。2017年，贾跃亭亲身上阵，高调发布了FF91，乐视汽车终于揭开了神秘面纱。但两年过去了，贾跃亭“造车”之路风波不断，如今更是被爆出工厂空无一人，融资不顺，俨然走到了几乎崩溃的境地。 　　同样的遭遇的还有中国无人机企业。在2016年CES上，中国的众多无人机企业吸引了全世界的目光。当时亿航发布了一款能载人飞行的新品，惊艳世人。然而好景不长。2016年底，开始有媒体爆料亿航70人规模的裁员，原因在于“公司盲目扩张、资金困难”，且“融资环境不好”。 　　与亿航“同病相怜”的还有零度智控。这家明星无人机企业曾在CES上发布了多款产品，其中最为瞩目的是与腾讯合作推出的一款消费级无人机『空影』(YING)。但在 2016 年最后一天，零度智控被曝大幅裁员，近 1/4 员工被辞退。 　　风口过后总是留下一地鸡毛。早在2016年CES期间，就曾有大V在微博发声，“最近CES展，无人机行业，真是满地骗子。利用百姓及投资人对无人机行业现在还不太懂，随意发布短时间根本无法应用的技术和产品想拉虚有公司估值。还有拿各种风马牛不相及的技术掺和在一起混淆概念和视听的。” 　　此外，曾经一度“爆红”的VR也难逃昙花一现的命运。2015年，VR开始走红，成为资本的宠儿。在2016年的CES上，VR大军简直占领了拉斯维加斯。但从当年9月份开始，国内多家VR公司倒闭、转型、裁员的消息不断传来，暴风魔镜、米多娱乐、众景视界……越来越多企业出现在了VR界的裁员、欠薪名单中。2017年，CES上VR厂商总数量达到了70多家，虽然数量翻了一倍；但展台明显比去年冷清了大半。 　　他们为什么都去CES？ 　　见证了风起风落，CES成了科技圈的记录者。一大批中国创业公司CEO前赴后继地涌向CES，有人一战成名，有人空手而归。仍然记得2017年CES上，贾跃亭飙着腔调并不纯正的英语在拉斯韦加斯举行了FF91发布会。“我愿意把我生命全部交给我的梦想。”贾跃亭说。这种表达方式很符合CES口味，毕竟这是一个梦想家与冒险家的乐园。当年,乔布斯就是将苹果电脑拿到CES上获得认可,才诞生了苹果公司。但“贾布斯”终究不是乔布斯。 　　但“贾布斯”终究不是乔布斯。对于国内企业来说，CES更多像是一个镀金的舞台。像中兴、华为、联想、海尔、海信等本土一线品牌，虽然在海外也有不小的出货量，但对海外用户来说还是比较陌生的，据说只有6%的美国人能认出一个中国品牌。国际化磕磕绊绊，CES对他们来说，是走出去，塑造国际化形象的好机会。小企业在国内默默无闻，但对人讲我去过CES，形象总会“高大”不少。 　　当然，CES还是“招商”的好机会。CES是国际消费电子展，来到这里的观众不只是简单的消费者，他们当中有许多人士是带着考察目的来的，这就给初创公司和投资人提供了一个面对面交流的机会。尤其山寨厂商作为一没技术，二没客户的“十三不亲患者”，期待着在CES上能够得到投资人的赏识。 　　整体而言，国内创业者CES之路承载了很多任务。想要赢得投资人、合作伙伴和用户的关注，想要刷出存在感和国际感，CES就成为了不错的选择。 　　同样地，一年一度的CES也是全球VC圈一大盛事。每年CES上，硅谷风投大批出动，国内投资人也“漂洋过海”去看项目，探趋势。而早在一个月前，就有不少投资人开始朋友圈寻伴组团奔赴2018年CES大会。不管怎样，CES作为全球科技圈重要盛会，仍然有许多值得我们期待的地方。 本文为投资界原创，作者：刘全，原文：http://news.pedaily.cn/201801/425716.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】