直播出海！Nonolive获千万美元级融资 微影资本、阿里巴巴、斗鱼联合投资	此轮融资将用于优化现有视频产品形态、丰富内容产出，以及用于进军更多的国家和地区市场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月19日消息，近日，中国出海移动视频直播平台Nonolive宣布获得千万美元级别投资，由微影资本、阿里巴巴、斗鱼等联合投资。此轮融资将用于优化现有视频产品形态、丰富内容产出，以及用于进军更多的国家和地区市场。 　　据了解，Nonolive于2016年6月初首先在印尼上线，产品覆盖iOS及Android。目前Nonolive直播平台共有数百名主播为海外用户提供唱歌、舞蹈、挑战等丰富的泛娱乐内容，Nonolive在用户规模、收入规模和知名度都是当地Top2的直播平台。 　　随着我国人口红利减少，市场趋向饱和，过去一年以来国内涌现了不少创业者和资本将目光转向国际市场，因此催生了一波出海潮。 　　在国内直播平台经历一轮洗牌的同时，也有不少出海直播平台获得资本青睐。就在同一天，面向于日本市场的Stager Live也宣布完成了数千万元A轮融资。 本文为投资界原创，作者：Echo，原文：http://pe.pedaily.cn/201706/20170619415596.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】