百度副总裁陆复斌宣布离职，曾操盘百度内容生态	在陆复斌离开百度的同时，百度高级副总裁、百度搜索公司总裁向海龙在对外演讲中开始反复强调内容之于百度搜索的重要地位。	　　5月26日，百度副总裁陆复斌在朋友圈宣布即将离开百度，陆复斌透露，过了端午节就是其在百度的最后一天，自己会继续从业于互联网高科技行业。 　　资料显示，陆复斌2015年加入百度任百度副总裁，同时担任百度贴吧事业部总经理；2015年12月，担任MSG事业群副总经理。2016年6月，转向搜索公司总裁向海龙汇报，分管贴吧、知识、百家号、图片搜索、联盟发展部及部分投资公司。 　　陆复斌曾是百度feed流业务的重要人物。 　　进入2017年以来，百度在feed流上的投入逐渐加大，根据腾讯科技了解的信息，陆奇在上任之后提出百度的主航道与护城河概念，主航道包括feed流与人工智能。其中，feed流业务被百度寄予了在短时间内快速获得更大营收的厚望，而内容生态是其中的重要组成部分，此前陆复斌正是百度内容生态的负责人，其下辖贴吧、知识、百家号等百度内容载体的重要产品。2016年11月，陆复斌还为百度百家号生态大会站台，对外宣布了2017年百度将累计向内容生产者分成100亿的消息。 　　今年早些时候，腾讯科技曾获悉手机百度一度被划给陆复斌负责，作为百度移动端的重要APP，手机百度是百度系移动端流量的重要入口，而让陆复斌负责手机百度足以见得其在百度feed流业务中的重要地位。 　　而今日陆复斌宣布即将离开百度的消息，为其此前在百度的经历已经划上了休止符。 　　值得注意的是，在陆复斌离开百度的同时，百度高级副总裁、百度搜索公司总裁向海龙在对外演讲中开始反复强调内容之于百度搜索的重要地位。 　　在本周二（5月22日）举行的百度联盟大会上，向海龙在主题演讲中提出了接下来百度搜索将侧重万物互联和内容生态，并用很大篇幅讲述了内容生态具体如何帮助百度联盟成员获得收益。 　　在5月19日的百度营销中国行上海站上，向海龙也曾强调百度正在加速布局营销生态，依靠“搜索+推荐”双引擎，从“资源整合、媒体形态创新、用户交互升级、共享共赢生态”打造四大武器；向海龙还表示，自百度2016年提出信息分发2.0后，通过“搜索+推荐”双引擎驱动，百度在内容生产、分发、用户核心指标等方面均取得了重要进展。 　　可以看出，在对外的传播中，向海龙已经成为百度搜索体系内容生态的代言人。 　　此前，陆复斌在接受采访时曾透露，李彦宏非常重视百度内容，自己也会经常与李彦宏沟通交流。而从此次陆复斌离职可以看出，在2017年对战略进行调整后，事关百度钱袋子的百度内容生态业务经过内部洗牌，实际操盘手已经发生更迭。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】