成立2年多，估值4亿，结局是CEO少女在重病的20天中被投资机构“踢出局”	这三年里，我犯了不少错，承受不住股东压力盲目增大市场投放、引进高管过程中考察不全面、忙于对外融资对内把控团队不足……每一个错误环环相扣走到了现在的失败。	　　虎嗅注：下文是空空狐CEO余小丹发布的一封公开信。简单介绍一下空空狐，它是继“闲鱼”、“转转”之后的二手物品交易平台，主要用户为女性，运营方式选择了电商+社区。成立于2014年4月，产品9月上线。 　　其中，余小丹复盘了自己所做出的错误决策，比如盲目增大市场投放、引进高管过程中考察不全面、忙于对外融资对团队不足等。而整篇文章的价值并不在于一个创业者最终出局的狗血剧情，而是完整呈现了一个创业者在创业过程中，与市场环境、资方、管理团队之间的冲突和博弈。 　　以下为余小丹公开信全文。 　　我是少女丹，开始写这封公告的时间是2016年11月30日，距离我昏厥被送往急诊的11月10日过去了20天。这期间我知道了一些朋友对我的留言关心，我现在还在治疗中，但不是绝症而且也没有生命危险，恢复健康只是时间问题，如果不尽快跟大家报个平安的话，我会惴惴不安。发生的事情密度非常高，我注意力集中会加剧头痛所以也就支撑得起每天写一点，发出来的时候应该至少是几天后了。如果只写概况，也许会有很多问题，来回回答会很累，所以我尽量在这里写完，前面是基本情况，后面是细节。 　　基本情况 　　11月10日的晚上，我在家处理公司的事，发邮件和微信，中途接了几个电话。后来我知道了，我在中途昏倒在地板上，全身抽搐，头持续向后撞击，发出类似哭喊的声音。等我睁开眼睛时，不知道发生了什么，头很重，意识模糊，试图站起来，也站不起来。距离我最近的医院是「和睦家医院」，我被送去了和睦家医院的急诊，立刻照了脑部CT并拿到了结果，以下医生我按见到的顺序用ABCD来标注。急诊值班医生A告诉我脑部有一个阴影，是什么不清楚，他不是专科医生，建议明天跟神经内科的专科医生确认。 　　第二天，见到了神经内科医生B，医生询问了发作的详细情况，哪些症状有，哪些没有，然后确认了以前有没有这样的发作，我说从来没有过，这是第一次。诊断这是「痫性发作」，但具体脑部什么原因引起的，CT片不够，需要做核磁共振MRI和脑电图EEG。感谢她的费心协调，当天就做了脑部增强MRI（MRI with contrast）。做完MRI在等结果，护士告诉我医生给她们打来电话，让我不用回门诊找她了，医生会过来找我说。 　　半个小时后，医生来了，把我带到休息室，跟我说她已经看了传过去的MRI片子了，看起来是有一个肿瘤。她停了一下，看着我。我说，知道了。那么这个肿瘤可以怎么处理？她接着说，大概率是良性的，手术就可以，不用立刻做可以观察它长大的速度。我问，是开颅手术吗？她说，是的。到此我知道了目前全部的信息，跟医生道谢后，我接下来的要做的就是神经内科和神经外科好的医院，分别诊断，然后尽快做完检查。北京神内神外科最好的医院应该是「天坛医院」，但这所公立医院非常繁忙，另一个信息是其中有一部分「天坛医院」的专家也在和天坛医院合作建立的医院「天坛普华」出诊。为了快，接下来的几天我就在这两所医院来回。 　　天坛医院神经内科专家C看完当前资料诊断结果如下。医生B认为肿瘤的地方医生C认为是囊肿，好消息。这次「痫性发作」的原因他认为不是这个地方引起的，有脑膜炎的可能，坏消息。有明显「海马体变异」，坏消息。完成检查需要住院7-14天。 　　做了肿瘤检测目前最先进的PET/CT技术。 　　做了腰椎穿刺，取了脑脊液送去「协和医院」检查，测了颅压高于正常值较多。 　　然后连续抽了十几管血，结果还没有完全出来。 　　12小时脑电图接着24小时脑电图，都没有抓到能证明癫痫的特征波棘波。 　　检查结果是由「天坛医院」和「协和医院」共同出，现在已经拿到大部分。剩下的顺利的话也会在两周内拿到了。天坛医院神经内科专家C、天坛普华三位医生会诊看了已经拿到的这部分材料，四位都是神经内科的医生。目前的结果总结起来是：　　 　　单次痫性发作。初期判断跟癫痫反应类似，但两次脑电图都没有抓到癫痫的特征「棘波」。因此判断为急性发作，器质性原因不明，情绪性诱因是当天情绪激动。总结起来：暂不能诊断为癫痫，如果再次发作需立刻住院。 　　海马体病变。可能是导致这次痫性发作的器质性原因，如果之后不引起其他并发症就不处理。 　　左侧有囊肿。 　　颅压250，高于正常值90-180较多，原因不明。 　　照我的理解，神经内科医生的意见认为是不发作就休息，再次发作就住院。另外等得到全部检查结果后我也会递交给天坛医院的神经外科医生，如果剩余检查结果没有跟之前的结果相悖，那么就可以确定： 　　目前不用动手术。 　　10号这天昏厥我完全没料到，由于毫无准备被吓到了。其他的，医生告知我脑部肿瘤也好，剧烈头痛快一周不能起床也好，发现新的脑部问题也好，身体上不太舒服，但我心情上一直平静。有一部分原因是心里隐约知道。往回倒几个月，我每天书包里就背着一包药，周围的好些人发现我不仅完全放弃了喝酒，我开会前喝咖啡的习惯也停了。去医院的频繁程度就像零件轮番报废的机器人，好多次都是拿了药就从医院直接去工作地点。有投资人发现我比以前瘦了很多，并且脸色苍白，其实就是因为我很痛。六月份时其中一个肿瘤指标高于正常值3倍，根据我有限的医学知识也知道这有可能提示有问题，当然也有可能什么事都没有。了解这一年我病情的医生催促我住院，不能头痛医头脚痛医脚，拿了药就走了。我也很想停下来解决一下身体的问题，不要再连夜工作透支了，但我当时觉得比较负责的方式是，把融资解决后保证公司资金充足，然后再找到合适人选替代我做CEO，不合适的人员辞退和补位处理完毕。然后我就去住院。 　　在10日之前，我竭尽全力做着这些事。10日的突发病倒后，接连发生很多事，其中最容易猜到的，就是在确认我不是装病而是真的病倒了，因而短期没办法管理公司的时候，我的公司会易主。看起来我最重要的价值就是：持有一家市场估值2-4亿的公司超过60%股份。在病倒前，公司发放工资的钱已经不足，另外，由于用户使用支付宝交易需要手续费，而空空狐是由平台方来垫付这笔费用，已经支付金额200万，现在是在用用户的交易流水金额来周转，如果用户集中提现，那资金链必定出现危机。我跟股东提过，就算是让我拿持有的所有股份作为交换，只要对方能保证我的员工的工资和社保公积金不受影响，用户能正常提现，我愿意接受。 　　在听的人看来，这也就是说说而已，谁会放弃。10日病倒后，除了「员工和用户的利益不受损」，「我要安心治疗不再受到刺激」也加入了我的目标清单。现在我已经接受了一切针对我的苛刻条件，执行的律师说这是他负责修改过的最伤感的协议，但换来了公司正常运行。 　　我病得突然，昏倒前都在高强度的工作，股东和离职高管刚开始不相信我会突然病倒，直到他们通过各自的方式确认了。在病中，我出去参加了一次会面，强打精神出去的原因回想起来很伤感，当时我只有出现在现场这一个办法，才能避免他人以我的名义去借钱…… 　　签署了0对价转让股份协议后，股东担心我病好以后会反悔，因此跟代表我的委托人反复确认。现在我好一些了，意识也清醒，就对股东说一下：我签署的合同我就会遵守。 123下一页阅读全文