掘金万亿海外财富管理市场，e代理获经纬中国领投B轮融资	e代理成立于2015年，平台采用海外资产配置+销售众包模式，理财师通过平台认证后即可销售e代理提供的资产，目前平台上的资产包括保险、基金、房产以及投资移民四大类，SKU超过800个。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月23日消息，海外资产配置销售众包服务商“e代理”宣布获得经纬中国领投B轮轮融资，跟投方包括力宝集团、险峰长青、光速安振、云九资本、先峰集团、新光集团等老股东，具体金额未透露。 　　e代理创始人何文迪表示，本轮融资资金将主要用于资产端的产品拓展和资金端的渠道推广。 　　e代理成立于2015年，平台采用海外资产配置+销售众包模式，理财师通过平台认证后即可销售e代理提供的资产，目前平台上的资产包括保险、基金、房产以及投资移民四大类，SKU超过800个。注册理财师超过10万人，完成了数百亿人民币规模的GMV（成交量），估值超过1亿美元。 　　e代理设有产品风控团队，负责对宏观经济分析、产品筛选、发行端对接等，产品上线之前需要内部过会。团队方面，e代理的核心成员来自JP摩根、巴克莱银行、宜信财富、渣打银行、星展银行、平安银行等。根据新芽数据库，e代理此前曾获得3轮融资，分别是2015年险峰华兴数百万美元天使轮融资；2016年光速安振领投，险峰长青跟投的千万美元A轮融资；2017年6月，千万美元A+轮融资。 　　据兴业银行与波士顿咨询联合发布的报告显示，预计中国个人境外资产配置比例将从4.8%（2016年8月）上升到9.4%（2020年），新增市场规模将达到13万亿人民币。中国富裕阶层崛起，资产多样化配置需求凸显，中国人的海外财富管理是一个万亿的市场。 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://news.pedaily.cn/201711/423316.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】