首发|蚊子动漫获连力资本新一轮融资 他们打造蘑菇头系列表情包在东南亚“圈粉”2亿	蚊子动漫成立于2013年，旗下“爆款”产品包括小鱼儿系列、蘑菇头系列，可以说微信群里发的逗逼表情包大多是出自他们的手笔，公司目前在东南亚地区已成功累积约2亿的用户群体。	　　投资界（ID：pedaily2012）11月14日获悉，蚊子动漫已在11月初完成了数百万元新一轮融资，由连力资本以及个人天使联合投资，独角兽资本担任独家财务顾问。此前，蚊子动漫曾获得善缘资本等多家机构种子轮及天使轮融资。 　　资料显示，蚊子动漫成立于2013年，是一家以创造年轻人新型社交文化为目标的IP公司，致力于通过IP培养，运营，授权及其他内容增值服务的方式，开拓旗下IP庞大的衍生产业市场。目前，蚊子动漫在东南亚地区已成功累积约2亿的用户群体。 　　早在2015年11月初，“蚊子动漫”App就已上线，提供聊天场景中应用的表情包，分为装逼模式和卖萌模式，旗下“爆款”产品包括小鱼儿系列、蘑菇头系列，可以说微信群里发的逗逼表情包大多是出自他们的手笔，用户还可以在微信、QQ 表情商店找到这些表情包。 　　创始人吴武泽透露，目前蚊子动漫盈利方式主要有：IP授权，品牌合作，内容付费，周边销售等，主要盈利最多的是在合作授权的事宜上，不过公司最近也逐步开始部署衍生品的发展策略，打造多元化盈利模式。 　　说到挖掘表情包的商业潜力，不得不提聊天应用Line。这款社交软件对用户最大的吸引力不是随时随地的文字、语音沟通等系统功能，而是应用中的聊天表情贴图。这些聊天表情并不都是免费使用的，其自带表情每套售价约为12元。Line株式会社董事舛田淳曾透露，表情包收入几乎8成以上都是来自用户付费。 　　相比之下，目前国内的表情包付费领域还处于初期阶段，市场还未形成统一的付费架构，消费者也未适应内容付费形式。但从前几年的音乐下载付费到最近的知识内容付费的发展来说，民众内容付费意识正在逐步提高，未来这将会是一个拥有巨大挖掘潜力的市场。 　　此外，Line拥有丰富的表情库，其中的馒头人、可妮兔、布朗熊和詹姆士饱受好评。在这些表情被广为熟知后，Line开始发掘其更大的商业价值，围绕这些表情包开发了一系列的漫画、动画、周边衍生品及线下体验店等。吴武泽表示，蚊子动漫最近也逐步开始部署衍生品的发展策略，未来这也会是一块主要的收益方式。 　　作为投资方，连力创投合伙人魏武看好表情包这个细分市场，“表情包能在很多时候使聊天的双方摆脱打字和语音这类聊天方式中出现的‘尬聊’的现象”。 　　他认为，随着人们工作生活节奏越来越快，一些丑得不合常规的“丑贱萌”表情反而更能激起人们麻木的神经、彰显人们的个性，蘑菇头表情包就是“丑贱萌”领域的代表；另外，蘑菇头表情包基于很火爆的“金馆长”、“教皇”等面部形象，在动作、场景化配文上做了极大丰富的二次创作。在让粉丝充分互动的同时，随时随地的捕获热点，丰富表情库，增加故事性和趣味性。 　　对于这一点，独角兽资本管理合伙人施达力表示赞同，“对于动漫IP而言，表情包是一个很特别的载体，它已经成为用户在社交软件日常聊天中必不可少的‘标点符号’，借助移动互联网社交应用的庞大流量，IP品牌能够以表情包这个载体更快速地占领用户心智”。作为蚊子动漫的下一轮融资财务顾问，独角兽资本认为目前蚊子动漫已经建立了核心竞争力。“从传播规模和火爆程度来看，蚊子动漫的蘑菇头系列无疑是一款很成功的爆品，蘑菇头IP已经完成了品牌积累和用户占领，成为表情包领域无可置疑的头部内容IP，并且具备了优质内容的持续生产力和建立了IP版权壁垒。”施达力补充道。 　　回顾创业这几年，吴泽武坦言困难其实挺多的，“除了资本不看好之外，内容升级也是一大挑战”。他很清醒地意识到这种处境，虽然表情包的优势是它的传播速度和二次创造力，但这对自身是IP运营的公司来讲，是优势但也存在威胁。 　　“我们经常可以看到市面上有许多网友用蘑菇头形象自制的表情包。从创业初期的的静态表情包，动图，条漫到现在网红视频，市面上的二次创作已经出现泛滥的情况。这也使我们在寻求商业变现的道路上遇上了许多麻烦，例如遇到很多合作商他们只认识蘑菇头这个形象，却不知道蘑菇头是蚊子动漫出品的。”吴武泽说。 　　为了提高蚊子动漫的自身品牌认知度，吴武泽和团队目前已经开始着手于内容升级的版块，力求于将大众创作和官方制作区分开来。前不久，蚊子动漫通过与台湾统一饮品进行的第一个商业合作之后，打响了商业合作的第一炮。 　　谈及未来，吴武泽表示未来蚊子动漫一到两年内会专注在线下IP巡展、海外付费市场、周边开发这3个方面大。他透露，今年年底蘑菇头将在广州以嘉年华IP展的方式呈现在大众面前。 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422779.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】