易点鲜获数百万人民币Pre-A轮融资，新零售大战已经开始	易点鲜将启动社区众包物流计划，用户只需在下单后选择送货上门，便可以足不出户获得自己所需要的生鲜食材，倘若选择社区店商品下单，随时下单，随时提货。	　　2016年10月13日，马云在阿里云栖大会上提出“新零售”的概念，并且强调：“纯电商时代很快会结束，未来的十年、二十年，没有电子商务这一说，只有新零售，也就是说线上线下和物流必须结合在一起，才能诞生真正的新零售。”如其所言，在生鲜电商领域，新零售时代已然到来。 　　投资界（微信ID：pedaily2012）3月27日消息，社区生鲜新零售品牌易点鲜近日对外宣布已经获得数百万人民币Pre-A轮融资，投资方尚未公开。据了解，本轮融资将用于易点鲜在全国市场的拓展。 　　2015年8月，易点鲜创立于古都西安，作为一家社区生鲜电商平台，易点鲜在20小时之内完成了种子轮融资，在7天之内完成了天使轮融资。 　　据了解，易点鲜主要解决了社区生鲜电商的两个痛点：一、提高运营效率。二、满足不同用户对于不同产品的不同需求。易点鲜采用的是“一键下单，送货到店”的运营模式，它独有的智能秤系统可以支持挂单并且实时显示库存，从而对全网商品采用预售制、次日达，易点鲜同时全网上万sku任君选择。 　　对于未来，易点鲜创始人许文东表示：“易点鲜将启动社区众包物流计划，用户只需在下单后选择送货上门，便可以足不出户获得自己所需要的生鲜食材，倘若选择社区店商品下单，随时下单，随时提货。”此外，他还计划在2017年签约24家城市合伙人，600家社区合伙人，进一步完善生鲜信息化全产业链。 　　和易点鲜一样处于早期发展阶段的社区生鲜电商平台还有汇爱家、云中家园、鲜芝荟、易百事等，这些企业普遍未获得融资，但是老牌社区生鲜电商爱鲜蜂、美鲜科技等均已发展成熟，由此可见，市场竞争将会何其惨烈。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170327410703.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】