数鼎科技完成千万元天使轮融资，提供汽车全生命周期管理服务	创始人蓬蕾透露，数鼎科技成立第二个月就收获数百万的业务合同。自成立到2017年5月，数鼎科技的资源及精力主要投入在基础体系搭建、产品开发、验证及完善方面。	　　投资界（微信ID:pedaily2012）8月4日消息，数鼎科技宣布完成千万元人民币天使轮融资，由松禾资本远望基金、兰石创投等联合投资。据了解，本轮融资将主要用于数鼎大数据体系和智能云平台的运维及优化、新车和二手车业务现有产品的精益打磨及新产品开发。 　　数鼎科技成立于2016年，是一个面向汽车及相关行业，提供汽车全生命周期管理量化决策及大数据智能定价的平台服务商，专注于大数据多维整合、全景分析、计量经济学建模、商业决策优化系统开发和应用、及大数据系统平台建维。目前在北京、硅谷、底特律设有数据、建模或平台建维团队。 　　创始人蓬蕾透露，数鼎科技成立第二个月就收获数百万的业务合同。自成立到2017年5月，数鼎科技的资源及精力主要投入在基础体系搭建、产品开发、验证及完善方面。市场营销于今年五月开始启动，截至目前已成为多个主流豪华品牌、自主品牌汽车厂商和知名二手车交易平台的战略或深度合作伙伴，业务营收增长迅速。 　　数鼎科技未来业务营收空间大正在此轮投资人看重的。兰石创投执行董事刘淑清表示，数鼎科技特有优势之一是业务覆盖新车、二手车两大板块，能为汽车全生命周期管理各个环节提供产品和服务。 　　据中国汽车协会及第三方市场调研机构发布的数据，中国新车销量在未来几年将保持较快增长，但因竞争加剧带来的新车定价、促销调价决策支持需求将十分庞大。以促销调价为例，保守测算 2016年中国汽车厂商返点、促销金额超过5000亿元，2020年将达到 7,500 亿元。数鼎科技表示，其相关促销优化产品可很好地满足此类市场需求。 　　而在二手车领域，据中国汽车流通协会在内的多家机构预测，中国二手车市场未来几年将保持约20%速度增长，并在2019至2023年左右进入爆发期；此外，汽车融资租赁市场在中国刚刚起步，预计也将快速发展，数鼎科技认为，其二手车估值、定价、残值预测等产品及服务的巨大价值，在这些行业大势下将得到充分体现。 　　据了解，蓬蕾拥有20年汽车市场分析、大数据挖掘建模及商业运营管理经验，回国之前任福特汽车公司总部高管，参与创建并一直领导着福特公司高级决策智囊团——全球市场分析部（Global Lifecycle Analytic Department - GLAD)。该部门常年专注于数据分析、建模及优化，为福特总部及全球市场的新车、二手车、零部件等业务领域的商业战略和日常运营决策提供量化分析及方案建议。 　　数鼎科技联合创始人程博此前也在福特汽车公司总部任职逾10年，离职前任福特高级技术专家、GLAD技术负责人，有15年的二手车与新车建模及商业应用经验，曾荣获亨利福特技术奖（福特内部技术领域的最高奖项）以及福特商业机密奖。 　　在IT开发及平台运维方面，数鼎的团队包括北京及美国硅谷的首席顾问、首席架构师、技术总监，其皆有超过20年的大型数据平台架构设计、实施、运维经验，构建过包括华尔街股票交易系统在内的复杂IT平台。 　　松禾远望基金合伙人汪洋表示，数鼎科技项目是大数据及汽车产业链上难得一见的优质项目，数鼎科技具有许多不可复制的优势，包括极富技术沉淀和行业经验的创始团队，以及在平台运维、大数据挖掘、建模优化、商业应用及业务营收等方面的卓越能力。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170804418119.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】