0元收购引发的一桩新三板囧案，千万投资或打水漂？	虽出生大户人家，但丰源股份后天也是非常努力的：公司2014年、2015年、2016年1-6月分别实现营收1.15亿元、1.29亿元、0.62亿元；实现净利润3256.15万元、3230.52万元、1371.49万元。	　　丰源股份（832236）哪里想得到，自己0元收购回来、掏心掏肺掏1378万当亲儿子养的娃，现在竟然不知何去何从。上哪说理去？ 　　爽！不花钱买公司 　　如果有一天，我们可以不花钱吃吃吃！不花钱买买买！这个世界该有多完美，当然，你只当我是在痴人说梦吧。 　　但是，新三板企业丰源股份（832236）很早就实现了上述梦想！人家直接不花钱买了一个公司。 　　事情是这个样子的：2016年1月29日，丰源股份以0元的价格收购赵长辉持有的惠辉生物60%的股权认缴出资权。 　　公告中指出，惠辉生物主要从事生物秸秆收购、销售，以及生物质能热电联产。公司由赵长辉、薛光阔两名自然人出资设立，分别占股80%和20%。 　　虽然收购公司没花钱，但丰源股份绝对是把这个“养子”当亲儿子养的，花起钱来一点不吝啬：先是投资1000万元，大有带着惠辉生物大干一场的派头；除此之外，还大大方方的向惠辉生物借出378万元。 　　这年头啊，别人对你掏心掏肺那都不算啥，关键他得舍得为你掏钱！ 　　如此看来，丰源股份对惠辉生物是绝对的真爱。 　　囧！千万投资或打水漂 　　本来是一出“父慈子孝”的戏，却在2016年9月22日戛然而止。 　　9月22日，丰源股份一则《关于控股子公司涉及诉讼公告》引来一片哗然。三板虎（微信公众号：sanbanhu）带大家好好捋一捋这件事情的来龙去脉。 　　大家还记得前文提到的惠辉生物的股权结构吗？两名自然人赵长辉和薛光阔各自占股80%和20%。其实不然。 　　诉讼公告中指出，惠辉生物真正的股权结构为：赵长辉、许树阳（本次诉讼案原告）、姜孟强三人分别占比79.09%、20%、0.91%。 　　2016年1月19日，赵长辉伪造股权转让协议，将许树阳20%的股权无偿转让给薛光阔。 　　10天后，也就是1月29日，丰源股份发布《收购资产公告》，收购赵长辉持有的惠辉生物60%的股份。同时，丰源股份“一母同胞”的亲兄弟丰源鑫汇（同属山东丰源集团股份有限公司的控股子公司）收购了薛光阔持有的惠辉生物20%的股份。哥俩好啊！ 　　想必此时真正的股东之一许树阳还被蒙在鼓里。 　　2016年4月18日，幡然醒悟的许树阳一纸诉状，愤然将惠辉生物、赵长辉、薛光阔告上法庭。 　　最终，根据法院判决结果，要求惠辉生物将股权结构恢复到2016年1月19日之前状态。 　　此时丰源股份哭晕在厕所：这投入的1000多万找谁说理去？又该怎么跟自己的亲兄弟丰源鑫汇交代？ 　　哭！原来遇到老司机 　　这档子事情发生在丰源股份的身上，确实挺令人唏嘘的。为什么呢？ 　　要说起来，丰源股份也算是含着“金汤匙”出生的：公司成立于2010年，主营业务为生物质发电，公司实际控制方为枣庄市峄城区国有资产经营有限公司。 　　公司2015年4月挂牌新三板，并于当年11月，以5.6元/股的价格，共发行1000万股，顺利完成了一笔5600万元的融资。 　　虽出生大户人家，但丰源股份后天也是非常努力的：公司2014年、2015年、2016年1-6月分别实现营收1.15亿元、1.29亿元、0.62亿元；实现净利润3256.15万元、3230.52万元、1371.49万元。妥妥的成为了第一批新三板创新层企业。 　　百花丛中过，片叶不沾身。就是这样一家优质的新三板企业，怎奈遇到了一个“坑蒙拐骗”的老司机。 　　据三板虎查阅相关资料，发现惠辉生物前科累累：仅2011年和2012年两年时间，公司就因骗取保证金，被多次告上法庭，仅记录在案的涉案金额就高达90多万元。 　　而多起案件的判决书都早在2013年、2014年都已经出来了，这都是在丰源股份2016年1月发出收购公告之前，难道丰源股份都没看到吗？ 　　更讽刺的是，三板虎在丰源股份2016年1月发布的收购资产公告中，还发现了这么一句话“……不涉及诉讼、仲裁事项……” 　　前事不忘，后事之师，这也算是给其他新三板企业们提了个醒，以后做重大决定前，一定要擦亮眼睛。