影视制作公司“蓝白红影业”完成过亿元天使轮融资，由华映资本投资	蓝白红影业成立于2017年3月，创始人周亚平此前曾任职于中央电视台电视剧管理中心，曾推动中央电视台电视剧编辑、评审、版权和播出体系改革，《赵氏孤儿案》、《温州一家人》、《咱们结婚吧》等百余部电视剧均与其策划、运行有关。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）11月8日消息，影视制作公司“蓝白红影业”近日宣布完成过亿元天使轮融资，投资方为华映资本。 　　据悉，获得资本的助力后，周亚平表示蓝白红影业将围绕院线电影、网络电影、电视剧和网剧进行业务拓展，并介入投资、制作、发行和洐生等全产业链运营。 　　蓝白红影业成立于2017年3月，创始人周亚平此前曾任职于中央电视台电视剧管理中心，曾推动中央电视台电视剧编辑、评审、版权和播出体系改革，《赵氏孤儿案》、《温州一家人》、《咱们结婚吧》等百余部电视剧均与其策划、运行有关。作为著名影视策划人、制作人，此次创业吸引了诸多影视人参与到蓝白红影业中。如今创立蓝白红影业，用周亚平的话来说，是在寻找“商业与理想、市场与人文”的结合。 　　目前蓝白红影业参投了《红海行动》，这部由《湄公河行动》原班人马打造的大片将于12月上映，周亚平将其形容为符合“工艺美学”的电影作品。另一方面，周亚平本人也在影片《阿修罗》中担任策划，后者是由宁夏电影集团和真鉴影业出品的魔幻史诗大片，而由公司主投、编剧宋方金编剧的电视剧作品《新围城》已于近期开拍。不同于以往剧集以简单粗暴的矛盾冲突刻画生活，《新围城》想要揭示生活流年中的不能承受之“轻”。 　　周亚平认为，2018年将是影视行业的转型期，聚焦内容制作，以优质的作品来跟行业对话，是面对变化的唯一选择。“真正的好作品不排斥商业。反之，商业标准是最高标准，没有覆盖就没有影响，无关类型、题材。我们要做的就是一家有实力、能持续生产好作品的影业公司，而内容永远是核心。” 　　对于此次融资，周亚平表示，“文娱产业是感性的、文艺的，但仍有商业规则需要遵循：即专业的人做专业的事。蓝白红影业要成为一家内容为核心的影视制作公司，核心是找到理性资本、优秀人才。因此，在合作伙伴的选择上，价值观一致非常重要，很高兴，我们遇到了华映资本。” 　　作为中国最早布局文化产业的基金之一，华映资本在IP产业链上实现了全覆盖。进入“文娱2.0”时代，面对从流量入口到内容入口的创投新趋势，华映资本创始管理合伙人季薇认为，“在这样一个内容即入口的时代，回归优质内容本身尤为关键。” 　　“在影视行业经历了大投入、大平台、流量明星等风向之后，回归优质内容打磨正成为用户期待和行业共识”，季薇说。“周亚平和蓝白红影业团队，在策划创作、精品制作、市场发行等方面，都拥有行业顶尖实力和丰富积淀，这是华映选择投资最重要的原因。” 本文为投资界原创，作者：Vicky，原文：http://pe.pedaily.cn/201711/422515.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】