趣店确认赴美IPO，拟融资约7.5亿刀，这可能是中国金融科技迄今在美最大一笔IPO！	根据赴美上市的一般时间进度，趣店有望在今年10月份完成此次上市工作。	　　中国金融科技迄今在美最大的一笔IPO有望诞生了！ 　　北京时间9月19日（美国时间9月18日），中国金融科技公司“趣店”正式向美国证券交易委员会（SEC）首次公开递交招股书，计划在纽约证券交易所上市，股票代码为”QD“。招股书显示，摩根史丹利、瑞士信贷、花旗、中金、瑞银为本次上市的承销商，这也坐实了此前关于趣店拟在纽交所上市的传闻。 　　值得一提的是，本次IPO拟融资约7.5亿美元，如若完成，趣店将有可能成为迄今在美IPO中规模最大的中国金融科技公司。 　　预计10月完成IPO 　　资料显示，趣店集团成立于2014年4月，目前主要专注于利用创新科技提供在线信用茶品，提供实物分期和现金分期服务。早在2013年，普惠金融的苗头刚出现时，一些消费端和金融的需求成为传统金融的短板，凭借敏锐的嗅觉和团队的超强执行能力，趣店CEO罗敏于2014年抢先布局校园分期市场，迅速占领了全国高校市场。2016年9月，趣店宣布转型，退出校园金融，专注于服务信用优质但无法从传统金融渠道获得消费金融服务的用户。 　　在过去的三年里，趣店实现了高速增长。根据招股书，2017上半年营业收入同期年化增长率达393%，且2017年前六个月净利润已接近10亿人民币。趣店已经成长为中国线上小额现金信用贷款的领跑者。 　　趣店招股书数据显示，截至2017年2季度，其注册用户数接近4,800万，平均月活跃用户数达2,890万人。仅2017年上半年，趣店平台总共完成382亿元人民币（折合约56亿美元）交易。 　　有意思的是，趣店此前曾多次爆出赴美IPO的传闻。2016年11月17日，趣店新任CFO杨家康到职，这被外界认为是为了赴美上市作准备，理由是杨家康曾担任多家公司CFO，成功操盘了多家公司赴美上市。期间也曾有外媒报道趣店母公司北京快乐时代计划在美国IPO的消息。 　　如今，传闻已被坐实，而根据赴美上市的一般时间进度，趣店有望在今年10月份完成此次上市工作。 　　蓝驰创投：趣店第一个投资人 　　每一个成功的企业，背后几乎少不了一众VC/PE的身影。值得一提的是，清科母基金投资的VC基金——蓝驰创投是趣店的第一位投资人。负责投资趣店的蓝驰创投合伙人朱天宇曾表示，蓝驰创投是认可趣分期方向的第一个投资人，在其CEO罗敏只有一个想法的时候就决定投资，“其实是真正的天使投资”。 　　朱天宇曾向媒体解释投资趣店的原因，“一方面基于双方的信任；另一方面也是我们的行业判断和罗敏的方向不谋而合。”这份信心一直持续至今——来自清科的融资数据显示，在趣店随后几年的数轮融资中都有蓝驰创投的身影。 　　中国互联网第4波上市潮？ 　　趣店拟登陆纽交所，无疑向中国金融科技行业投下了一颗“震撼弹”。目前，不少金融科技公司也在紧张地筹谋上市，各家都在暗自较量，争抢头筹。 　　据《投资界》了解到，除去趣店外，京东金融、蚂蚁金服、拍拍贷、乐信等也一直在“被传言要上市”的名单之中，这也是被业内人士称为是继门户上市潮、游戏公司上市潮、电商公司上市潮之后，中国互联网行业里的第四波上市热潮。 　　这波上市潮可谓浩浩荡荡。目前国内已有数十家金融科技公司完成了C轮或C轮以上融资；而且整个大行业经历过创业初期的不稳定和频繁试错阶段，这些企业多数已具备较为成熟的商业模式，赴美IPO很可能成为他们的首选。如今趣店公开递交招股书，那些仍在路上的“小伙伴”恐怕要开始焦虑了。那么问题来了，谁会是下一个呢？ 本文为投资界原创，作者：Jerry，原文：http://pe.pedaily.cn/201709/420116.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】