智麦引擎完成近千万元的Pre-A轮融资，提供跨药店的用药数据服务	智麦引擎定位为跨药店的用药数据服务平台。截至目前，智麦引擎已经导入1.5亿条药品的购买数据，构建了超2万种药品的基准复购时间库。此外，包括上市公司老百姓大药房在内的18家白墙连锁药店，也已成为智麦引擎的客户。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月31日消息，药店智慧销售系统“智麦引擎”对外宣布，公司已获得近千万元的Pre-A轮融资，投资方为鲁信创投旗下青岛鲁信驰骋基金。 　　据了解，智麦引擎前身为智慧药箱，智慧药箱针对C端，借助扫码联结药店/医院、药企和患者,为用户提供动态、个性化的药学服务。此前智慧药箱能获得600万元的天使轮融资。 　　据亿欧消息，创始人刘权表示，2016年下半年，公司做出业务调整，由C端转向B端，主打产品也从“智慧药箱”转为“智麦引擎”。对于业务调整，刘权解释，“最重要的原因还是盈利模式的问题，C端获客成本太高。” 　　智麦引擎定位为跨药店的用药数据服务平台。截至目前，智麦引擎已经导入1.5亿条药品的购买数据，构建了超2万种药品的基准复购时间库。此外，包括上市公司老百姓大药房在内的18家白墙连锁药店，也已成为智麦引擎的客户。 　　近来医药领域投资呈爆发态势，比如从事医药研发的“义翘神州”，于2017年上半年完成启明创投领投的2亿人民币A轮融资；“再鼎医药”于2017年6月完成3000万美元C轮融资；医药电商平台“国药在线”于2017年7月完成1.2亿元A轮融资，等等。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170831419334.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】