喂车科技完成上亿元B轮融资，要做最后一公里的“智慧油站”	关于汽车后市场，罗诣认为加油市场还处于一片蓝海，其中最重要的问题即信任问题（C和B之间的信任），另外效率低下也是加油市场的一大问题。喂车科技可以通过互联网和智能硬件方面的技术对加油市场进行产业升级。	　　投资界消息，“智慧油站”全面方案解决服务商喂车科技宣布于2016年年底完成过亿元B轮融资，由中石油昆仑信托旗下昆仑信元基金领投。喂车科技创始人兼CEO罗诣表示，本轮资金将主要用于产品研发、渠道建设和市场扩展。 　　据了解，深圳市喂车科技有限公司成立于2014年5月，在成立不久就获得了腾讯联合创始人之一曾李青的天使轮投资。2015年7月，喂车科技又获得了中关村大河资本（ZRC）领投的数千万元A轮投资。 　　喂车科技以“智慧油站”SAAS系统和智能硬件（防爆小票机和智能发票机）为基础，向系统层拓展了油站零售管理系统“喂油OS”，向服务层构建专业的营销运营团队提供“喂得宝”产品，并将大数据和AI技术应用于油站智能提升运营、营销和增值效率，打造出一整套“智慧油站”全面解决方案。 　　关于汽车后市场，罗诣认为加油市场还处于一片蓝海，其中最重要的问题即信任问题（C和B之间的信任），另外效率低下也是加油市场的一大问题。喂车科技可以通过互联网和智能硬件方面的技术对加油市场进行产业升级。 　　对于喂车科技的壁垒，好的人、好的产品和好的运营则是罗诣眼里公司最强大的壁垒。昆仑信元基金负责人陈勇表示，“喂车科技团队具有投资人的逻辑思辨能力，他们能够对信息进行交换、比较、反复，从而弄清事实的根源。可以说，和喂车科技团队接触的过程，也是我思维不断升级的过程。知易行难，我们想到的团队不但想到了还实现了；我们没想到的，团队也想到了。这就是这支团队值得信任和肯定的地方。” 　　谈到喂车科技未来发展布局，罗诣表示，目前喂车科技已经建成了自己的商业智能研究院，也已经实现了“智慧油站”的基本完善，开始进入快速复制期。未来，喂车科技将在国内已有的几十个城市近千家“智慧油站”的基础上，通过渠道建设，将这一成熟模式快速向全国推进，让油站更高效，也让更多车主可以享受“科技带来的美好。” 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170123408364.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】