UEQ获得800万人民币Pre-A轮融资，跨越转运步骤提高效率	UEQ目前的客户主要为国内的电商平台、平台上的商户、海外电商网站以及代购群体等。针对不同的客户群体，UEQ提供了跨境BC清关、邮件清关、快件个人物品清关等不同的清关服务。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）5月26日消息，优宜趣供应链管理有限公司（以下简称“UEQ”）近日获得800万元人民币的Pre-A轮融资。投资方为国内一家涉足跨境电商场站、园区及国际贸易等业务的投资集团。 　　UEQ成立于2015年2月，专注于进出口直邮服务，目前已设立优宜趣（香港）供应链有限公司、UEQ东京分公司、UEQ CORPORATION等多家海外公司，并开通了香港、东京、首尔、洛杉矶、阿姆斯特丹、柏林、法兰克福等海外分拨中心。 　　UEQ目前的客户主要为国内的电商平台、平台上的商户、海外电商网站以及代购群体等。针对不同的客户群体，UEQ提供了跨境BC清关、邮件清关、快件个人物品清关等不同的清关服务。 　　UEQ创始人杨学海表示，UEQ的目标是成为一家轻量化的国际智能递送服务商，并且会将直邮一直做下去。本轮融资将用于市场营销、海外网络的建设以及技术体系的完善开发等方面。 　　目前，国内的跨境电商平台囊括的商品种类越来越多，已经覆盖了大部分的消费需求；而包括亚马逊、日本乐天等在内的海外电商纷纷开通了直邮中国服务，在物流时效和安全性方面都要比转运公司好很多。 　　“使用跨境BC模式清关让UEQ的通关效率得到了保证。”杨学海说道。跨境BC清关往往当天就能完成，订单数据会在货物到达之前就推送到海关，货物到达后，查验单货并确认纳税后便可以放行。 　　为了能够更加健康快速地发展，UEQ在今年5月正式成立了出口事业部，出口业务已经进入了测试阶段。“出口的业务量大约是进口的几十倍，利润更加可观，也有更大的想象空间。”杨学海最后强调。 本文为投资界原创，作者：潘航，原文：http://pe.pedaily.cn/201705/20170526414204.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】