摄像、路由、门锁……通讯业巨头中兴再发一款智能产品，智能家居这把火什么时候才能烧的更旺？	在国外，苹果、谷歌、三星等科技巨头早已是智能家居市场的重度参与者，特别是 2014年，当谷歌收购恒温器公司Nest时，无论是新兴的互联网公司还是传统的家居企业，都纷纷把目光转向的这个战场。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）6月1日消息，中兴智能家居今日发布了其最新款智能摄像头产品——小兴看看Q，这并不是中兴在智能摄像领域布局的第一款产品。 　　2014年中兴推出第一代小兴看看智能摄像机，以家庭安全为刚性需求迈出了切入智能家居市场的第一步。此后，以产品体验为重点，中兴决定重点打造智能摄像机“小兴看看”、智能路由器和智能门锁三大单品，并将其通讯上的优势融入进来。 　　在今天的发布会上，中兴智能家居产品总监彭凯介绍，小兴看看Q主打1080P全实时流畅体验，不同于720P的普通高清画质，细节更加清晰；并做到了真正的25帧／秒全高清实时在线播放，同时还拥有360度全景视角摄像，以照顾到家中的每个角落。 　　家用智能摄像头目前在市场上很受欢迎，它通过智能移动侦测，可以在监视画面出现异常状况时，立即推送报警图片到手机；有的还可以通过手机和智能摄像头，和家中实现实时通话，这也被称为亲情呵护功能。 　　彭凯还将小兴看看Q和市场上的同类型产品进行了对比： 　　据了解，除了各种智能家居产品，中兴还拥有一个智能家居云平台，开放给很多第三方用户。硬件公司和平台公司接入中兴平台的方式简单，没有太多的限制，中兴提则供了云端、终端、APP等多维度接口和服务，还共享架构、开放接口，并灵活实现第三方集成和对接。打造优秀单品的策略利于快速切入智能家居市场，而开放平台的策略则有利于中兴快速构建完善的智能家居体系。 　　智能家居话题从来不缺乏热度，但又感觉这把火还没有完全烧起。 　　在国外，苹果、谷歌、三星等科技巨头早已是智能家居市场的重度参与者，特别是 2014年，当谷歌收购恒温器公司Nest时，无论是新兴的互联网公司还是传统的家居企业，都纷纷把目光转向的这个战场。国内智能家居则主要分为三种模式：创业团队模式、基于互联网用户的产业重新整合（比如小米智能家居）、传统制造业的开放式创新（如海尔智能家居）。 　　市场研究咨询公司Markets andMarkets在2017年发布的报告显示，全球智能家居市场规模将在2022年达到1220亿美元，2016-2022年年均增长率预测为14%。此前也有相关研究人员称，我国智能家居市场规模2016年达到605.7亿元，同比增长率也大幅度提升到50%以上，可见行业发展势头之迅猛。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://news.pedaily.cn/201706/20170601414497.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】