首发|她家衣服随便穿！时装共享平台“多啦衣梦”完成A+轮1200万美元融资	多啦衣梦创始人梁亮表示：“帮都市爱美女性实现百变穿衣，是多啦衣梦的梦想。此次融资将有助于提高自身的产品和服务质量，推进服装柔性供应链进一步发展，利用现有会员规模吸引服装设计师品牌入驻平台，这两条路都会给用户带来越来越好的产品体验。”	　　投资界（ID:pedaily2012）3月1日消息，会员制时装共享平台多啦衣梦成功获得1200万美元A+轮投资。本轮融资由君联资本领投，国内知名服装品牌上海拉夏贝尔服饰股份有限公司（HK06116）战略跟投，本轮融资由溪畔资本担任FA。此前，多啦衣梦获得4800万元A轮融资。 　　多啦衣梦创始人梁亮表示：“帮都市爱美女性实现百变穿衣，是多啦衣梦的梦想。此次融资将有助于提高自身的产品和服务质量，推进服装柔性供应链进一步发展，利用现有会员规模吸引服装设计师品牌入驻平台，这两条路都会给用户带来越来越好的产品体验。” 　　谈及服装租赁大家并不陌生，诸多演出、晚会场合免不了租件礼服，但若延伸到日常生活中的服装租赁却并不多见。不论什么年龄，女性都有一个共同的烦恼，总觉得自己的衣橱里少一件衣服，“喜新厌旧”已然成为都市女性的心头痛。那么如何解决这个问题？怎么才能花最少的钱试最多的衣服？多啦衣梦给出的答案是：用租代替买，通过线上服装包月订阅租赁，实现低价百变穿衣。 　　探索订阅式的魅力 　　服装行业对于多啦衣梦梁亮来说再熟悉不过了。梁亮做量化交易出身，是一个逻辑至上和数据为王的理工男。梁亮对订阅式的关注要追溯到2007年，从Netflix说起。当时 $9.9 包月就能天天看大片儿，一次三张DVD，归还就可以看新碟。Netflix 不仅可以让人看碟看到够，而且还能节约几十上百美金，从此这个新颖多赢的模式就给他留下了深刻的印象。 　　机缘巧合，2015年梁亮无意中接触到还没有开始提供订阅服务的租衣平台Rent the Runway (RTR) 。之后，他就在想，变幻无穷的服装款式不正是符合订阅式服务的完美商业吗？ 　　那时国内日常服装在线租赁的市场还处于摸索阶段，租赁的穿衣方式对于绝大多数人而言还是个新鲜事。梁亮介绍，多啦衣梦曾经对女性衣橱内的衣服使用率做过相关调查，调查显示大约64%的女性衣橱里的衣服使用（穿着）不会超过三次，即便如此，大多数女性仍然会因为找不到合适的衣服而感到困扰。如果让所有的衣服都活跃起来，会怎么样呢？于是便有了“服装共享模式”的想法，“多啦衣梦”就是基于这个想法而创建的。 　　2015年3月，多啦衣梦正式成立，将服装定位为日常服装，将目标用户定位为2-3线城市的女性。 　　同时，梁亮介绍，多啦衣梦自建衣物护理中心，衣物护理中心由最初的5,000㎡扩展到25,000㎡。这个战略眼光也使得多啦衣梦在2016年很快超越了其他竞争者，一跃成为国内规模领先的时装共享平台。 　　让多啦衣梦CEO梁亮颇具信心的是，2015年从事礼服租赁8年的RTR也推出了日常服装的订阅服务RTR Unlimited。由此可见，人们的穿衣理念正在逐渐从“拥有”向“使用”转变。 　　“百变穿衣”是噱头还是流行趋势？ 　　如今都市女性“每天穿衣不重样”成为刚需，类似多啦衣梦这种服装共享平台的出现正是不错的选择。但困难的是，用户消费习惯需要培养，还有许多问题等待解决。如何注册？货源来自哪里？快递是否跟的上？发布会现场，梁亮做出解答。 　　目前，多啦衣梦平台上的的服装融合了休闲女装、时尚女装、职业女装、宴会礼服等多个类型，用户只需要通过关注多啦衣梦微信公众号，登录商城界面，完成会员充值，就可以在多啦衣梦云衣橱中进行挑选。 　　多啦衣梦为女性用户提供包月订阅时装租赁的服务，每月249元即可从平台选择心仪的服装，每次可手持3 件。用户在享受服务期间不限次数更换服装，递还后可以再选，每次递还件数不限，归还几件就可以再选几件，只要每个客户手持不超过3 件就可，此外，也提供按次/年等方式。 　　在费用上，多啦衣梦只收取包月（或包年）费用，不再另外收费。服装往返邮递费用、服装清洗保养费用都由多啦衣梦承担。用户只需缴纳少量月费，即可享受无限穿衣、五星洗护、往返包邮三大服务。 　　物流方面，现阶段，多啦衣梦选择和顺丰合作。梁亮说，未来等到用户数量及订单量更多后，会考虑在业务集中的城市建中转仓库，再选择同城配送，速度更快，同时费用可降至3 元/ 单。 　　关于衣服的卫生问题，梁亮觉得并不难。多啦衣梦一开始就选择自建洗涤中心这个重模式，每次用户递回的衣服均由洗涤中心统一清洗。梁亮说，这样的方式能让平台在洗涤衣服的质量及时间上达到可控，这一点至关重要。 　　另外，为了保证安全和卫生，兼顾衣服的舒适度及可看性，多啦衣梦对于衣服也有一定的淘汰标准，会根据不同衣服的布料及洗涤磨损情况具体而定，但最终寄给用户的服装基本保持在九成新。当然，如果衣服有损伤，也需要用户付赔偿费。 　　据多啦衣梦方透露，截至2016年底，平台已经拥有付费用户6万人，注册用户50万人，用户集中在四川、广东、浙江、湖南、福建等服装产业发达且人口密集的大省。目前“多啦共享衣橱”服装SKU超50万，合作的品牌和设计师过百。 　　此次投资领投方联想控股旗下君联资本合伙人靳文戟认为，“中国的消费已进入‘共享时代’。从出行，住宿到日常的时尚消费，共享经济在国内可谓无处不在。多啦衣梦从移动互联网的方式切入，为年轻女性提供快时尚的共享平台，是很有创新的商业模式，并符合消费升级的大趋势。” 　　作为战略投资方，拉夏贝尔常务副总裁王勇也表示，看到多啦衣梦在短短的一年间活跃会员数量呈指数级增长，公司也在两年时间内发展成为租衣共享领域的领先企业，所以很看好这一新兴的模式。同时也很期待与其开展深入的业务合作，助力发展，实现共赢。 本文为投资界原创，作者：Rica，原文：http://pe.pedaily.cn/201703/20170301409487.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】