潘石屹：有人说我和李嘉诚一样要跑了，我往哪儿跑？	潘石屹透露正在广州为SOHO 3Q选址。SOHO 3Q COO方力维表示，广州是全国GDP排名前三的城市，世界五百强中有三百余家在广州设立公司，因此适合SOHO 3Q的发展。	　　在SOHO 3Q广州媒体见面会上，SOHO董事长潘石屹表示，“最近我们的负面比较多，说我们和李嘉诚一样，要跑了。我还持有中华人民共和国的护照，我还是北京市人大代表，我往哪儿去跑？”他再次强调了SOHO从重资产转向轻资产的决心。 　　近期SOHO出售资产频率加快，引发业内关注。今年6月26日，SOHO中国以35.73亿元整售上海虹口SOHO，折合单价为每平方米5.1万元人民币，买家为新加坡公司吉宝置业旗下的吉宝置业中国。7月4日，潘石屹宣布启动北京光华路SOHO2、上海凌空SOHO两个项目的整售，市场估值超百亿。 　　早在2012年，潘石屹就在SOHO中国业绩会上宣布，SOHO逐步告别一直以来散售的商业模式，改为持有出租物业。这被潘石屹认为是SOHO中国的第三次转型，前两次转型分别是早年公司从住宅开发转做商业地产及2007年赴港上市。 　　值得一提是，当年宣布转型后，SOHO股价一度被市场看空。对此，潘石屹认为市场已经开始认同其理念。他强调了转型轻资产的决心，他“虽然媒体说我们已经销售三百亿资产，但我们还是有很多资产。”被问及是否还会购地或建立办公楼，他表示很干脆地给予否定，“不会了。” 　　潘石屹今日透露正在广州为SOHO 3Q选址。SOHO 3Q COO方力维表示，广州是全国GDP排名前三的城市，世界五百强中有三百余家在广州设立公司，因此适合SOHO 3Q的发展。 　　据了解，SOHO 3Q创立于2015年，主要商业模式为将写字楼办公室以短租的形式对外出租，预定、选位、支付等所有环节都在线上完成。目前SOHO 在北京、上海的核心地段已开业18个SOHO 3Q中心，拥有近1.7万个工位。不过，目前SOHO 3Q尚未公开具体盈利情况。 　　潘石屹今日还在会上发了点小牢骚，“我昨天在广州看项目，大家很热情招待我，但是左一个‘任总’，右一个‘任总’，任志强比我大十二岁。我有这样老吗？我以为我们SOHO做得不错了，没想到大家还不认识我。” 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】