共享电动单车被叫停 非法上路将受罚	交管部门提示，电动自行车需上牌后上路行驶，不符合《电动自行车通用技术条件》，不在《北京市电动自行车产品目录》的车辆不能办理上牌登记。对非法上路的电动自行车，交管部门将依法予以罚款处罚，拒绝缴纳罚款的，依法扣留车辆。	近日，有市民爆料，在牡丹园、北土城等地铁口看到一批黄色的电动车，可以通过微信扫描二维码实现共享租用，运营模式类似于之前的网络共享自行车。15日，此款单车所属公司的工作人员在接受记者采访时称，此款“公共电动单车”尚处于试运营阶段，公司负责人正与相关部门沟通报备注册情况。昨日，北京市交管部门公布了此款“共享电动单车”的调查情况，调查结果显示，此款共享电动单车不合法，交管部门责令公司相关负责人及时收回投放的电动自行车。 “小蜜电动单车”不符合上牌标准 经北京市交管部门调查，在地铁站摆放的“小蜜电动单车”是由美车美商务咨询（北京）有限公司于今年2月14日投放的，共50辆，主要投放地点为五环内地铁站，集中于10号线惠新西街、北土城、健德门、牡丹园等站点附近。经交管部门根据《电动自行车通用技术条件》（GB 17761-1999）和《北京市电动自行车产品目录》对车辆进行核查，该公司投放的车辆不符合本市电动自行车上牌标准。鉴于电动自行车无牌照，属违法上路行驶行为，存在安全隐患，昨日上午，海淀交通支队紧急约谈该公司相关负责人，要求该公司于2月17日前，将试点投放车辆全部收回。对于逾期未回收的电动车，交管部门将组织警力进行清移。该公司负责人表示将按照交管部门的要求，及时收回投放的电动自行车。 公司正在对投放车辆进行回收 针对交管部门的调查，“小蜜电动单车”的工作人员告诉北青报记者，公司得知这一消息后已经开始对投放的电动单车回收，“我们会按照相关部门的要求对符合标准的电动单车上牌登记，之后进行再次投放”。该工作人员称，目前市民暂时不能使用街头停放的“小蜜电动单车”，“在单车完成整改前，市民不能通过微信扫码实现租车”。 17日晚，“小蜜单车”工作人员给记者发来一份“关于小蜜单车试运营的说明”，说明称，目前投放的小蜜单车仅为测试车的一款（该款暂未列入北京电动自行车车源目录），正式车辆正在上牌，上牌车辆将陆续投入运营。对于涉及的不合标准测试车，该公司将积极配合相关部门予以尽快回收。 电动自行车非法上路将被处罚 记者此前在牡丹园地铁站附近探访时发现，很多市民对这一新出现的共享出行方式表示欢迎。有市民说，骑共享自行车虽然方便，但距离较长时会比较辛苦，电动单车更省时省力。但有市民对电动单车的安全问题表示担忧，“毕竟电动单车的速度相对较快，不知道是否安全。另外万一遇到交通事故，谁来负责？” 交管部门提示，电动自行车需上牌后上路行驶，不符合《电动自行车通用技术条件》，不在《北京市电动自行车产品目录》的车辆不能办理上牌登记。对非法上路的电动自行车，交管部门将依法予以罚款处罚，拒绝缴纳罚款的，依法扣留车辆。