态金科技获千万级首轮融资，蓝源资本投资	态金科技成立于2003年，是国内较早从事液态金属材料研发及应用产品开发为主营业务的科技创新型企业，态金科技的名字就取自“液态金属”中“态金”二字。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）8月22日消息，北京态金科技有限公司(以下简称"态金科技")已于目前完成了千万级首轮融资，投资方为蓝源资本。态金科技CEO郭瑞介绍，此次融资金额将主要用于技术研发投入、研发团队扩充以及销售渠道建设。 　　态金科技成立于2003年，是国内较早从事液态金属材料研发及应用产品开发为主营业务的科技创新型企业，态金科技的名字就取自“液态金属”中“态金”二字。据介绍，液态金属是一种新型材料，是一种呈液态状的不同金属组成的合金，目前液态金属产品已广泛运用于各行各业。 　　历经近10年研究，态金科技已经完成了较为全面的低熔点液态金属材料体系建设，并掌握了成熟的配制工艺和改性技术，能够根据不同应用场景需求调节低熔点液态金属材料的熔点、导热率、粘性、导电率等特性，并广泛地应用于流动循环传热、导热界面材料、相变储能等工业热管理领域。 　　目前，态金科技公司拥有来自清华、中科院等博士后、博士、硕士为主体的核心研发团队，获得发明实用新型专利110余项，自建CMA认证检测中心，并组建液态金属产业应用园区。 　　据了解，对于未来市场开拓，态金科技最大的优势在于率先将液态金属材料实现产业化应用，并组建了完善的研发团队。在该领域，郭瑞希望可以持续保持至少五年的先发优势。据悉，态金科技已签订了近亿元的工业余热回收项目订单，界面材料的销售额预期也可达到千万元，同时，太阳能集热及综合利用系统也将于近期实现产业化输出。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170822418885.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】