唐人医药获超亿元新一轮融资，计划2020年上半年申报IPO	唐人医药成立于2003年4月，是一家医药连锁机构，专注于医药健康产业，主要从事医药产品、保健产品、护理产品等销售服务，河北唐人医药股份有限公司旗下。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月7日消息，唐人医药获得超过1亿元的新一轮战略融资，由由广发信德、国创投资联合投资，同时，唐人医药还与丹东康达大药房、营口渤海大药房、辽宁健康城、本溪人民大药堂等企业签署了战略合作协议，至此其在辽宁区域控股收购的企业达到了五家。 　　唐人医药成立于2003年4月，是一家医药连锁机构，专注于医药健康产业，主要从事医药产品、保健产品、护理产品等销售服务，河北唐人医药股份有限公司旗下。 　　这是唐人医药继2016年10月28日挂牌新三板后，获得的首轮融资。此次整合四家连锁企业，也是继收购葫芦岛大药房医药连锁店有限公司后的又一次资本运作。 　　根据其2017上半年的财报，截止2017年6月30日，唐人医药2017年上半年营业收入为3.65亿元，较上年同期增长20.37%；归属于挂牌公司股东的净利润为2127.46万元，较上年同期增长21.70%；基本每股收益为0.18元，上年同期为0.29元。 　　此前，唐人医药以实体店为基础，开展互联网+业务，推行O2O营销模式，并取得《增值电信业务经营许可证》，开始通过自营的网络商城WEB端、手机APP端及微信端实现部分商品的网上销售，增加销售渠道的同时也提高了购物体验的便捷性，使得公司医药“最后一公里”业务稳步开展。 　　唐人医药董事长王冠珏表示，自今年5月份整合辽宁葫芦岛大药房医药连锁有限公司后，近期他们又整合了辽宁健康城医药连锁有限公司、辽宁人民大药堂医药连锁有限公司、丹东康达大药房连锁有限公司、营口渤海大药房医药连锁有限公司等4家企业，目前唐人医药门店数增至400多家，预计2017年销售规模超过13亿。 　　王冠珏指出，唐人医药计划2020年上半年申报IPO，未来会通过规范梳理，为后期申报IPO打下坚实的基础，也为唐人医药进行河北甚至更广泛的市场整合提供平台，为投资人的引进和其他连锁药店的加入提供基础。 本文为投资界原创，作者：Cherry，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424186.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】