共享单车首例合并之后：创投圈有一个秘密，真相是死亡潮可能逼近了	每一个创新行业从无秩阶段到饱和期，到政府政策监管阶段，再到市场成熟规范期间，洗牌无疑是不可避免的一环。纵观业内各大“倒闭潮”，资本的身影一直位于“倒闭原因”列表的前列。	　　尤还记得一个月前ofo的投资人朱啸虎公开放话称，“唯有两家（ofo和摩拜）合并才能盈利”。果真一语成谶。 　　只不过这次合并案中，主角是已经成功上市的永安行和共享单车企业哈罗单车。 　　共享单车首例合并案：新公司业务依旧由哈罗单车团队负责 　　据其官网信息披露，昨日晚间永安行对外公告，近日公司的参股公司江苏永安行低碳科技有限公司（以下简称“低碳科技”），与上海钧正网络科技有限公司（以下简称“钧正科技”）签署协议，约定低碳科技受让上海钧正网络科技有限公司100%股权，未来低碳科技与钧正科技双方业务将进行合并。本次交易完成后，将进一步增强低碳科技在共享单车业务的市场竞争力。 　　钧正科技是一家主营共享单车业务的公司，其经营品牌为Hellobike（哈罗单车）。而据投资界（微信ID: pedaily2012）了解，哈罗单车刚在3个月多月前宣布获得威马汽车投资的数亿元B+轮融资，累计共完成4轮融资。 　　哈罗单车方面对投资界透露，合并完成后，哈罗单车CEO杨磊将出任新公司CEO，新公司的实际业务还是由哈罗单车团队负责。杨磊表示，本次合并完成后，哈罗单车将成为永安行及蚂蚁金服重要的战略合作伙伴，并将在共享单车、共享电单车、共享汽车等业务领域，推动和蚂蚁金服、永安行以及众多合作方的合作。 　　蚂蚁金服方面也表示，蚂蚁金服和永安行在公共自行车领域有长期的业务合作，永安行的参股公司低碳科技和哈罗单车的合并，将给绿色出行行业带来积极的意义，并为广大用户提供更便捷、更普惠的出行服务。绿色公益事业是蚂蚁金服的核心战略，我们看好共享经济行业的前景。蚂蚁将秉着开放合作的态度，支持所有合作公司的业务发展，共同推动共享经济和绿色出行行业的发展。 　　另据哈罗单车高层人士透露，哈罗单车已于9月份开始在全国范围内启动新用户免押金的测试，手机尾号为0的新用户将享受免押金骑行服务模式，目前已经有超过200万哈罗新用户享受了免押金骑行服务。 　　圈圈圆圆圈圈，合并之事早在预料之内？ 　　上线于2016年11月，与摩拜、ofo等扎堆争夺一线城市的共享单车不同，哈罗单车一直在深耕二三线城市的市场。据了解，公司已经进驻100多个城市，日均订单达到900万单，注册用户数量接近4000万。杨磊还透露，哈罗单车也已和40多个城市达成智慧交通层面的合作，公司将主导或参与这些城市的智慧交通建设和运营。 　　事实上，早在永安行于2017年8月17日上市时，投资界（微信ID: pedaily2012）即作过报道，永安行以公共自行车业务为主营业务，共享单车不过是其中的一小部分。此前，梅花天使创始人吴世春、复星锐正执行总裁金华龙在接受投资界采访时都表示，永安行未来有加大共享单车投入的可能。 　　彼时，吴世春还表示，未来永安行可能会通过一级市场和二级市场的价差并购二线的共享单车品牌。金华龙则认为，在目前的竞争形势下，永安行再做共享单车没有太大的优势，不过一切取决于后续行业生态的变化。 　　这次合并案被称之为共享单车首次合并案，也被称为是共享单车第二梯队的合并潮征兆。然而或许有不少人忽略了一点：此次合并案的主体之一是永安行低碳科技。9月19日，永安行低碳宣布拟向上海云鑫、深创投、上海龄稷等8名新投资者融资8.1亿人民币，交易完成后，永安行对永安行低碳的持股比例下降至38.17%；上海云鑫为第二大股东，占股30.53%；第三大股东为深创投，持股7.63%。 　　也就是说，此次融资交易完成后，永安行将彻底失去永安行低碳科技的控制权。而回过头来想，根据永安行招股书，在2016年营收中，共享单车业务仅占0.05%。那么“永安行低碳科技”与“Hellobike”的合并，或许是永安行在为自己的共享单车业务找后路，不无“抱团取暖”的可能性。 　　同样，有趣的是，永安行低碳科技得投资方之一为上海云鑫，上海云鑫是一家由蚂蚁金服100%持股的公司，也就是说，蚂蚁金服一直没有脱离与永安行的关联。无独有偶的是，根据网络公开资料显示，Hellobike的高管团队有一半来自阿里，此前Hellobike也曾入驻过支付宝。 　　写到这里，小编不禁感叹，圈圈圆圆圈圈，创业投资圈的闭环你还是别去猜。 　　共享经济行业真相：成本高，回报少，其实是来骗钱的！ 　　在环绕着各种IPO消息的9月和10月，共享经济这个大领域却上演着鲜明的“朱门酒肉臭，路有冻死骨”之景。 　　酷骑单车之死，共享经济也正式迎来所谓的“寒冬”。2017年9月28日，酷骑单车官方发出公告，CEO高唯伟被以“管理能力不足”为由罢免。而此前传言的某四川集团10亿接盘之说也不得考证。 　　然而，在酷骑单车之前，早已有数家共享单车企业宣布死亡：悟空单车、3Vbike、町町单车……等。投资界（微信ID: pedaily2012）整理资料发现，这些企业倒闭的原因无外乎于：无序扩张、烧钱导致资金链断裂、找不到接盘侠、无法占据更大市场（此前朱啸虎也曾表示，共享单车市场95%的份额已被ofo和摩拜占据，其余品牌只能拿到5%）、市场恶性竞争等。 　　这一局面并不仅仅发生在共享单车内，共享充电宝、共享汽车也在近日频频传出倒闭的消息。首先是共享充电宝企业“乐电”公开宣布停止运营，而它也不过上线仅有7个月；它也成为业内第一家公开表示倒闭的共享充电宝企业。 　　第二个则是PP充电，不少媒体均报道PP充电已经悄然退出该行。据猎云网的报道，根据某知情人士透露，PP充电退出行业最直接的原因是资金链的断裂：原有股东——深圳市帝艾帝电子有限公司撤资，即将入股股东——保千里（600074.SH）也未按约定投入资金。而PP充电的成立时间也不足1年。 　　近日，共享汽车ezzy也疑似面临倒闭困境。据亿欧报道，该公司内部人员透露公司已于10月23日宣布解散，另外一位工作人员也曾经以黄鹤暗示老板跑路的情况。 　　…… 　　实际上，每一个创新行业从无秩阶段到饱和期，到政府政策监管阶段，再到市场成熟规范期间，洗牌无疑是不可避免的一环。纵观业内各大“倒闭潮”，资本的身影一直位于“倒闭原因”列表的前列。成也资本，败也资本，身处业内的创业者和资本都应该保有理性创业、理性投资的心态。 　　投资界（微信ID: pedaily2012）曾在某次大型新零售展览会中低调采访了数家新零售企业，发现大多数都是打着“新零售”的旗号，想淌一波热潮里的水。问其为何创业？问其创业多久？得到的回答大多都是：“新零售太火了，不搞不行”、“我们公司几年前就成立了，老板一直在转型，现在转型做新零售”……问其盈利否？皆回：“还早还早”。 　　打着某某旗号做事的事情早已在业内见怪不怪，“倒闭潮、兼并收购潮难以避免”也不过是众人皆知的结果。目前，无论是共享经济还是新零售，或许都已经到了该完成行业整合的阶段。前几日，新零售领域内也已完成了无人值守货架的第一宗合并案：猩便利收购51零食。 　　如今听到共享经济、新零售这等词，小编也已看到有媒体形容：幌子的背后，不过是成本高、回报低、骗钱来了。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201710/421753.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】