首发|小派科技完成近亿元A轮融资，天马股份和欧菲科技联合出资	作为产业资本，我们非常看好小派科技和VR未来的发展。VR已经在朝着消费电子的方向发展，会有越来越多的人接受VR并且使用VR，让VR深入到更多的场景当中，像PC和手机一样，成为我们生活的一部分。	　　投资界（微信ID：pedaily2012）12月19日消息，小派科技今日举办“融资发布暨8K产品品鉴会”，小派科技联合创始人唐剑虹宣布，小派科技已经完成近亿元人民币A轮融资，投资方为天马股份和欧菲科技。 　　据悉，本轮融资的资金一方面将用于新一代产品的研发，另一方面将用于巩固现有产品优势，并在软硬件优化、优质内容适配、产品量产化等方面加大投入。 　　小派科技成立于2015年，是一家VR硬件产品研发、生产与体验商，其研发和用户体验人员占公司的90%，总部位于中国上海，分公司位于中国深圳、美国硅谷。 　　2016年，小派科技发布第一代产品Pimax 4k，率先解决了VR头显的4K分辨率问题。2017年，创始人翁志彬带领团队发布第二代产品Pimax 8K, 该产品超过Ouculs成为Kick starter上VR领域金额最大的产品，由此，翁志彬被硅谷华人誉为“为国争光”和“科技创业”的典范。 　　小派科技创始人翁志彬认为：“对VR行业来说，只有硬件达到一定普及率的时候，平台才会起来，IP才能嫁接到VR里来。所以，2018年，竞争最为激烈的领域仍然是在硬件市场，包括PC VR和移动VR的技术路线之争，包括计算能力的提升和降低对技术能力的要求的竞争，包括有线传输和无线传输的竞争。归根到底，是要提升产品的用户体验。” 　　作为本轮融资的投资方之一，天马股份董事长&星河互联联合创始人&CEO傅淼表示：“作为产业资本，我们非常看好小派科技和VR未来的发展。VR已经在朝着消费电子的方向发展，会有越来越多的人接受VR并且使用VR，让VR深入到更多的场景当中，像PC和手机一样，成为我们生活的一部分。” 　　此前，小派科技曾获得来自常春藤的数千万元首轮融资。 本文为投资界原创，作者：Alien，原文：http://pe.pedaily.cn/201712/424823.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】