爱钱帮获5亿元B轮融资，又是盛大资本、又是上市公司董事长站台，互金风潮再起？	据其官网资料显示，爱钱帮平台于2014年4月上线运营，上线两个月即获盛大资本的战略投资。管理团队来自清华、北航、上财等知名院校，具有丰富的金融和风险管理经验，管理资产超过百亿。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月24日消息，互联网金融平台“爱钱帮”对外宣布，获得A股上市公司凯瑞德董事长张培峰个人5亿元投资，完成B轮融资。 　　爱钱帮CE0王吉涛表示：“中国的金融科技行业经过几年的发展，在金融科技领域的创新探索走在了世界前列，也涌现出一批像爱钱帮一样顺势而生的创新企业，他们在创新性的服务实体经济、深化金融改革、加快跨界融合等方面，生动诠释了中国互联网金融持续不断的改革和创新动力。如今，金融科技服务用户的广度、渗透率、效率和满意度都已经大大提升。” 　　王吉涛指出：“本次B轮融资将主要用于‘科技提升、品牌升级、人才引进、战略布局’等方面，未来爱钱帮将向一流的金融科技集团迈进，让用户接受更便捷和智慧的金融服务，为服务实体经济及防控金融风险提供力所能及的补充作用。” 　　据其官网资料显示，爱钱帮平台于2014年4月上线运营，上线两个月即获盛大资本数千万元的战略投资。管理团队来自清华、北航、上财等知名院校，具有丰富的金融和风险管理经验，管理资产超过百亿。 　　2015年7月，爱钱帮与徽商银行首创“银行存管+余额理财”新模式，成为真正实现银行资金存管的平台。2015年10月，爱钱帮联合江西银行推出基于游戏消费场景的消费金融新产品“闪垫侠”，即“游戏白条”。 　　截至2016年12月，平台累计成交额已经超过40亿元，用户数超过40万人。爱钱帮自主研发的业内领先的大数据风控系统已经实现了线上审批，即刻放款，贷后系统监控，结合线下风控手段，形成了独特的O2O风险管理体系。 　　据了解，截至2017年7月底，爱钱帮在全国拥有50万注册用户，累计交易额超过81亿元人民币。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170724417499.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】