每日优鲜完成1亿美元C轮融资 腾讯连投3轮	生鲜电商每日优鲜宣布完成1亿美元C轮融资，本轮融资由联想创投和浙商创投旗下管理基金领投。创始人兼CEO徐正表示：“2017年我们将聚焦‘又快又好’战略，继续加大对上游供应链生态体系以及社区冷链网络的投入。”	　　投资界1月20日消息，生鲜电商每日优鲜宣布完成1亿美元C轮融资，本轮融资由联想创投和浙商创投旗下管理基金领投，腾讯、韩国KTB、远翼、华创资本跟投，易凯资本担任财务顾问，其中腾讯已连续3轮投资每日优鲜。 　　每日优鲜成立于2014年11月，2014年12月获光信资本、元璟资本500万美元天使轮投资；2015年5月获腾讯、光信资本1000万美元A轮投资；2015年11月获腾讯、浙商创投2亿人民币B轮投资；2016年4月获远翼投资、华创资本2.3亿人民币B+轮投资。 　　每日优鲜创始人兼CEO徐正表示：“2017年我们将聚焦‘又快又好’战略，继续加大对上游供应链生态体系以及社区冷链网络的投入。” 　　据BCG《2016中国生鲜消费趋势报告》显示，在未来几年内，中国生鲜品类线上销售增长将持续保持迅猛势头。从2012年到2016年，生鲜电商市场规模已从40亿元人民币猛增至950亿元人民币，预计到2020年将达到6000亿元规模，而渗透率亦将达到15%-25%。 　　伴随着行业发展的深入以及消费升级的到来，每日优鲜在过去一年内实现了近500%的营收年对年增长，而从易观千帆公布的2016年11月生鲜电商用户活跃度数据来看，每日优鲜MAU数字已达到行业第一，近乎第二位、第三位的总和。 　　另一领投方浙商创投执行总裁刘冬秋表示：“消费升级是浙商创投未来若干年重点布局的领域，核心点是为中产阶层提供优质产品和品质服务。当然品质乃至品牌不是一蹴而就，所以我们更关注具有马拉松耐力的团队，这是我们现在选择持续支持每日优鲜的基本逻辑。当然，高效的运营系统，对完整供应链的把控和持续的创新能力也是必不可少的基础，这些方面我们对团队也很有信心。” 　　腾讯投资管理合伙人和腾讯并购总经理李朝晖表示：“生鲜是个万亿市场，也是电商市场的核心领域，对团队选品和配送能力有非常高的要求。作为每日优鲜的早期投资人，我们认为其‘前置仓＋两小时达’的模式接近线下体验，符合生鲜消费的高频场景，也能更好满足新一代年轻消费群体的需求。公司管理团队经验丰富，对生鲜供应链和零售业态有深刻的理解。我们长期看好团队的执行能力，将优质的生鲜产品带给更多的消费者。” 　　徐正认为：“每日优鲜能取得快速的增长，跟上了行业发展的机遇是基础，而更为重要的在于，我们基于消费者的核心需求，根据生鲜行业存在的一些痛点和生鲜电商十年发展中出现的问题进行总结并做了底层的创新。” 　　“前置仓模式”解决生鲜电商配送痛点 　　生鲜行业长期存在着损耗严重、产品非标准化、冷链物流成本居高不下以及高频低价等问题，而物流问题是其中的关键。为了解决这一痛点，每日优鲜首创了“前置仓模式”，即建立“城市分选中心+社区微仓”的二级分布式仓储体系：在华北、华东、华南等地区建立城市分选中心，并根据订单密度在商圈和社区建立前置仓，覆盖周边半径三公里，采取“冷源+时间冷链”的配送方式，保证商品品质和2小时的交付速度。与此同时，最大化地以集约型运输代替单包裹运输，减少冷媒及包材的使用，拉高固定成本在总成本中的比重,在规模效应中分摊交付成本。去年7月份，每日优鲜在所有生鲜电商之中率先实现区域性盈利。 　　前置仓模式解决了物流配送的最大问题，但要实现高效运转还需要创新的商品策略。而消费升级的到来引起了消费趋势的巨大变化，据BCG《2016中国生鲜消费趋势报告》分析，中国未来五到十年生鲜购买人群正在从70年代向80、90年代过渡，而这部分人群正是伴随互联网时代成长起来的群体，对于网络购物更为熟悉。与此同时，家庭结构亦正从大家庭向小家庭过渡，意味着他们需要的是小规格和更为丰富的生鲜食品。为了适应这些变化，在商品策略上，每日优鲜采用“全品类精选”的模式，即所售生鲜商品覆盖水果、蔬菜、肉蛋、水产等全品类，共计一百多个二级目录和三百多个三级目录，而所有的三级目录只提供几款由专业买手从全球产地精选的产品，让用户用最少的时间买到最好的生鲜，提高决策及购买效率。 　　作为本轮领投方之一的联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强表示：“每日优鲜前置供应链的无门店生鲜零售商业模式，用户效率、运营效率、扩张效率都优于其他模式，有机会成为连锁生鲜零售的破局者。联想也将基于全球资源，在渠道、市场等领域，向每日优鲜提供战略支持，形成紧密合作。”联想集团副总裁、联想创投投资业务总经理宋春雨认为：“未来的新零售是不分‘电’商、‘线上’还是‘线下’购买。用户需要随时随地、又快又好地买到所需商品，每日优鲜独有的大型前置供应链网络是生鲜高频零售这一场景的核心战略资源，是构建未来三公里新零售的基础。” 　　坚持“用户思维”培养用户黏性 　　在运营模式上，每日优鲜坚持用户思维而非流量思维，借助大数据掌握精准的用户数据，并对用户数据做细分和筛选，获取用户的个性化需求并给予满足，进而真正培养起用户黏性，建立以高频和复购为核心的用户基础正循环，提升C端流量和转化率。 　　基于此，参与本轮投资的韩国顶尖风险投资机构KTB的管理合伙人Amy Yeh女士表示：“每日优鲜的团队正直且充满激情。他们对农业有深刻的理解与积累，深入分析新消费者的需求，秉承发展现代农业的社会责任感，通过科技、创新的物流模式及高效的执行力，将优质的生鲜产品快速有效地传递到消费者手中，解决行业痛点，提升产业发展。很荣幸能支持这样优秀的团队！” 　　而华创资本管理合伙人吴海燕认为：“生鲜是毋庸置疑的万亿市场、民生行业，也是电商化程度相对较低、留有巨大市场机会的一个行业。采购端分散、非标、冷链运输的难度以及最后一公里配送的交付成本等问题，始终困扰着生鲜行业电商化的尝试。每日优鲜用最快速有效的运营，连接田间地头、山川湖海的优质食材，到千家万户的厨房、饭桌。在提供优质食材的同时，每日优鲜团队用一年时间验证了多个城市‘两小时达’递送服务带来的用户购买频次提升、客单提升、满意度提升，也收获了资本市场的进一步认可。” 　　 本文为投资界原创，作者：charlotte，原文：http://pe.pedaily.cn/201701/20170120408296.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】