优客工场完成12亿元Pre-C轮融资，共享办公还这么火？	优客工场成立于2015年4月，由毛大庆创办，目前优客工场已形成了联合办公空间、FA平台、人力资源、商学院、传媒、高端医疗、体育旅游、金融服务、创业教育等业态的完整闭环。除本轮融资外，根据公开报道，优客工场也已完成了7轮融资。	　　投资界（微信ID: pedaily2012）8月7日消息，优客工场对外宣布，已完成了由首创置业、星牌集团、北京爱康集团和景荣控股总计约12亿元投资的Pre-C轮融资；距离上一次宣布融资，仅过了1个月；也是国内首家共享办公领域的独角兽企业。 　　据优客工场方面透露，未来三年内优客工场将在全球32座城市设立160个场地，为800余家创新企业提供平台化服务，总办公面积将达70万平方米。 　　据腾讯创业报道，此次融资中，首创置业与优客工场已达成战略合作意向，双方的优势资源互补，未来将在存量资产创新运营和产业资源协同等方面进行多方位的合作。 　　爱康集团将为优客工场对接健康产业资源、新型房地产资源、以及联合办公配套产业资源。 　　景荣控股在战略入股优客工场后，将助推优客工场在美国等海外场区的快速落地，并将基于自身海外运营经验给予优客工场高效指导，与优客工场一起开发有针对性的生态服务产品。 　　优客工场成立于2015年4月，由毛大庆创办，目前优客工场已形成了联合办公空间、FA平台、人力资源、商学院、传媒、高端医疗、体育旅游、金融服务、创业教育等业态的完整闭环。除本轮融资外，根据公开报道，优客工场也已完成了7轮融资。 　　据了解，截至2017年，优客工场在全球覆盖了25个城市88个场地，聚集了3000余家企业，拥有超过3万名会员。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201708/20170807418196.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】