【盘点CES】 2017最受关注的32项数字健康黑科技	虽然数字健康领域在CES上并不像其他行业那么大，但是依然有相当可观的可穿戴设备、应用和传感器支持的工具展示。以下是我们从CES收集的32种数字健康黑科技，以及宣布达成重要合作的科技企业，酷炫的产品令人眼花缭乱	　　32个数字健康黑科技 　　1.智能心率检测服装Polar Team 　　健身器材公司Polar历来以其心率监测手表和胸带而闻名，它在今年CES上推出了新产品：一种名为Polar Team Pro Shirt的智能服装。无袖的基层衬衫嵌有心率监测传感器，直接接触佩戴者的皮肤，消除了较为繁重的胸带或手腕带形式。这套装备还给佩戴者配置了一个运动跟踪传感器“吊舱”，放置在衣领下方的袋中，以跟踪速度、距离和加速度。该衬衫与Polar的Team Pro教练平台、Polar Flow和公司的其他可穿戴设备集成。 　　2.Sleep Number推出传感器床垫 　　Sleep Number 智能床垫获得了今年CES官方的创新奖，它可以调整睡姿、温暖脚，如果人们开始打鼾，将人们推开，所以它被称为360智能床，让人获得舒适的睡眠方式。其核心是因为它搭载了生物识别传感器技术Sleep IQ，能够跟踪心率、运动和呼吸情况，并实时响应。所有睡眠活动都发送到一个手机应用程序，使用户随着时间的推移，可以跟踪他们的睡眠质量，并了解他们的“SleepIQ得分”。 　　3.Bodytrak耳内温度计耳塞 　　总部位于英国的Bodytrak展示了其正在开发的可穿戴设备：一对配有耳内温度计的耳塞，在运动耳机上加入体温监测功能。它将用于在活动期间测量核心体温，为包括精英运动员、军人和医院病人在内的用户提供生理反馈。数据以无线方式发送到用户的智能手机、手表或网络集线器。当然了，它主要还是针对运动员，不同的是，该设备在播放音乐的同时，还测量心率、VO2以及速度和距离，同时及时给用户反馈。 　　4.Ara人工智能嵌入式牙刷 　　智能口腔护理公司Kolibree推出了Ara，一种人工智能嵌入式牙刷，每次用户刷牙时通过传感器收集数据。搭配应用程序运行时，所有刷牙数据（频率、持续时间和刷牙区域）通过低功耗蓝牙同步，得到数据后，Ara使用深度学习算法和传感器了解个人刷牙习惯，并帮助开发更多准确的刷牙技术。 　　5.Onitor 减肥套装 　　可穿戴设备制造商Onitor推出新的减肥计划套装，包括一个手腕活动跟踪带、配有生物识别传感器的胸带或运动胸罩，以及一个应用程序。利用两个来源的数据，与来自用户的每周重量输入组合，可以创建适应用户进展的锻炼计划和营养指导建议。 　　6.Motiv钛金属可穿戴手环 　　Motiv采用了一种更小的健身跟踪方法，一种装在手指上的钛金属可穿戴手环。能够全天跟踪睡眠、健身包括步数、卡路里、距离和心率等数据，由持续三至五天的电池供电。人们也可以穿它游泳，它有七种尺寸。预售价为199美元。该产品获得今年CES官方评选的创新奖。 　　7.ECG监护仪QuardioCore 　　数字保健公司Qardio推出了其可穿戴式ECG（心电）监护仪QuardioCore。医疗级显示设备，可以让人们监控他们的心脏健康。技术核心是Qardio的专有传感器技术，记录超过2000万数据，并可以同步到配套的智能手机应用程序。数据可以与医学专家共享。腕带佩戴在胸部周围，可以记录连续的心电图、心率、心率变异性、呼吸频率、温度和活动数据等，腕带也可以与Qardio的其他产品一起使用，比如智能血压计、无线秤和QardioMD医生仪表板。 　　8. Garmin 产品更新 　　Garmin在硬件和软件在内的全线产品进行了更新，最主要的是增加了许多新的应用程序和数据模式，方便用户可以通过ConnectIQ平台从第三方公司下载，ConnectIQ是开发人员可以用来为Garmin产品构建内容的开放平台。新产品包括来自Uber的ETA跟踪器，将在Garmin可穿戴设备上显示信息；Trek / Bontrager自行车头灯和尾灯的控制功能；以及Garmin Edge佩戴者需要的水化和加油提醒。 　　9.Seenso Health健康专用搜索引擎 　　总部位于蒙特利尔的Cogilex推出了一种名为Seenso Health的健康专用搜索引擎。Seenso作为指导健康信息平台，为用户提供关键信息的“知识地图”，带有指导的探索性界面。这是Cogilex的第一个专门的搜索引擎。 　　10.Flow智能空气质量跟踪器 　　Plume实验室展示了Flow，一个智能空气质量跟踪器，了解我们所呼吸的空气，指导用户该去哪里。小型传感器测量灰尘、废气、气体和化学物质，并显示不同的颜色，以指示用户周围的空气质量。数据与手机应用程序同步，目前Plume正在创建一个众包的实时污染地图。 　　11.睡眠诱导可穿戴设备RESPeRATE 　　2breathe睡眠诱导剂由父子团队Erez和Benjamin 　　Gavish介绍，他们制作了一个FDA批准的高血压可穿戴设备，称为RESPeRATE。意识到他们原来的可穿戴设备已经成功让用户睡着了，他们打算创建新的跟踪模块，人们可以穿在他们躯干周围的弹性带。当他们呼吸时，来自其呼吸节奏的数据反馈到他们的应用，这就创建了与他们的呼吸同步的节奏旋律，并且引导用户减慢他们的呼吸并且入睡。 　　12.PillDrill发布药物依从性平台 　　PillDrill正式展示其药物依从中心和应用程序。该设备于去年4月推出，包括一个称为PillDrillHub的紧凑型扫描系统，用户需要将要吃的药贴上扫描标签，或直接把药放入可被扫描的分类药盒。设计放置在用户的药丸旁边。当需要吃药时，它发出视听警报，用户摇动他们的药物容器，用户在服药后把药盒对准控制器“摇一摇”扫描，就能记录服药的种类和时间，通过应用程序通知家庭成员查看用药情况或其他相关方更新。 　　13.HealthyMation糖尿病预防计划 　　HealthyMation是由哈佛Joslin糖尿病中心的专家开发的医疗动画工作室，他们最近推出了数字糖尿病预防计划官方示范Why WAIT，目前正在进行临床阶段试验。 　　14.Misfit触摸屏智能手表Vapor 　　可穿戴公司Misfit展示了新的触摸屏智能手表Vapor。蓝牙功能的Vapor具有音乐和GPS，以及活动和睡眠跟踪功能。 　　15.强生和Rest Devices婴儿监测器 　　强生和Rest Devices公司宣布他们在婴儿连接睡眠跟踪和辅导系统上的合作。该系统将在下个月全面发售，包括两家公司共同开发的Rest Mimo可穿戴式婴儿监视器和一个名为Nod的应用程序。 12下一页阅读全文