可爱学完成B1轮融资，章子怡领投还将担任董事，看来做了妈妈后教育成头等大事了	陈远河表示，创办可爱学的初心，是希望这一代的孩子，可以在快乐的环境下学习和玩耍。而章子怡也有同样的发心，所以一拍即合。很荣幸未来与章子怡这样富有爱心的巨星一起同行，共同为下一代的教育事业而努力奋斗，做更多有益于后代的事情。	　　投资界11月18日消息，可爱学（前身“请他教”）宣布完成了B1轮融资，金额较大。本轮融资由章子怡领投，某上市公司基金、梅花创投、吴世春个人等机构跟投；另外章子怡即日起也将担任可爱学董事一职。 　　可爱学成立于2015年，前身是家教O2O公司“请他教”，于2016年转型升级为课后陪伴式教育连锁品牌。此前，请他教曾于2014年10月完成250万元的天使轮融资，2015年5月获得由梅花天使和钮信资本投资的6950万美元 A轮融资，2015年7月完成了由盈信资本、梅花天使、钮信资本投资的8600万元A+轮融资。 　　目前可爱学专注服务3-12岁儿童，为他们提供课业辅导、艺术培训、兴趣教育、户外拓展等服务。 　　陈远河表示，“家教O2O这个事儿非常难做成，因此在一年前开始探索转型，到2016年的四五月份，已经把所有的家教O2O业务裁掉。现在的可爱学品牌定位是针对6-12岁儿童，给孩子成长教育的平台。” 　　对于章子怡的加入，陈远河表示：“创办可爱学的初心，是希望这一代的孩子，可以在快乐的环境下学习和玩耍。而章子怡也有同样的发心，所以一拍即合。很荣幸未来与章子怡这样富有爱心的巨星一起同行，共同为下一代的教育事业而努力奋斗，做更多有益于后代的事情，多多回报社会。” 　　据了解，可爱学已经入驻福州、厦门、深圳、杭州、上海等城市，计划明年入驻北京、广州等。现在可爱学有近百家校区开放或建设中，并计划于两年内在全国建立千所校区。 　　陈远河还透露，可爱学B2轮融资也已基本结束，数额将非常大，预计在两个月内正式公布。 　　 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201611/20161118405561.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】