证券行业首家！光大证券获批成立私募基金子公司，已达成意向合作项目规模近1000亿	光大证券发布公告称，已获批成立一家专门从事政府与社会资本合作相关领域的私募基金子公司——光大发展投资有限公司（以下简称“光大发展”），这将是证券行业首家专注于政府与社会资本合作相关领域的专业公司。	　　6月12日，光大证券发布公告称，已获批成立一家专门从事政府与社会资本合作相关领域的私募基金子公司——光大发展投资有限公司（以下简称“光大发展”）。这将是证券行业首家专注于政府与社会资本合作相关领域的专业公司。 　　据悉，光大证券将整合现有政府与社会资本合作相关领域业务，统一归口新设的光大发展统筹经营管理。光大发展以结构化融资为基础，紧扣“一带一路”、供给侧改革、金融服务实体以及产融结合等宏观政策主题，开展PPP、政府引导基金、产业基金、城市发展基金、棚户区改造基金等投融资业务，深耕区域经济,创新产业联盟模式，切实做好惠民生的政府类项目，推动社会经济发展。 　　光大证券董事长、党委书记、总裁薛峰表示，光大证券不断探索创新，已经形成了独具特色的“光大模式”，通过综合金融服务的模式创新，在服务实体经济中形成新的盈利模式，并在行业中建立了先发优势。光大发展的设立也是“光大模式”新的探索成果——即搭建一个特色服务平台，运用自身专业优势和协同效应，为客户提供投融资一体化的综合金融服务，满足客户的多元化需求。 　　据悉，2016年5月光大证券携手昆明市人民政府、中国邮政储蓄银行、云南省投资控股集团有限公司，共同发起设立了总规模200亿元的保障性住房“以购代建”基金。这是国内首支“供给侧改革”主题基金，实现了民生工程和经济效益的共赢，具有很强的政治和经济示范效应，对行业起到了积极示范作用。 　　此外，光大证券还开创了地方政府、央企金融控股平台和中央大型基建集团基于PPP进行三方合作的先例。公司先后与杭州、绍兴、延安等城市签署了综合城市发展基金合作协议，在城市重大基础设施、轨道交通、城际铁路、高速公路和水利环保等领域展开全面合作。该模式受到了各省市地方政府、金融机构、社会资本的广泛关注。 　　薛峰还表示，只有能准确捕捉市场和政策环境变化、顺应金融体制变革，并致力于新时代、新环境下业务创新的证券公司才能够获得进一步的持续发展。而PPP业务正是证券公司实现“弯道超车” 的战略方向之一。 　　据了解，光大证券通过重点区域开发、央企大型施工方合作、主动对接地方政府投资平台、公司内部联动等方式，寻求多方合作，共同推进政府与社会资本合作相关业务向纵深发展。 　　从合作层级及项目复杂度看，光大证券已逐步形成了产融结合3.0的发展思路。从最早产融结合1.0以契合政府与社会资本合作精神为导向的项目融资模式，到产融结合2.0携手大型央企施工方强强联合，以建立区域协作、深耕区域发展为中心的战略联合体模式，再到产融结合3.0以购代建基金为蓝本的区域产业联盟，光大证券正致力于打造金融集成系统化服务生态圈。金融集成系统化服务生态圈将为促进产业升级、统筹城市发展、促进区域经济增长提供良好的模式样板。 　　薛峰介绍，目前光大证券政府与社会资本合作相关领域拓展顺利。从区域分布看，自云南扩大到山东、安徽、陕西等十余个省份；从项目领域看，从棚户区改造延展到了片区开发、交通运输、水利工程等领域。此外，公司积极推动的一批重点项目发展势头良好，已达成意向的合作项目规模近1000亿元。 【本文为合作媒体授权投资界转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表投资界立场，转载请联系原作者及原出处获得授权。有任何疑问都请联系（editor@zero2ipo.com.cn）】