首发｜数矩科技完成数百万元天使轮融资，基于区块链技术玩转大数据	联想之星合伙人李明表示：“数据被称为新的石油，然而安全数据交换的问题不解决，就谈不上发挥数据的价值。数矩科技创造性地将区块链应用于安全数据交换，实质上是在建立大数据时代的基础设施，未来可能会承载海量的数据交易，很有想象力。”	　　投资界（微信ID: pedaily2012）7月18日消息，数矩科技创始人王润德透露，公司已于近期完成了数百万元的天使轮融资，由联想之星领投。本轮融资资金将主要用于完善产品从2.0到3.0的研发，拓展灯塔型的客户。 　　数矩科技成立于2016年9月，是一家基于区块链技术的价值数据互联运营服务商；致力于通过技术和业务的创新，为客户带来安全、优质、平等、高效、并且低成本的价值互联网络运营服务。 　　数矩科技对提供“矩盟”（基于数据联盟计算平台提供全链数据计算服务）、“矩智”（金融机器学习训练平台）和“矩策”（金融决策模型服务平台）三大业务服务。王润德对投资界透露，目前公司已经对接了超60家金融、银行类客户和合作伙伴。 创始人王润德 　　如今大数据的应用已成为各行各业的共识，尤其是金融行业更是将其视为最重要的业务战略。但是如何运用应用好大数据也是各大企业普遍面临一些共性的难题和痛点。 　　数矩科技CEO王润德表示，相对于欧美发达国家数据相关司法体系的完整性，国内数据相关的立法还处于完善的过程当中。这就导致国内大数据行业普遍面临数据违法成本低、如何安全私密的共享数据、需求方隐私保护以及第三方中心化机构不可信任的问题等等。数矩科技最大的特点在于运用区块链、安全多方计算和机器学习的技术，能够为客户提供安全、合规、精准的金融大数据模型服务。 　　目前数矩科技拥有近30多人的团队，其中技术成员占绝大部分。公司创始团队成员都拥有10年以上的金融行业经验，其中CEO王润德具有多年金融软件行业、第三方支付、互联网+城市服务行业运营经验。曾担任神州数码智慧城市运营中心总经理。CTO邢大地是美国普渡大学运筹学博士，曾在发现金融等美国顶级金融机构负责大数据建模的工作，在机器学习和风控模型方面有深入的研究和实践经验，是美国INFOMRS年会数据科学最佳论文奖获得者。他也是硅谷最早期的区块链专家之一，曾担任硅谷圣何塞大学区块链学院的院长，在区块链的早期推广和研究方面做出了很多贡献。数据科技的团队成员来自包括发现金融、摩根大通、百度、INTEL亚研院、神州数码等国内外知名专业机构； 　　联想之星合伙人李明表示：“数据被称为新的石油，然而安全数据交换的问题不解决，就谈不上发挥数据的价值。数矩科技创造性地将区块链应用于安全数据交换，实质上是在建立大数据时代的基础设施，未来可能会承载海量的数据交易，很有想象力。” 　　区块链技术相关产业的投资逐渐成为资本追逐的方向，也已成为全球科技和产业竞争的重要制高点，重塑传统产业结构和形态，催生众多新产业、新业态、新模式。利用区块链来打通数据共享，实现内外部数据的自动化引入和清洗；结合先进的机器学习算法打造的金融行业的智能决策平台，将大大降低金融大数据应用的落地成本和难度，使得数据分析人员或者业务人员能够轻松的使用大数据分析的结果来优化业务决策。 本文为投资界原创，作者：喜乐，原文：http://pe.pedaily.cn/201707/20170718417160.shtml 【本文为投资界原创，网页转载须在文首注明来源投资界（微信公众号ID：PEdaily2012）及作者名字。微信转载须在文章评论区联系授权。如不遵守，投资界将向其追究法律责任。】